
都市之国术无双

作者：鱼儿小小


内容简介：

　　“太极、八卦、形意、咏春……”

　　一块学习芯片，开启无敌征途。

　　抢夺主角气运，穿越三千世界，武破虚空。

　　问苍茫天地，谁是主角？


第1章 未学打人，先学挨打

　　苏辰是一个陪练。

　　不是陪唱、陪酒、陪舞的所谓三陪，但性质上也差不多，同样是服务行业。

　　因为他是天武拳馆海城分部二组的“全防陪练员”，干的是伺候拳手的活。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵！”

　　同样，不想当拳手的陪练不是一个好陪练。

　　苏辰也想做一个拳手，奈何力量没达标，太强的对手他陪练不了，所以他仍然算不上一个好陪练。

　　相对于陪唱、陪聊，陪练就要苦逼太多了。

　　挨揍，挨揍，还是挨揍。

　　自从高一的时候家中积蓄一空，苏辰就无奈退学担负起照顾小妹的生活重责，做陪练挣钱也是不得已。

　　拳经有云：未学打人，先学挨打。

　　这句话从某些方面来说是实用的，挨打的用处太多了。

　　首先，能锻练人的意志力。

　　这一点全地球人都知道，被人狠揍，当然会痛，有时会痛得想哭。

　　指望着拳手手下留情不用力，那根本不可能。

　　你受不了不想干，可以，人事部在三楼，门口向南。

　　如今就业难，拳手不好找，陪练员还是一招一大群的。

　　痛苦当然能提升人的意志力，等到把痛苦视若等闲，就可以直面淋漓的鲜血，或者说可以忍受拳手打来的拳头。

　　第二点好处，当然是技术，一门挨打的技术，这也是最无奈的技术。

　　苏辰小时候跟顾妈妈一起看电视，每当看到女主角扇男主角耳光时，顾妈妈都会不由自主的站起来“哎哟”一声，似乎打在她自己身上，担心得不行。

　　但后来苏辰明白，这其实是演戏的“假打”。

　　女主角挥出白生生的小拳头，男主角偏头卸力，怎样才能让柔嫩嫩的小手扫过脸颊而不受伤害，这就是一门高深的技术。

　　苏辰在两年陪练生涯中学会了这一招。

　　在陪练时借力卸力，绝不硬撑。

　　那些硬撑的同事，不是因为高昂的医药费导致入不敷出，就是在多次受伤后伤到经脉骨骼变成肩不能挑，手不能提的废人。

　　所以，这一点也很重要。

　　除了意志力和技巧，“挨打”作为习武开端第一课，最最重要的是能让身体强壮起来，变得更耐操。

　　药吃得多了，就会无效，挨打挨得多了，同样的攻击也会无用，更不容易受伤。

　　这就是进步。

　　但正是这最重要的福利，苏辰享受不到。

　　“穷文富武”可不是一句空话。

　　买不起各种洗浴药汤和各种内服补药，想让身体在不断锤炼中进化，只能是一个梦。

　　妹妹的病是一个问题，作为一个穷人的苏辰怎么可能舍得买那些昂贵的中药材，就算舍得也买不起。

　　“铁打的营盘流水的兵。”

　　两年来，天武拳馆的拳手、陪练死的死了，伤的伤了。熟悉、陌生的面孔来来去去，但苏辰却一直坚挺着，似乎还活得挺滋润。

　　在别人眼中，这是一个奇迹。

　　“力量不足，技巧来补。”

　　虽然苏辰的力量仍然只有三百多斤，离入职拳手的最低要求四百斤相差甚远，但他却成了天武拳馆最受欢迎的“金牌陪练。”

　　这一切是有原因的。

　　苏辰有着一个秘密，从未跟任何人说过，就算最亲的顾妈妈和小妹苏灵，都不知道。

　　从小到大，苏辰的学习从来不用人操心，他的记忆力很好，好得过份。那些明明没印象，又不理解的知识点，回去睡一觉却都能想起来。

　　别人学习功课需要反复强化记忆，苏辰学习过后，却能象牛反刍一样慢慢消化。

　　因为这种记忆力和举一反三的本领，苏辰的成绩一直很不错。

　　顾妈妈总是很自豪的到处炫耀自家宝贝儿子，尽管这儿子只是收养的。

　　可以想象得到，等到苏辰长大后定然会有远大的前途。

　　但天有不测风云，顾妈妈去世后，失去了家中的顶梁柱，只剩下苏辰跟妹妹苏灵相依为命，就必须考虑养家的问题了。

　　但是，面对市场招聘大潮，初中毕业文凭完全没有竞争力。

　　“你学习很好？对工作有用吗？我们需要有相关经验的，还是一边去吧，别捣乱。”

　　“刚上高中吧，你满十六岁没有？我们这里不收童工，只招收相关经验者……去去去，你是学校的尖子生，还不如去多搬两块砖。”

　　于是，十六岁那年，苏辰做过小孩家教、工地小工、饭店洗碗工……

　　最后在黑子的介绍下，才找到天武拳馆陪练这分“很有前途”的工作。

　　听黑子说，这份工作只要不怕痛，就能挣许多。做得好了，还能入职拳手，成为上层人士。

　　要知道天武拳馆背景大得很，其创始人一人可当一国。

　　他的天武集团，各国政府都要礼让三分，可以拥有自己的军队、自己的法律。

　　实力就是特权，珠玉在前，怎能不让苏辰这种末学后进心生向往。

　　天武集团势力在世界各国都曾开设拳馆，其麾下拳手有可能得到机会进入天罡位面，获得长生的钥匙，这才是根本利益所在，没有势力不想派出麾下人手加入拳馆争夺位面名额。

　　华夏帝国也有许多精英人士加入了天武集团，例如南派拳师会，内务府、特事处等人。

　　上有所好，下则效焉，苏辰自然也不例外，他当然也想做拳手，得到机缘。

　　他如今虽是陪练，但只要实力进步，成为一个出色的拳手，也能获得极大成就。

　　迎娶白富美，踏上人生巅峰并非梦想。

　　……

　　作为一个很成功的陪练员，苏辰对自己的工作有着独特的见解。

　　他认为陪练拳手就象放牛，牛不喝水强按着头是没用的，只能引导。

　　别人跟拳手玩力量，他就跟拳手玩技巧。

　　只要见识过在苏辰这里能对自己的技巧提升有帮助，就算是最傻的拳手也会知道选择怎么打。

　　于是，苏辰的陪练拳台经常变成拳法技艺交流会，这就是他能一直撑下来的原因。

　　虽然他的技巧很不错，甚至超过一些D级拳手，但终归改变不了他力量太小的弱点。

　　两年时间，他只能给低级拳手当一当陪练，入职拳手的事情也是遥遥无期。

　　就如同路边的野草，始终没人重视。

　　……

　　九月的海城天气已经有些凉爽，午后的阳光照在苏辰的身上，拉出一道淡淡的光影，这是因为他的速度太快。

　　他的头发理成板寸，眼睛十分明亮，嘴角扬起淡淡的笑意，似乎很是享受这种极速奔跑的感觉。

　　前面是一条小巷，尽头一堵高墙拦住，苏辰却象是没见到一样，也根本就没有停下来的意思。

　　他的身子随着绵长的呼吸起伏前窜，如同丛林中穿梭的猎豹，流畅自然。

　　突然，他奔跑的身体微微倾斜起来，向着一侧的高墙踩了上去。

　　“蹬蹬蹬”几声闷响，他的身体几乎跟地面平行，在墙上跑出四五步，竟然直接跑上堵住前路的三米高墙，一跃而下，继续向前奔跑。

　　动作极为连贯自然，给人的感觉就象行云流水一般，没有丝毫停顿。

　　“还有十分钟就要迟到，天武拳馆的陪练工作是一份高薪工作，不能丢掉，我可要加快速度了。”

　　苏辰心里这样想着，脚下却不停止，之所以在城市中这么跑着抄近路，是因为苏辰要省钱。

　　“救命啊，救救我……”

　　正奔跑间，苏辰听到女人的呼救声响起，他那像风一般突进的身影毫无征兆的停了下来。

　　从急速奔跑到突然停下，他大气都没有喘一口，显然先前的运动量只不过刚刚热身。

　　前方是一座烂尾楼，转过侧方就见到两个头发染成五颜六色的小青年，正对着一个女人动手动脚。

　　那女人惊慌的坐在地上，害怕得向后缩，两腿乱蹬，手中的包包使劲挥舞着。

　　但这并没有什么作用，她的力气并不大，很快就被两人按倒在地。

　　“住手……”

　　苏辰第一感觉就是十分荒谬，这还是大白天，这两人的胆子也太大了。

　　他自问虽然不算什么好人，这些年也见识过一些更过份的事情，但这事发生在自己眼皮底下，却怎么也不可能做到无视。

　　因此，苏辰决定出手。

　　“小子，别多管闲事！”

　　半黄半红头发的青年转过头来，从口袋里掏出一把小刀，对着苏辰恶狠狠地吼道。

　　另外一个青年只是回头看了苏辰一眼，见他模样微带稚气，“嘿嘿”笑了两声，毫不在意的继续手上的动作。

　　“呲啦……”

　　随着衣服被撕破，女人仓惶尖叫。

　　苏辰眼神一冷，也不再多说话，脚下加力，一阵风般冲上前去。

　　他闪过对方刺来的小刀，“呯、呯”就把两个青年踢倒在地，摔出两三米远。

　　“喀嚓！”

　　两个青年肋骨都被踢断几根，趴伏在地上哀嚎起来。

　　苏辰伸手把那吓坏了的女人拉了起来，笑着安慰道：

　　“这位大姐，下次记得走大路，这条小巷可是不太平。”

　　“谢谢，谢谢大兄弟，要不是你，大姐今天可就……”

　　这女人面容精致，头发蓬松着，她心有余悸紧紧抓住苏辰的胳膊，象是落水之人抓住救命稻草一般，一脸的后怕。

　　她似乎有些站不稳，向苏辰倒了过来，胸前衣服被撕扯破碎也没注意。

　　苏辰连忙扶住她，却被那一片白色耀花了眼睛，鼻中也闻到女人身上浓郁的香水味。

　　他脸上一红，有些不自然的把视线转开：“大姐，你的衣服……”

　　话刚出口，苏辰眼角的余光看到两个倒在地上惨嚎的青年眼中神色很不正常，就好像是有些痛恨，有些兴奋期待。

　　痛恨容易理解，被自己踢断了骨头，不恨才是怪事，但兴奋期待又是什么鬼？

　　“不好，香水……”

　　这女人有古怪，刚刚哭喊得那么凄惨的女人怎么可能眼中没有半点泪水？她身上的香水味浓得过份了。

　　还有，她面对陌生的男子就上来拉住，并不在意前胸的走光，这完全不像一个被流氓欺负的女人。

　　心中转念之间，苏辰就知道不好，他感觉到一股锐风向着自己腰肋处刺来，寒意砭肌刺骨……

　　女人竟然出手暗算自己。

　　苏辰勃然大怒，难怪做好事的人越来越少了，真真假假，世事繁杂人心如鬼，有些时候着实看不太分明。

　　“喝！”

　　顾不得回头去看，苏辰就想抽出手臂，就发现被那女人死死抓住，心知短时间抽不出来。

　　他腰腹用力，骨头“喀啦啦”一声脆响，身体象一条灵蛇般弯成弧形，堪堪躲过即将刺破皮肤的利刃。

　　被捉住的手臂“嗡”的一声，象一条鞭子般甩了起来。

　　那女人此时眼神残酷，哪里还有先前那凄惶的模样。

　　她从衣袖中探出一把锋利短刃，出手狠辣精准，突兀的刺向苏辰腰肾。

　　手底一空，却是一刀刺了个空，苏辰的身体滑不溜手。

　　她心中感觉不妙，就发现眼前景色变换，自己腾云驾雾般飞了起来，然后胸腹一痛，狠狠摔在地上，吐了两口鲜血，瘫倒在地。


第2章 金牌陪练

　　“这已经是第四起针对我的袭击了，好在出手的人都是一些街市上面的混混，没什么实力，似乎背后出手之人有些顾忌，并不敢把事情闹得太大。”

　　苏辰冷眼看着几人躺在地上挣扎，完全没有去审问的欲望。

　　前面几次袭击，都是一些意外状况。

　　比如被货车闯，或者高空坠物落向他的头顶啦，更或者是卷入帮派厮杀被人暗中打闷棍。

　　好在苏辰十分警惕，没让对方得手。

　　事后他也曾抓住出手之人，细细审问，屁都问不出来一个。

　　幕后之人只是出钱找人办事，并没有露出真容。

　　“我只不过是一个辍学不久的高中生，平日里也没跟谁有过什么生死仇怨，到底是谁在针对我？”

　　“难道我在被顾妈妈捡回来之前，还曾经是某个豪门公子，如今有人生怕我回去认祖归宗争夺家产，所以才暗中下手，又怕被长辈发现，偷偷摸摸做出各种意外杀局？”

　　想到这里，苏辰不由得哑然一笑。

　　电影电视果然不能多看，这脑洞开的，生活不是演戏，哪有那么多狗血戏？

　　他想了想，看看四周无人，不信邪的下了狠手审问了刺杀三人组，果然什么有用的消息都没得到，于是悻悻然的离去，再次跑向天武拳馆。

　　“我的实力还是不够，若是能再强一些，如这等袭击基本上可以无视，那就安全许多。就算那幕后之人忍不住再次请来高手出马，也能有着自保的实力，如今的我，还是太弱了一点。”

　　苏辰叹息一声，就把这事抛在脑后，从这方面来说，他的神经比较大。

　　……

　　跑进二号训练大厅，苏辰刚撑着膝盖急喘了一会，抬头就见到大块头黑子走了过来。

　　“辰哥，恭喜！听说主管保罗有意让你担任二组陪练组长，这是天大的好消息啊，到时候你的月薪能上涨五成，也能多买点营养品给苏小妹了。”

　　黑子浓眉大眼，身材极为高大，胳膊腿上腱子肉一条条一缕缕，看起来就象是一个小巨人。

　　比起他来，尚算正常身材的苏辰只能用瘦弱来形容。

　　“八字没有一撇呢，现在还不忙高兴。”苏辰连忙否认道，但他嘴角翘起的表情，已暴露了心中的喜悦。

　　拳馆陪练工作算是高薪，每月有一万元，说起来很是不少。

　　但有一点不好，这份工作当班之时每天都得被人狂揍，受伤却是家常便饭，有时伤得重了还得倒贴营养费，实际纯收入并不太多。

　　拳馆只负责出钱治疗伤势，也就是所谓的医保。但是有些伤就算治好了，体质也会差上许多，这个就不是拳馆考虑的范围了。

　　担任陪练组长却不一样，每月有一万五千元，平日里只是动动嘴，安排一下人事，就能轻松挣到手。

　　原来的二组陪练组长王庭威现在已经养得脑满肠肥，整一个大胖子，看起来就象有福之人。

　　“辰哥，你就不用谦虚啦，你们二组因为上月有两个陪练员被打成残废，组长王庭威责任不小，应该是保不住职位了，不提拔你这个金牌陪练还提拔谁？”

　　“真成了再说吧，到时请你客。”苏辰笑呵呵说道：“对了，你下个月要打C级拳赛，那可都是单拳能有600斤力量的家伙，可得当心点。”

　　“放心吧辰哥，C级拳赛小意思，我的拳法技巧可都是你亲手教的，怕他们做什么？”

　　黑子很是自信的捏紧拳头，眉毛挑起，这时才能看出他眉宇间有些稚气，其实年龄也不大。

　　“可惜辰哥你力量不够，要不然做了拳手，收入也会高许多。”

　　黑子是个直性子，哪壶不开提哪壶，让人哭笑不得。

　　苏辰的脸色有些失落，转眼就笑了起来。

　　“拳手我也想做，来到天武拳馆当这个苦兮兮的全防陪练，不就是想着有朝一日能直接入职拳手吃香喝辣吗？成了拳手，只要能赢得比赛，各种打赏能拿得手发软，真是让人羡慕啊。”

　　苏辰眼中露出丝丝渴望的神情，却立刻回过神来说道：“时间不早了，我得准备上台，你去忙吧。”

　　苏辰挥了挥手告别黑子，往休息室走去，打开自己的工具柜，拿出专用的护具。

　　这是拳馆发下来的，唯有陪练才有的装备，拳手不需要。

　　一件软胶制作的半身甲，还有一个能护住太阳穴、耳门、后脑等处的头盔，防止被人击中要害当场死亡。

　　苏辰闭上眼睛，深呼吸一会，感觉体力回复了一些，应付半个小时的陪练工作应该不成问题。

　　正待出去，就看到进来一个人。

　　此人约莫二十多岁，头上身上带着护具，身材矮小精悍，贼眉鼠眼。此时身上青一块紫一块，一看就是刚刚下得拳台。

　　见到苏辰，他先是一喜，紧接着眼中有些忧色。

　　他走到苏辰的身边打开另一个防具柜，探头看看门口，见无人注意他们，方才小声地说道：

　　“辰哥，今天你当心点，有人看你不顺眼，‘金牌陪练’这个称号给你招祸了，王庭威老狗可能给你派了个死亡任务……”

　　苏辰心脏“咯噔”一下，狠狠的跳了跳。

　　这人叫耗子，性格精乖油滑，但为人还算义气，不管别人年龄大小，逢人就叫哥哥，在海城分部低层人缘不错，消息十分灵通。

　　有几次耗子受了伤，还是苏辰帮他替班，把陪练任务扛了下来，他虽然没怎么回报，但也记着苏辰的好。

　　‘死亡任务’当然不是让人真的去死，而是指陪练的拳手发神经，把陪练往死里打，当敌人一般的打。

　　“人怕出名猪怕壮！”

　　出名是好事，但是对奉行低调原则的苏辰来说，这份难得的“高薪”工作就凭空多了许多变故。

　　“这年头，钱太不好挣了！”

　　听到耗子传来的消息，苏辰心里感叹一声，一个小小的拳馆陪练都会引出许多事端，被人针对，这事闹得。

　　他怀疑自己最近是不是衰神附体？

　　……

　　出得门来，一个看上去三四十岁，有些秃顶的胖子迎了上来，看到苏辰就笑呵呵地说道：“苏辰，你是我们二组的顶梁柱，金牌陪练，这次一定要帮哥哥一个忙。”

　　“拳手是谁？”

　　苏辰懒得看他的笑脸，直接问道。

　　这秃顶就是天武拳馆海城分馆陪练二组组长王庭威，典型的笑面虎，影帝级别的人物，把人坑了人家还得感激他。

　　看到他的笑脸，苏辰心里却是已经提高了警惕。

　　“别人还得选拳手，怕被打伤，你可是金牌陪练，什么拳手都没有意义，难不成还能打伤你？”王庭威爽朗笑道。

　　“嗱，四号台那个，快上去吧！上月你拿到金牌称号，这个月我们组行情可是涨了不少，这可是荣耀。等月中我就为你申请奖金，起码能有这个数。”王庭威伸出两个指头。

　　“四号台？”

　　苏辰抬头望去，见到一个身着红短裤的高瘦拳手正在压腿抻腰。

　　那人眼中血丝漫布，嘴唇缺了一块肉，遮不住的牙床露了出来，看起来很是狰狞，时不时的仰头嘶吼一声。

　　“那是……疯狗！”

　　“疯狗的陪练你也安排，他上个月不是才把张小波打得残废？这种人就应该让他去打墙壁。”

　　苏辰死死盯着王庭威，这胖子的话一句都信不得，奖金什么的也只是说说而已，谁信谁就傻了。

　　安排这种难缠对手给自己，耗子的消息没错，姓王的绝对没安好心。

　　王庭威眼神闪缩了下，不敢看苏辰的眼睛，显是心中有鬼。他指了指四号台下一张桌子说道：

　　“他们都是慕名而来找你，其他陪练一个都看不上，我可是没办法啊，只得答应。”

　　桌子边坐着几条大汉，为首一人目光凶厉，身材雄壮。

　　坐在那里两脚一前一后，左屈右伸，脚跟微微抬起，看起来象是随时准备暴起扑击的恶狼。

　　那汉子冷眼望了过来，似乎等得有些不耐烦。

　　“铁狼，你放心就是，苏辰金牌陪练的名声可不是吹的。跟他打过的拳手十个有九个会获得突破，跟他打对你兄弟有好处。”

　　王庭威忙上前去陪笑说道，然后又推推苏辰，要他早点上台。

　　苏辰有些无奈，拿人薪水被人指派，这本就是一个交易。

　　当下转头对王庭威说道：“拳手陪练规则，不许违规攻击下体、咽喉，陪练不支立即叫停……”

　　王庭威笑着说道：“那是自然，这么多人看着呢，绝不能出事。”

　　见苏辰向拳台上走去，王庭威的眼中闪过一丝冷光，嘴角微微翘起。

　　苏辰走上拳台，不急不缓的检查了一下半身甲、软胶头盔，看看细线是否绑得牢固。

　　双拳对撞，厚实的龙纹拳击手套发出“嘣嘣”闷响。

　　扭扭腰体会一下身体发力，发觉没什么不妥，他才抬起头来看向这一次的拳手疯狗，双手侧举护头，说道：

　　“可以开始了，半个小时。”

　　每一次陪练之前苏辰都得仔细检查身上的装备，挨打是个苦力活，更是个技术活。

　　也许其他陪练员只是单纯的硬撑，但他却从来不敢大意。

　　疯狗眼睛里满是血丝，脸上有些不正常的酡红，眼神奇异的看着苏辰，就仿佛丛林里的狼盯着自己的猎物，他突然龇牙笑了起来：

　　“你就是金牌陪练苏辰，听说陪练水平很不错，很少被打倒，我倒是很好奇。”

　　从话里意思可以得知，这家伙来找陪练显然不是为了提升拳法技巧，而是单纯为了打陪练一顿找找乐子。

　　或许还想在所谓的金牌陪练身上找找自信。

　　之所以这样想，是因为这疯狗嘴唇都被别人打掉了一块肉，显然是输得惨了。

　　疯狗垫步前冲，带起一股劲风就闪到苏辰身前，喉中发出不明意义的嘶吼，左拳虚晃，身子微侧，右拳横摆朝着苏辰头部太阳穴打来，拳头破空，发出“嗡嗡”声响。

　　苏辰听着风响，心中一凛，都来不及回话，左手拳套一拦，身子顺着拳势侧闪。

　　“碰！”

　　一声闷响，苏辰感觉左手发麻，连带着半边身体都有些胀痛。

　　他身子还没站稳，眼前腿影一闪，胸前发闷，却是疯狗一腿蹬了过来。

　　苏辰后背躬起，胸口微凹，消去这股巨力，向后“噔噔噔”退了五六步，方才站稳，只感觉心烦欲呕。

　　“来真的？这是神经病吧！C级拳手比起D级拳手强的不是一星半点，600斤力量全力攻击，实在难挡。我的卸力技巧还是太低级，只能卸掉一半攻击力，这样被打下去，撑不下来。”

　　苏辰心念急转，心知这样打半小时，自己怕是会被打得内脏出血。

　　疯狗心理变态了，打陪练就如同打生死仇敌，出手必尽全力，完全不顾防守。

　　若是苏辰可以还手，还可以跟他玩一玩，无非就是拼伤，他自信以自己的技巧，并不会怕了对方。

　　可是，面对一个拼命攻击的对手，光挨打不还手，怎么看都是找死的节奏。

　　“停手……”

　　苏辰高声喊道，这时也顾不得金牌陪练的面子。

　　陪练规则，陪练员发现拳手不正常，有权终止陪练工作。

　　按常理，听到台上呼声，台下工作人员就会敲钟，然后上台拉开拳手。

　　“苏辰喊停了，组长，喊停了！”

　　耗子看到王庭威坐在旁边动也不动，也不敲钟，他心里大急，连忙高声喊了起来。

　　王庭威斜了一眼耗子，眼神很是严厉，喝斥道：“才刚刚上去，停什么停？苏辰是金牌陪练，哪有他应付不了的拳手？真没眼光。”

　　旁边铁狼也嗤笑道：“我兄弟只不过是出手重了点，没事的，让他发泄一下就好，不要停，怕挨打还做什么陪练员？”

　　“哈哈哈哈……”

　　跟铁狼坐在一起的几个拳手全都笑了起来。


第3章 生死，审判

　　苏辰不知道台下王庭威等人的无动于衷，一心想着看自己好戏，他此时郁闷极了。

　　只有取错的名字，没有叫错的外号。

　　‘疯狗’的确人如其名，听到苏辰高喊停手，他不但没有停下攻击，反而更加疯狂，狂笑着向前追击，咬着就不松口。

　　苏辰退得快，他追得更快，嘶吼间表情更显狰狞，一息之间就攻出了六拳十二腿，却已是不顾及拳手陪练规则，每一拳每一脚都直攻要害。

　　苏辰唇角被震得溢出血丝，被这一连串攻击打得头脑有些眩晕，心里暗叫不好。

　　疯狗哈哈大笑，志得意满的仰头大笑：“金牌陪练，也不怎么样嘛，力量这么小，也敢学人叫出名号？”

　　说着更不停留，对着苏辰发动狂风暴雨般的攻击。

　　“倒下，倒下，倒下……”疯狗一边出拳踢腿，一边兴奋的乱叫，似乎爽得不行。

　　苏辰的身影看起来摇摇欲坠，可就是不倒，他很好的借助身上的防具，借力卸力，完美的封挡了疯狗的所有招数。

　　力量不行，就靠技巧，苏辰两年陪练的经验非比寻常。

　　再过了一会，疯狗就不再叫唤了，得意的神情逐渐变得阴沉，他眼睛充血，似乎又想起了上次面对“血猴”时无力的情景。

　　“我在拳台上被人打败，如今连一个狗屁陪练都打不倒？”

　　这不可能。

　　他嘴里发出“嗬嗬”的古怪声音，精神都有些错乱了。

　　苏辰被打得有些懵逼，根本就没发现疯狗神志有些不正常，他不假思索挡住了一记势大力强直冲喉咙的刺拳，被打得身子微微后仰。

　　同一时间，单腿抬起，用膝盖拦住疯狗踢向下体的一脚。身子被踢得离地半尺，狠狠撞在拳台角落绳柱上，紧接着又弹了回来。

　　陪练规则，拳手禁止攻击陪练的下体、咽喉等处要害，可是疯狗却全然不放在心上。

　　“你敢违规？”

　　这么久没听到敲钟的响声，反而听到台下一阵阵大笑，苏辰怒不可遏。

　　疯狗怎么打也不能把苏辰打倒，眼看着对方摇摇欲坠，可就是很坚挺。

　　他的脸色变得血红，仿佛全世界都在嘲讽自己，猛然狂吼一声：“去死吧……”

　　一扑之下就冲到台角，竟然是贴身猛打。

　　“哧哧！”

　　两声细微声音响起，苏辰眼尖，陡然看到疯狗绑着拳面的厚厚布条被尖刺捅穿，黑黝黝的尖刺在灯光照耀下闪烁着冰冷的寒光。

　　随着疯狗前扑，一记上侧勾拳向着自己太阳穴挥击而来。

　　看疯狗的出拳姿势，这显然是一套组合拳，摇摆连击之法。

　　刺拳、勾拳、摆拳连环进击，在苏辰的陪练生涯中也不是没见过。

　　只要避重就轻，挡住重拳，漏掉轻拳，再加上卸力技巧，被打到也无伤大雅。

　　但是现在不行，疯狗的拳面闪烁的尖刺寒光明确的告诉苏辰，漏掉任何一拳，都不是自己可以承受的。

　　他不由得有些后悔，早知道疯狗会玩阴招，先前应该反击的。

　　陪练规则害死人啊！

　　你守规则，奈何别人不守。

　　……

　　苏辰闷哼一声，额上豆大的汗珠滴了下来，两只手臂被刺穿几个深深的血洞，痛入骨髓。

　　他眼睁睁的看着疯狗狞笑着一拳向自己眼睛轰击而来，那尖刺寒光越来越近，可是自己两只手臂却痛得麻木，反应也迟钝了几分，再也挡不住这一拳。

　　“嘀……嘀嘀，宿主极度危险，预计0.5秒后被刺破脑颅，请自救……反击一：铁板桥，弹腿，破胸；反击二：下蹲，头锤，击退；反击三……”

　　苏辰脑海中信息突然闪过，他的眼睛闪过一丝金芒，陡然之间全身颤抖起来。

　　一道热流似乎不需要经历时间，从眉心流过全身，全身血液沸腾，有个声音在心头轰响。

　　“反击，反击，反击！”

　　随着眼中金光闪过，苏辰极度惊讶的发现，对面恶狠狠扑过来的疯狗影像变得有些虚幻，就象黑白电影中的人像。

　　疯狗身上正闪烁着点点红光，最大的一个红点，就是咽喉。

　　“反击，反击，反击！”

　　声音在苏辰心中回荡，他的眼神变得凌厉冷漠，心中也暗暗发狠：“你想要我死，那你就先去死吧！”

　　他被打得向后躲闪的身体突然前倾，弯腰低头，前冲的时候右肘如枪，目标，红点。

　　疯狗冷笑着一拳打出，似乎看到尖刺钉入苏辰的眼睛，杀死对手。

　　他不自觉的伸出舌头舔了舔缺了一块的嘴唇，突然眼前一花，苏辰的身影变得模糊起来……

　　疯狗喉咙一痛，就感觉全身的力量全都一泻而空。

　　他捂住喉咙，嘴里发出“咯咯”声响，一头栽倒在地，再也不动。

　　……

　　随着疯狗的倒下，四号台下所有人都站了起来，铁狼眼睛睁得老大，他根本就不相信刚刚还志得意满的疯狗突然会死去。

　　王庭威惊得跳了起来，大声叫“死人了，死人了，苏辰，你竟然打死了拳手？”

　　黑子提着水瓶过来，见状也是大惊失色，他把手中水瓶一扔，一个箭步冲上拳台，连忙扶住摇摇欲坠的苏辰，冲着台下喝道：“王胖子你眼睛瞎了？疯狗使阴招想杀了辰哥，还不许他反击吗？死了活该。”

　　“没见到辰哥都受伤流血了？赶紧送医疗室去。”

　　说完冲着台下的耗子使了个眼色，扶着苏辰就要离开。

　　黑子看起来面相很是粗豪，但实际上心思颇为细腻。

　　他看到铁狼五雷轰顶一般站在那里愣住，心知铁狼只是一时陷入震惊悲伤之中，等回过神来就会找苏辰麻烦。

　　现在苏辰受了伤，刚刚也不知道用了什么爆发技能，看他全身无力的样子，恐怕也挡不住铁狼复仇，还是早点开溜为好。

　　耗子也懂得这个道理，猛的往后退去，按下了警铃，一时之间训练大厅铃声大作。

　　这当然是通知拳馆高层，死了人就是大事，要救苏辰，事情闹得越大反而更好。

　　苏辰在危急关头被一股热流激荡全身，突然反击，电光火石闯入疯狗的怀内，一记肘枪就顶碎了他的喉骨。

　　出手之时酣畅淋漓，但出手之后却感觉全身力气仿佛全被抽走，半天回不过气来。

　　“刚才响在耳边的‘反击’声音是怎么回事？还有这股热流、疯狗身上的红点，为什么一看到那红点，就想着攻击？”

　　太多的疑点让苏辰感觉一头雾水，他心中尝试去呼唤刚才的视觉，发现眼前众人已经恢复正常，仿佛先前只是错觉。

　　“是什么原因呢？这情景有点象潜能爆发，柔弱的母亲危机时能掀起小汽车救自己的孩子，我遇到的是这种情况吗？”

　　苏辰对先前的情况百思不得其解。

　　反击的那一招无论速度还是力量，再加上弱点攻击手段都不是自己所具备的，这里面有着秘密。

　　但现在却不是想这些事的时候。

　　铁狼终于反应过来，他跑上拳台，翻过疯狗，看着死不瞑目的兄弟，嚎叫声中，就向苏辰冲了过来，眼睛血红。

　　“苏辰，还我兄弟命来……”

　　“休想过去，我早就想跟C级拳手过招了，要伤辰哥，过我这关再说吧。”

　　黑子双拳紧握，迎上前去，随着“轰隆隆”的响声，两人拳拳到肉的打了起来。

　　铁狼身后的几个拳手对视一眼，也冲了下去，却是向苏辰杀了过来。

　　正在苏辰危急万分的时刻，训练厅大门“咣”的一声巨响，被人踢开。

　　一行人走了进来，走在前头的是三个人，后面还有着七八个荷枪实弹的保安。

　　“谁？是谁拉的警铃，出了什么事？”

　　最前面的一个金发蓝眸高大汉子阔步走了上来，目光如电，在人群中扫过，看到眼前混乱局面，眉头紧皱起来。

　　此时黑子跟铁狼已经停下手来，听到这人的大喝声，再也不敢继续争斗下去。

　　四周看热闹的拳手跟陪练静了下来，全都看着这金发汉子。

　　这人是拳手主管保罗，是部长杰克唐的心腹大将，他既然出现了，这幕闹剧就已经结束。


第4章 无奈的选择

　　“保罗大人，是苏辰杀人，身为陪练出手反击杀了拳手‘疯狗’，必须狠狠严惩！”王庭威抢先说道。

　　他的计谋得逞，此时心中欢快，只想着坐实苏辰的罪名，再没人能动摇自己组长的位置。

　　他也不说前因后果，反正杀了人总是事实。

　　这不是拳手对决，而是陪练杀拳手，事情可就大了。

　　“咳……咳咳！”

　　苏辰感觉体力回复了一些，知道不能任由王庭威发挥，要是主管保罗听信一面之词下了命令，就不好再反口。

　　“这不是杀人，是正当防卫，疯狗是来找陪练打拳的，却在拳台上公然手持凶器杀人，难道还不许我这小陪练自卫还击？”苏辰冷笑道。

　　“就是，你看辰哥两只手臂还被捅出那么多血窟窿，这是打拳吗？死了活该，疯狗平日里就这么跟人比赛的？简直丢了天武拳馆的脸面。”

　　黑子随口附合，言语之中把拳馆都捎上了。

　　苏辰心里好笑，心道黑子果然是好队友。

　　保罗虽然是主管，也是铁狼的后台，但也不是全无顾忌。

　　他绝不可能在大庭广众之下处事不公，毕竟只是拳手主管，还不是分部部长。

　　“检查致死伤痕，调出训练录像！”

　　保罗面无表情，有些不愉的看了铁狼一眼。

　　疯狗是铁狼的兄弟，身为C级拳手，在拳台上被一个陪练打死，还是在手持武器的情况下，这也太没用了。

　　“我来看看吧！”

　　一个清脆柔和的嗓音响起，保罗身边的一个女子走了出来。

　　她身着淡紫色女式西装，齐耳短发，戴着黑框眼镜，肤若凝脂。

　　她若有所思的看了一眼喘着粗气的苏辰，十分优雅的上得拳台。

　　这女子苏辰认识，名叫沈月，是个医生，治疗跌打损伤很是拿手。

　　拳手们受了伤不但不会难过，反而很高兴，大多数时间就是想去医疗室看她，想跟她说几句话。

　　见到苏月上台查看，不但是苏辰没有意见，就连保罗神情也柔和了一些。

　　对他来说，死一个拳手是小事，问题是要怎么处理才能让人心服口服。

　　沈月翻看了疯狗的眼睛，再检查他喉咙的伤处，取下了他手中捏着的一个武器‘小球’，轻轻用手一按就弹出尖刺，再看看他的伤口。

　　“被人一击打碎喉结，力量很大，同时震断颈椎。”

　　沈月表情淡淡地说道。

　　检查完疯狗的伤痕，接着下得台来，看过苏辰手臂上的血洞。

　　“事情很清楚了，拳手违规带武器上台攻击，陪练苏辰反击杀人。可是，我有一点不明白，为什么你能在C级拳手持械攻击下反击杀人？速度还那么快？”

　　看了看调出来苏辰反击时候如同鬼魅的身形，沈月望着苏辰手上的几个血洞，有些奇怪的问道。

　　这女人眼光极为毒辣，一眼就看出不合理的地方。

　　如果苏辰真有他后来表现也的力量、速度，也不致于被疯狗打得那么惨，还伤了手臂。

　　要知道这可是穿刺伤，一不小心伤到骨头、经脉，这两只手就得废掉，做假不可能这么做。

　　苏辰平静说道：“这就得感激王庭威组长了，要不是王组长在陪练之前给了我一颗药丸服用，我早就死在疯狗手上了。”说着向王庭威点头笑笑。

　　他可不是什么忍气吞声的性格，这事情的起因就是王胖子安排了这场陪练，初衷或许是想把自己打成重伤，坏了自己金牌陪练名声，最后阴差阳错死了人，罪魁祸首王胖子自然不可放过。

　　说是这家伙送的药给自己，因此才能打死疯狗，苏辰当然是说谎了。

　　他自己不好过，也得把胖子拉下水。

　　“面对铁狼发疯般的报复，我看你一个脑满肠肥的死胖子怎么抵抗？”

　　“什么药丸？”女人笑笑问道。

　　“XH1号血丸。”

　　“不会吧？”拳馆众人全都轰然喧闹起来，看着王庭威的眼神十分古怪。

　　“这可是禁药，强效‘兴奋剂’，王庭威让他的二组陪练用这种药，想业绩想疯了？”

　　王庭威呆住，脸都涨红了：“没，我没有……苏辰你血口喷人。”

　　苏辰‘委屈’地说道：“组长，录像都被他们看到了，咱们是瞒不住的。你先前说疯狗神经有问题，怕我有危险才给我药，还得多谢你的救命之恩。”

　　每个陪练组都有这种药，也不是什么秘密，这药丸用在谁的身上，更是找不到证据。

　　拳手不能用，陪练还是可以用的，这是潜规则。

　　因为总有一些拳手实力太强，陪练没法扛，用药也无可厚非。

　　但是因为这颗药丸出了人命，还被拳手知道其中内幕，这个责任就大了。

　　保罗看向王庭威，眼中透出要吃人一般凶恶，苏辰知道王庭威已是完了，不死也得脱层皮。

　　“这是你自找的。”苏辰眼中闪过冷光。

　　王庭威还想分辩，保罗已经很是不耐烦：“你的事等会再说，让你当陪练组长真是个错误。”

　　沈月听到苏辰的话，眼神很是奇异，似笑非笑的看了他一眼说道：“禁药？说得不错！既然如此，疯狗违规在先，苏辰自卫还击，防卫过当。责任嘛，当然也有，赔钱算了吧。”

　　语气里虽然不太相信苏辰所说禁药的事情，但似乎在出言维护他，苏辰感觉有些奇怪。

　　这女人还是第一次见，并没有什么交情。

　　“赔钱？”

　　保罗看了一眼担心望着苏辰的黑子，眉毛皱了起来，似乎想到了什么，也不理铁狼希冀的眼光，突然笑道。

　　“咱们天武拳馆家大业大，也不差这几个钱，苏辰你一个陪练也赔不起。拳手是最宝贵的财富，你既然打死了疯狗，就代替他打拳吧。”

　　“疯狗跟拳馆的拳手约还有十五场，你替他打完，这事就算两清了。”

　　苏辰的眼光缩了一下，保罗的态度不太正常，他打的什么主意？代替疯狗打C级拳赛吗？

　　“不可以，辰哥只是个陪练，力量就连D级拳手级别都没到，打C级拳赛岂不是让他去死？”黑子脸色大变，嚷嚷起来。

　　“怎么不可以，他能打死我兄弟疯狗，谁说没有C级拳手实力！”

　　铁狼笑了起来，黑子说的没错，按照先前看苏辰表现出来的力量，的确没有达到D级。

　　只要上得拳台，随便一个拳手都能打死他，杀死兄弟的仇很快就能报了。

　　“还是不行，这样太危险了。”黑子脸色涨得通红走向前来：“要不，我帮他打完这十五场。”

　　“糟了！”苏辰看到抱着手臂静静站在那里的沈月嘴角拉开一个好看的弧度，主管保罗也笑了起来，心知黑子中了人家圈套。

　　他连忙拉住黑子，正待劝说，却听得保罗已经开口了。

　　“你代他打也不是不可以，只能代打十场，还有五场得他自己打，治好伤，你们就去签合约吧。”

　　说完话，保罗也不给人反悔的机会，转身带着众人离去了。

　　铁狼伸出手指朝苏辰、黑子和王庭威点了点，说道：“你们死定了。”

　　跟着保罗身后离去。

　　“黑子，你不该出来帮我的，那主管保罗显然是看中你的身手，想方设法给你加合同。”

　　看到保罗的反应，苏辰彻底明白了保罗为什么逼着自己签拳手合同了。

　　“醉翁之意不在酒”啊。

　　先前保罗一行人进入大厅时，黑子正跟铁狼打得激烈，虽然受了点轻伤，但总的来说，只是稍处下风，并没让铁狼占到什么便宜。

　　铁狼是‘死亡训练营’出身的C级资深拳手，就算让他去打B级拳赛也不是不可以。

　　再看看黑子，只是一个入职两年多的18岁青年，只看年龄的话，就是一个高中生。

　　如此天赋，多打几场拳赛下来，说不定就会成为新的摇钱树。

　　正好黑子送上门来，保罗还不是正中下怀，顺水推舟，把他坑了进去。

　　而苏辰的五场拳赛，估计就是让铁狼消气用的。

　　杀了拳手的陪练，去当拳手进行还债，谁也不能说他这个主管处理不公。

　　至于这陪练实力不济，被人打死在拳台上，那谁在乎呢？

　　苏辰看着扬长而去的保罗，眼神幽幽。

　　就算知道这些算计，自己又能有什么办法？

　　“人为刀俎，我为鱼肉！”

　　只怪自己太弱啊。


第5章 小猫

　　“辰哥，不用担心我，再加十场拳赛我还能撑得下来，我感觉这段时间进步很大，和我比赛的拳手才应该担心才是。”

　　黑子永远自信得一塌糊涂，并不在意自己的合同变成胜二十五场。

　　“辰哥，凭你的技巧，力量虽然有些不足，但只是打赢五场C级拳赛，不是什么难事。”

　　黑子笑呵呵地说道，别人不知道苏辰的实力，他是最清楚了。

　　他之所以实力进步如此之快，很大功劳都是苏辰手把手教导出来的。

　　只是因为苏辰身为陪练不许反击只能硬挨，这秘密没人知道罢了。

　　苏辰天生对力量敏感，借力打力技巧用得十分精妙，陪练时借力只为卸力少受伤，完整的拳法却永远打不出去。

　　借力打力就如同画一个圆，苏辰挨打的时候，每次画的只是半个圆。

　　就这样，他还是在疯狗的全力攻击下撑了过来，想想就能知道了苏辰的厉害。

　　黑子之前反对苏辰打C级拳赛，其实也只不过是想要迷惑铁狼等人。

　　打十五场太多，等到苏辰的实力全都暴露，后面的比赛就会越来越艰难，甚至有很大危险。

　　打五场却刚刚好。

　　面对三百多斤力量的对手，任谁都会心存轻视。

　　这就是苏辰的机会了。

　　“你要是以为能撑过五场拳赛，那可就想错了。”沈月清脆的声音传了过来。

　　苏辰愕然抬起头，这个女医生竟然还没走，却是站在一边笑意吟吟的偷听自己两人说话。

　　沈月表面上是个医生，但似乎不那么简单，听说背景大得很，对于她的说辞，苏辰不能不重视。

　　再说，他自己心中也隐隐有些不安的感觉。

　　“难道其中有着蹊跷？”苏辰看着走过来的沈月问道，她那黑框眼镜下的眼睛象是一口深潭，让人看不清心意。

　　“如果你这些天没什么进步，只怕不出三场比赛，就会死在拳台上。”

　　沈月的眼神有些怜悯，她伸手轻轻拍了拍苏辰的肩膀说道：

　　“小心吧。”说完她就转身离去。

　　看着苏月优雅的身影离开，苏辰心中却卷起了惊天大浪，不是因为沈月的危言耸听。

　　他摊开手掌，手心中不知什么时候，被人塞进一团小纸条。

　　纸条还带着淡淡清香，这是沈月身上的味道。

　　但是见鬼了，她是什么时候把纸条塞进自己半握的手掌心的？还让自己茫然不觉。

　　要是跟她动手的话，那不是怎么死的都不知道。

　　想到这里，苏辰冷汗都出来了。

　　……

　　苏辰去医疗室上了药，和黑子二人签了合同，就离开了拳馆。

　　来到大街上，感受着海城繁华喧嚣的都市热闹，遥远的天边金红色的夕阳正渐渐隐没，心里才出了一口长气。

　　一扇门一重天。

　　苏慕一直打工做陪练，没有签拳手约，手上一直没沾上血腥，这次面对疯狗的杀机，却还是没逃过这一天。

　　顾妈妈教导自己要做一个好人，现在却亲手杀了一个人，在不久的将来更要上拳台与人生死搏杀，这还算不算好人？

　　想着顾妈妈的话，苏辰心里有些惆怅。

　　沈月给的那张纸条上写的很简单。

　　“明早九点，十八楼水月轩。”

　　十八楼是拳馆高层分配的独立修练室，听说是带着个人独特风格的装修，从这里也证明沈月的神秘。

　　这是约会吗？

　　想起沈月那女王一般的姿态，苏辰心里也不禁有些胡思乱想，紧接着就把这个荒谬的想法拋在脑后。

　　约会的话哪用这般神秘，弄得象间谍接头一样。

　　也不用想太多，等到明早上去看看就知道了，听她的语气事关自己生死，却是不能不去。

　　“辰哥，这个给你，苏小妹的身体要紧。”

　　黑子把手中的东西塞了过来。

　　苏辰一看，却是刚才的签约费，也就是俗称的安家费，黑子多签十场，得了五万，苏辰签五场得了两万。

　　从某一方面来说，天武拳馆的确不差钱，做拳手比做陪练挣得多也是真的。

　　只要能赢，名气再大一些，就会有豪客打赏，比起出场费来，这才是大头。

　　“我不能要，你拿回去买些补品给婶婶，我刚刚不是也拿了签约费吗？”

　　苏辰忙推了回去。

　　黑子也不是有钱人，因为以前打的是D级赛，出场费并不高，而且他的胜率不算多，两年来经常受伤。

　　除了治疗、训练的费用，还得赡养母亲，经济上也实在不怎么宽裕，怎么能要他的钱？

　　好说歹说，才让黑子把钱拿了回去。

　　两人分别，苏辰进药店买了一支二十年老山参，又到菜场剁了几斤排骨，买了一些新鲜小鱼，就朝家中走去。

　　经过滨海公园，苏辰停了下来，吹了两声口哨，再等了一小会，就见到一个小小的黑影跌跌撞撞的跑了出来。

　　那是一只巴掌大的小猫，眼睛乌溜溜的，身上毛色棕红，看起来就象一个毛球。

　　似乎是奔跑太快，就要跑到苏辰身边，小猫在地上绊了一跤，圆溜溜的滚了过来。

　　苏辰看到这小猫的样子，差点没笑出声，连忙俯下身抱起它：“小红，你今天饿坏了吧，看你跑得好急。”

　　“吱吱……”

　　小猫翻了个白眼，叽叽喳喳的似乎说着些什么，可是苏辰一点也听不懂，只能猜它是不满意自己叫它小红。

　　“你是猫咪，又不是老鼠，应该喵呜，不要吱吱。”

　　苏辰纠正小猫的发音，伸手就要摸一下它头上的毛发。

　　小猫头一偏，有些不情愿的躲过苏辰的手，自顾自的找到放在地上食品袋中的小鱼，又吱吱叫了几声，就大口吃了起来。

　　“慢点吃，有很多呢！”

　　苏辰把食器袋拉开一些，让小猫更方便吃鱼。

　　“真是奇怪了，你胃口这么大，为什么就不长个呢？都吃到哪去了？”

　　小猫呜了一声，懒得回答，吃得嘴都不抬。

　　这小猫看起来很小，只有巴掌大，就像是刚刚生出来不久的小奶猫，但苏辰却知道不是。

　　两个月之前，苏辰经过公园的时候，发现这小猫瘫在一棵桂树旁，皮毛肮脏，全身没有二两肉，一副要死的模样。

　　于是买了点猫食喂它，然后每天下班喂它，这才慢慢好了起来。

　　他之所以去拳馆上班还要走路来回，一方面是为了省点车费，再一个也跟小猫有关，总觉得这么小的猫没人管的话，应该会饿死吧。

　　毕竟个头太小了，要靠它自己觅食估计很艰难。

　　奇怪的是……

　　两个月过去了，这小猫一点都没有长大，除了身上的皮毛更光滑点，色彩更鲜艳了点，眼神更灵活了点，其它的一切都没变。

　　每天几十条两指宽小鱼，加起来体积都比猫大，都不知道装到哪去了？

　　疑惑之下，苏辰把小猫捧起来，又摸了摸它的肚皮，感觉仍然瘪瘪的，奇怪问道：“小红，吃饱没？明天要不要多吃点？”

　　小猫睁开眼睛吱吱两声，眼神有些温润，看得苏辰心里一颤。

　　他感觉这猫咪的眼神跟自家小妹很象，最奇异的是，这小猫咪能听懂他的话。

　　“可惜你不肯跟我回家，妹妹也会很喜欢你的。”

　　看小猫已经吃饱，苏辰小心翼翼的把它放到地上：“你自个去玩吧。”

　　往常小猫吃饱了就会离去，但这次不一样，见苏辰要离开，小猫跑了过来，咬住苏辰的裤脚，“呜呜”叫了两声。

　　然后往公园中跑去，还回头看了看苏辰。

　　“这是让我跟你走？”

　　苏辰有些疑惑，跟着小猫七拐八弯，在林子里走了几分钟。

　　小猫跑得不快，还时不时的停下来等，倒也不怕跟丢。

　　在一个小土坡下面，苏辰看到茂密的草从中，有一片淡紫色小花。

　　小猫伸爪子拔开杂草，就见到有一株奇特的三叶草，上面结了两粒晶莹果子。

　　一粒红色，一粒青色。

　　小猫停了一下，把那红色的小果子拔拉下来，叼着跑向苏辰。

　　这情况太明显了，小猫咪把它藏起来的好东西送给苏辰，这是请客吗？

　　苏辰指头大的红果子接了过来，笑了起来：“小红，这是你的宝贝吧，给我吃的？”

　　小猫欢叫两声，眼睁睁的看着苏辰，回头看了看那草丛，咂吧一下嘴，似乎在说它还有。

　　苏辰蹲了下来，摸了摸它的头，看向手中的红果子，闻到一股极好闻的甜香，感觉到口水都有流出来的倾向。

　　心想自己平日里也不是这么馋啊，怎么见到这果子就会忍不住想吃呢？

　　此时他再怎么傻都知道这果子是好东西了，就是不知道有什么用？

　　本来还想着多研究一下看是不是有什么副作用，但身体却是诚实的，不知不觉的，他就把红果塞进嘴中。

　　红果化作一股甘润香甜的热流滚滚而下。


第6章 妹妹

　　苏辰感觉到身体不受控制的颤抖起来，毛孔舒服得全部打开，就象洗了一个桑拿浴。

　　一股清凉气息直冲眉心，先前在拳台上的感觉又出现了。

　　“嘀……嘀嘀，发现赤炎果，能量激发，绑定宿主，炎黄一号学习芯片全面辅助开启。”

　　“温度29，湿度60，元气浓度0.3……环境恶劣，不利人类生存进化。”

　　随着各种数据以及公式如同瀑布般在眼前划过，苏辰很快就明白了这无端端出现在脑海中的所谓芯片是什么了。

　　其作用大体上就是记录、分析、计算、扫描。

　　试验了一会操作，终于弄懂了怎么个用法，果然不愧是辅助芯片，这芯片还能监测身体数据，就是不知道以哪里的人体为标准。

　　“精神：1.2，体质：0.4，力量：0.5；敏捷：0.5”

　　“天哪，除了精神力超越正常人标准，其他体质、力量、敏捷竟然全都是‘三等残废’。这是哪里的标准，正常人类有这么强大吗？还是说自己这个‘金牌陪练’是个水货？”

　　虽然有些不忿，但苏辰倒不至于跟一个芯片置气，心里也隐隐有些明白，如果不是刚才那果子，可能精神都达不到标准。

　　因为自从吃了红果后，他感觉自己的头脑格外清晰，以往想不明白的东西一下就明白了。

　　那些很久没用，已逐渐淡忘的数学公式，英语单词，只要一回想，就如在眼前。

　　甚至第一次表白时，女同学眼神中的鄙夷也是浮现心底，他完全明了其中含义，这是以前从未发觉的。

　　“我们还小，应该以学业为重。”

　　那女同学貌似很真诚地说道。

　　当时苏辰听到这话，心里很是羞愧，觉得早恋的确不对，然后就没再去打扰她。

　　现在想起来，原来那妞是看不起自己啊，这是说的托词。

　　也难怪，家里的确是穷了点。

　　快乐的，悲伤的往事在心里一一回想起来，苏辰不知不觉中泪流满面，这应该就是大开心智了吧，精神力涨进的效果很明显。

　　低头一看，小猫还睁着乌溜溜的眼珠看着自己，苏辰一把抱起它，不顾小猫咪嫌弃躲闪的眼神，狠狠的亲了一口。

　　“小红，谢谢了，这果子真是好东西。”

　　小猫“吱吱”叫了两声，就又跑回那三叶草旁蹲着，双眼微眯，看起来是不准备动了。

　　苏辰微一转念就明白了小猫在干什么，它在等着果子成熟，想来它自己也想吃，总共两颗，先成熟的一颗让了出来。

　　“难怪不愿意跟我回家，有这么宝贵的果子在，换做我也不愿意离开。”

　　苏辰想起先前陪练疯狗下杀手时的黑白影像，下意识心中一转念，就觉得周围三米的景色变了。

　　四周虫鸣蝶舞，草起草伏，树叶轻摇，全都映照心中，世界变得大不一样。

　　身后不远的草从中有一条小青蛇，脚下泥土中一条蚯蚓正拱出半拉身子。

　　可惜只是能够扫描身周三米之内的事物，也没有看到疯狗攻击时身上的红点，不知那是什么原理？

　　只能等到了拳馆或者与人对战时再进行试验了。

　　试验了一会各种功能，苏辰强行压下心里的兴奋，猜不出这芯片是怎么来的，也就不再去想。

　　他想到拳馆中沈月所说自己五场拳赛十分危险的事，现在激活了芯片，就隐隐约约明白了应该怎么发挥芯片的作用，怎么才能破局。

　　“既然是学习辅助芯片，那自然就以学习为主，一次次吸取别的拳手优点，只要时间足够，什么危险都会迎刃而解。”

　　苏辰想明白了这点，压在心头的大石才轰然散开，跟小猫打了声招呼，看着天色已晚，就出了公园回家。

　　……

　　街口一个十四五岁小姑娘站在那里，时不时踮起脚尖向远处张望。

　　女孩淡淡的眉毛微微皱起，黑溜溜的大眼睛忽闪忽闪的，路灯照耀下的脸色跟白色瓷器一般，身体很是消瘦，给人的感觉就好像风稍微大一点点，就能把她吹走。

　　突然，小姑娘跳了起来向前跑了几步，挥着手娇声喊道：“哥哥回来啦。”

　　她跑了过去一把抱住苏辰的胳膊，可爱的小嘴撅着：“哥哥你这么晚回来，灵儿都饿扁了。”

　　嘴里说着饿，但眼睛却在苏辰身上扫来扫去。

　　苏辰被她搂着伤口处，倒抽了一口凉气，好在伤口敷了药，没有血水渗出衣袖。

　　他不动声色的抽出手臂，揉了揉小丫头的脑袋：“哥哥今天加班，没什么事？小灵儿别担心，你看我不是全身好好的嘛。”

　　苏辰在拳馆做陪练自然不会告诉自家小妹，但有些事情暴露了蛛丝蚂迹，比如鼻青脸肿总是免不了的。

　　因此就不得不找个理由。

　　他有时会说自己摔倒了，有时说遇到小偷什么的。

　　理由是有了，但也有了后遗症……

　　小妹每天都会在街口等，看他是不是又受伤了，担心得不行。

　　看着小妹苏灵惨白的脸色，苏辰一阵心疼。

　　这病不知道什么时候才能好，医院也检查不出来，只是说营养不良，没有病。

　　只有顾妈妈和苏辰知道，苏灵的体质已经越来越不行了。

　　顾妈妈去世后，就只有苏辰照看自家小妹，高一时就缀学出去打工挣钱。

　　可惜他还是买不起什么补品，小妹的身子骨也没有半点好转。

　　“小灵儿，你看看哥买什么回来了？”

　　苏辰献宝一般从包装袋中拿出那颗老山参，枯黄的树根看起来丝毫不起眼，却对苏灵的病体有着极大好处。

　　他也有些得意，至少签了拳手约，以后钱会多些，这也算一件喜事吧。

　　“这是……人参！不怎么象娃娃。”苏灵一眼就猜出是人参，翻看了下，疑惑的说。

　　“那是电视里演的，人参什么形状都有，再说这只是20年份的，反正有用就行了。”苏辰哈哈笑了起来。

　　“20年，得花很多钱吧？都是我的病，哥……”

　　苏灵在学校就是学霸，平日里很喜欢看书，极为聪慧，她不知想到什么，眼圈有些红了。

　　“不贵，年份不足，也花不了几个钱，你就别瞎操心了。咱们先回去做饭吧，哥也饿了。”苏辰赶紧转移话题，拉着小妹就往家走。

　　他们家就是那座三层豪华别墅……旁边的小平房，这别墅是顾家的房子。

　　一楼门前有一间药店，名叫‘德仁堂’，自然也是顾家的门面。

　　小平房紧挨着门面，看起来十分不谐调。

　　两兄妹正待绕过药店，却见到别墅门口出来几个人，正向停在门口的宝马走去。

　　苏辰抬头看去，走在前面的一个青年正是苏辰大舅的儿子，他跟苏灵要叫表哥的顾明，此时正陪着一个年轻人说笑着。

　　“吴大少，这事多亏你了，等改日我再上门道谢。”

　　“小事一桩，你记得把那药早点配出来就是了，我可等着呢。”

　　那吴大少面色青白，看起来一脸酒色过度的样子，他笑了笑：“没想到你们顾家老爷子这手配药技术还挺不错，真是意外之喜啊。”

　　“那是，我爷爷……”顾明说到这里，转头看到苏灵拿在手中的人参：“咦，这人参……”

　　他走了过来一瞧，勃然大怒道：“苏灵，你竟然到我家偷药，这二十年的人参价值两三万，你也敢拿？”

　　“表哥，我没有，这是我哥哥买的。”

　　苏灵被他吼得一愣，马上分辩道。

　　“什么你哥哥，他吗？就是捡来的野种，看你叫哥哥叫得多甜？”

　　顾明瞄了一眼苏辰，眼神就象看垃圾一样：“他能买得起人参？就一个打工的，能有钱吃饭就不错了。苏灵你偷了东西，还敢撒谎？跟你妈一样不学好。”

　　“你才不学好，你瞎说！”

　　苏灵眼泪掉下来了，可惜她从来没骂过人，被人骂了也不会反击。

　　她妈妈顾老师未婚生女，男人不见踪影，只有住在娘家附近，结果被娘家瞧不起。

　　这从他们住的平房就能看出娘家人的态度了。

　　顾老师终日郁郁，前些年得病去世，就扔下苏灵一个人。

　　当然，还有苏辰。

　　苏辰是顾老师在学校门口捡来的，收养在家，一直视为亲生。

　　顾明说苏灵妈妈不学好，自然是讽刺她没有父亲，这话十分恶毒。

　　顾老师是他的姑姑，他却没有半点尊敬之心，随口侮辱。

　　“顾明，你看，人家小姑娘都被欺负得哭了，多可怜。小妹妹，要不，吴哥帮你把人参钱付了，你陪我出去玩一宵。”吴大少死死盯着苏灵，眼睛都快瞪出来了，一脸迷醉地说道。

　　“玩你妈！”

　　苏辰冲上去一脚就把吴大少踢飞出去，“呯”的一声摔出三四米。

　　“你敢打他，你疯了！苏辰，你知道他是谁吗？他是吴少华，中海医院就是他家开的，你们死定了。”

　　顾明见到吴大少被苏辰一脚踢飞，尖声叫了起来，指着苏辰大骂。

　　苏辰懒得回答，天王老子欺负自家妹妹都不行。

　　他眼神一冷，冲上前去，揪住顾明的衣领，一巴掌扇在他脸上，打得牙齿都飞出来了。

　　“我让你不学好，不学好。”

　　说一句就打一巴掌，打得顾明哭喊起来，脸肿得象猪头一样。

　　“住手！”

　　一个中年人冲了出来，大声叫唤。

　　“苏辰你放手，他是你表哥，你还打？来人，来人。”

　　两个药店的保安冲了出来。

　　苏辰见他名义上的舅舅顾长春跑了过来，冷哼一声，把顾明推到他跟前跌倒在地：“表哥？我可丢不起这人，他口口声声说我是野种，还说自家姑姑不学好，这种人我高攀不起。”

　　“快，打死这野种！”顾明看到保安赶来，哭叫道，他还没被人这样打过，被苏辰一顿巴掌，都扇得糊涂了。


第7章 灵儿，雪儿

　　“滚开！”

　　苏辰看着两个保安挥着棍子跑了上来，站着动都不动，“碰碰”，两脚就把他们踢飞了。

　　众人都听到骨头断裂的声音，对付拿武器的人，苏辰下手能轻到哪去。

　　这些人比起专业拳手实在差得太远了，跟苏辰比起来，就象一个婴儿跟壮汉的对比。

　　苏辰抬抬腿就把他们解决，拉着小妹走上前去。

　　顾明吓得往后面直乱爬，脸色都青了，看到自己家的保安被苏辰打小孩一样，他的心理已经快要崩溃。

　　顾长春硬着头皮拦了上来，生怕苏辰再打他儿子，战战兢兢的说：“苏辰，我是你舅舅，你也想打吗？苏灵，你哥哥行凶，你也不管他。”

　　“舅舅？别瞎扯什么亲戚关系，你平日里不是经常说我是野种吗？我可没吃过你们家的粮食，用过你们家的钱，反而是你们想把我家平房占了，好改成门面吧。”

　　“顾妈妈死的时候，你们家都没来人的。”

　　这个顾长春两夫妻最是可恨，跟他儿子一路货色，见到顾老师死后，就想方设法要赶走兄妹两人，占下地皮。

　　给出的理由说是要收养苏灵，收养了小孩，家产自然也是他们的了。

　　苏灵能否过得好，治不治病，他们是半点也不管的。

　　至于苏辰，在他们眼中，本就是捡来的野种，自然没有继承权。

　　平日里苏辰也只能忍着，在外打工也听不到太多闲言碎语，反而是苏灵被欺负惨了。

　　今日苏辰在拳馆杀了人，心情起了变化，行事方式跟往日相比也有了不同，顾妈妈要他从小做个好人，显然他是做不到了。

　　“看清楚了！”

　　苏辰从口袋里掏出买人参的单据：“这是我在回春堂买人参的单子。顾明冤枉小灵儿偷你们家的东西，这是讹诈污蔑，说说怎么赔偿小灵儿吧？”

　　“我赔你一支人参！”

　　顾家就是开药店的，这东西多得很。

　　看到苏辰凌厉的目光，顾长春眼睛缩了下，连忙说赔。

　　就连顾明跟吴大少都躺在地上装死，再也不敢叫嚣，可能是想着不吃眼前亏吧。

　　至于以后怎么报复，苏辰却是不放在心上。

　　只要他们敢找来，就得有挨打的心理准备。

　　偶尔做做恶人的感觉实在很不错。

　　苏辰拉着小妹回了家，进得家门，看到苏灵抿着嘴笑，知道她心里欢乐得很。

　　两兄妹平日里被那家人冷嘲热讽习惯了，今日苏辰一改以前行事作风，实在大快人心。

　　不一会，家里传出人参炖排骨的浓香味，闻起来就很有食欲，苏灵在厨房里“乓乓乒乒”一阵就把饭菜弄好，手脚十分麻利轻快。

　　苏辰躺在沙发上，舒服得都快哼出来了。

　　一天从早忙到晚，实在是有些累了。

　　妹妹小灵儿从十二岁就开始做饭，按她的说法是哥哥做菜很难吃，平日里家中伙食全是她在负责。

　　“开饭了！”

　　两人看着桌上的饭菜，都是浓浓的满足感。

　　“这人参是给你补身子的，哥吃点肉就够了。”苏辰把面前的人参推了回去。

　　“这不是还有一根吗，刚刚……”

　　对于苏辰从顾长春那里讹了一根人参来，小灵儿不知怎么评价，只是低着头偷笑。

　　“你就吃吧，身体好起来比什么都重要，人参再多都嫌少。”

　　苏辰也笑了起来，恶人还需恶人磨，只要妹妹能好起来，他没有半点心理负担。

　　“哗啦啦……”

　　苏辰正笑着，突然惊得筷子都掉地上了。

　　他看到妹妹苏灵的胸口处那块紫红玉佩飘出一个人影，那是一个光屁股的娃娃，只有两三岁模样。

　　她看起来也象小妹一般瘦，此时正跟苏灵凑在一起吃人参喝汤，不过是用闻的。

　　苏辰揉了揉眼睛，精神力集中看过去。

　　那小娃娃趴伏在桌子上，人参里面道道白光向她小鼻子里流去，更有一些泛着白光的参块汤水被苏灵吃下肚，两人的气色都好了一些。

　　小娃娃瘦瘦的脸蛋丰润了一些，苏灵的脸色则是红润了少许，看起来有了些健康色。

　　小娃娃的脸蛋活生生就是苏灵小时候的模样，看到这情景，苏辰哪还不明白是怎么回事。

　　小时候苏灵经常说看到有一个小妹妹跟她一起玩，说得多了，顾妈妈就把她抱去医院看医生。

　　苏辰也从来不信这个，以为是小孩子胡言乱语。

　　后来有几次苏灵在学校哭着回来，从那之后就再也没说过类似的“疯话”了。

　　但也是从那时起，她的身体也一天天差了起来。

　　开始以为是贫血，到后来检查是营养不良，具体病根却一直没找到，但不论怎么将养都不能把身体养好。

　　顾妈妈后来郁郁寡欢，早早生病去世，那个不知在哪里的男人是一个原因，忧心苏灵的健康状况也是一个很大的原因。

　　如果他猜得没错，这个在桌子上爬的小女娃就是那个出生之时就死去的双胞胎之一。

　　原来她一直跟她姐姐在一起，阴气阳气交杂之下，难怪两人的身体都好不起来。

　　看着两姐妹欢块的吃着东西，一脸满足的样子，苏辰眼睛有些湿润了。

　　这是饿了很久，肯定是长时间没有补充足够元气，小女娃的阴魂之体都没长大，苏灵的阳气也在逐渐减少。

　　两姐妹吃得正欢，突然感觉静了下来，抬起头，却见到苏辰眼含泪水看着她们，尤其眼神正盯着小女娃。

　　“哥哥，你……你看得到。”苏灵惊喜的问出声来，她的声音有些颤抖。

　　“嗯！”苏辰伸出手指轻轻的摸了一下小女娃的脸，感觉凉丝丝的，似乎触碰到什么，似乎没碰到。

　　“哥哥，你看到雪儿了，以前跟你说话都不理我。”小女娃奶声奶气的，但吐词很清晰。

　　她飘了过来，抱着苏辰的脖子，把脸蛋靠在他脸上。

　　“好好，我看到小雪儿了，你先吃饭吧，等吃完了，哥哥看能不能把你们的病治好。”

　　苏辰心里有了明悟，这是精神力大幅度增长，才能看到阴魂鬼物。

　　终于将芯片激活，不再是以前那种被动使用、时灵时不灵的样子，这给了苏辰很大的信心。

　　“我们一直不能离得太远，到了白天，雪儿的消耗更大。不过有一点好处，不象书里说的那样，白天不能出来。她白天也可以跑出来，只是容易累。”

　　“相比起我，雪儿才是营养不足，我都十五岁了，她还只长成三岁模样。不过，雪儿很乖的，也很聪明，我学会的知识，她都懂。还有两次别人欺负我，也是雪儿打跑的。”

　　吃过饭，苏灵絮絮叨叨的说着这些事，苏辰才明白，雪儿实际上跟灵儿是一种共生关系，两人不能离得太远。

　　苏雪看起来是躲在玉佩之中，其实是躲在姐姐苏灵的身体中的。

　　苏灵平日里得负责补充两个人的生气，隔一段时间还得喂精血给小雪儿，才能保证她灵性不失。

　　偏偏家里不富裕，家常小菜实在不能提供养小鬼的消耗。

　　如果苏辰再不想办法，她们可能就撑不住了，这也是苏灵平日里面色惨白，身体虚弱的一个原因。

　　“气血两虚。”

　　苏辰心里默默的补了一句，今天挣的两万元卖身费已经花得差不多了，以后还是得想个办法多挣钱，总得把两个妹妹养得白白胖胖才好。

　　“芯片，激发血气。”

　　苏辰拉住小灵儿的手，全身阳和之气笼罩过去。

　　随着一阵“哧哧”青烟腾起，苏灵身上的气息变得阳光，脸上也有了红润的血色。

　　先前吃下去的人参随着气血激发开来，她身上脸上出了一片毛汗。

　　“好舒服，哥，象是在晒太阳一般，比起晒太阳还要温暖好多。”

　　苏灵喃喃的说，她觉得身体前所未有的好。

　　苏辰摸摸她的头，心里却有些黯然，血气不能输入苏灵的体内，只是消磨掉她身上的阴气，到底是治标不治本。

　　虽然苏灵的身体好了一些，但却仍然弱得可以，要想固本培元，还是得有好药补充根基。

　　或者能找到什么道家心法就好了，能吸收天地灵气壮大本源，这却是可遇而不可求的事。

　　小雪儿的身体状况更简单了，她的成长全是依靠苏灵，苏灵身体健康，生气足，她分得的能量也更多些。

　　苏辰抱起小雪儿肉嘟嘟的身子，惹得她“咯咯”笑，虽然手中轻若无物，但精神上却能看得到，感觉得到。

　　吃了那粒赤炎果之后，果然大有不同。

　　“小雪儿，你能够攻击别人吗？”

　　苏辰想起了那些鬼怪故事，别人看不到的小雪儿如果可以攻击，那可是一个大杀器，虚弱的鬼也是鬼，更何况以小雪的智慧来看，她并非单纯凶恶的厉鬼，可以称得上是灵鬼。

　　“能攻击的！”苏灵在旁说道：“小雪儿碰到别人会让人生病，发冷，全身无力，不过对一些很强壮的人没用，会伤到她。所以我一般都禁止她去攻击别人。”

　　“谁敢欺负哥哥姐姐，看我打他！”

　　小雪儿在空中飘来飘去的，引得苏辰哈哈大笑起来，他心想不能攻击身体极强壮的人，应该是小雪还很弱小。

　　只能多弄点补药，把苏灵的元气补回来，间接让小雪强大，就能对付更厉害的角色了，这也让苏辰放下一桩心事。

　　平日里他要忙着自己的事，有小雪儿在身边，苏灵也不会让人欺负了去。

　　有了一个挣更多钱的理由，苏辰对参加C级拳赛的抵触心理又淡了几分。


第8章 对手

　　第二天清早，苏辰早早就来到拳馆，他得早点去测试一下基本体能力量，不能到比赛的时候，还不知道自己几斤几两。

　　精神：1.2力量：0.4体质：0.5敏捷：0.5。

　　这个数据比起昨天在拳馆时有了很大进步，尤其是精神力，至于力量……

　　“轰！”

　　408斤？

　　苏辰差点以为自己看花了眼。

　　“单拳408斤是D级拳手的数据，我昨天明明是没达到拳手标准，难道是出错了。”

　　他有些不自信，站立原地，一个侧踢轰的一声踢在测力机器上，鲜红的屏幕数字跳动起来。

　　610斤！

　　腿击比拳击要重上两百斤，是因为腿部力量更大，这数据也没问题。

　　“哦，对了，昨天吃了红果子主要涨的是精神，但体质、力量也得到很大增长。那么说昨天没提升之前，我只有0.3的力量。”

　　想明白是怎么一回事，苏辰呵呵笑了起来。

　　比赛近在眼前，这时候增加力量，保命的希望大大增加，这是一件喜事。

　　“辰哥，辰哥，大事不好！”

　　黑子急匆匆的跑了进来，先前他说去打听一下苏辰的拳赛对手，现在回来面色十分严肃，想必听到不好的消息了。

　　“拳馆安排给我的第一个对手是谁？”

　　苏辰感觉有些不妙。

　　“是铁狼，第一场对手就安排他，一定有暗箱操作。”

　　黑子愤愤不平地说道。

　　“怎么会是他？级别不对啊，他不是资深C级拳手，准备下半年打B级拳赛的吗？怎会跟我一个新手同台比赛，这是针对我来的吧。”

　　苏辰这时想起了沈月的话：“如果你这些天没什么进步，不出三场比赛，就会死在拳台上。”

　　竟然被她料中了，如果自己还是昨天的身体素质，可以说十死无生，主管保罗究竟想的是什么？

　　苏辰眉头紧紧皱起，有些想不明白。

　　“小子，怎么象死了老娘一样的表情，昨天的嚣张去哪里了，我就说你死定了，你还不信，哈哈哈~~”

　　测力室门口，铁狼带着两个拳手大摇大摆的走了进来，目光冰冷的盯着苏辰：“自从你杀了我兄弟那一刻起，你就已经是一个死人。”

　　说完话，铁狼拧身挥腿，空气中“噼啪啪”响起鞭子脆响，吊在半空中的一个四百斤沙袋被踢得朝后急骤飞起。

　　被踢的地方割裂出一个大大的口子，就像被刀划开一般，摇晃的沙袋，沙子如水一般流出。

　　“狼哥厉害，出腿踢爆空气，如鞭如刀，这力量应该超过千斤了。跟一个300斤力量的小陪练比赛这不是欺负人嘛，一拳就打死他了。”跟进来的一个精瘦拳手一脸艳羡地说道。

　　黑子朝前站了一步，冷笑说道：“谁说力气大就一定能赢，疯狗力气也很大，结果呢？还不是被辰哥打死。”

　　输人不输阵，铁狼这一腿看得黑子眼皮狂跳，当天他跟铁狼过了几招，只受了点轻伤，还以为铁狼不过如此。

　　现在看来，却原来是对方没有认真，要是用出“刀腿”，他知道自己绝对挡不住。

　　铁狼面色涨红，疯狗被打死戳中他的伤处，他怒极反笑道：“要不是苏辰吃了禁药，哪里是我兄弟的对手？有胆子，三天后你再吃药上拳台试试，看我能不能打死你。”

　　铁狼说完也不再看苏辰，直向门外走去，突然回头说道：“王胖子昨晚回家不小心摔倒瘫痪了，他的药多，这回可以吃个够了。”

　　“哼！这个混蛋是来耀武扬威的，王庭威肯定也是他派人动的手。”

　　看着铁狼转身离去，黑子心情更加沉重了，闷声说道：

　　“铁狼出身死亡训练营，讲究全身练得如铁似钢。这一记刀腿，先是踢树桩，再到踢石柱，最后到踢钢柱，过关的标准是把手臂粗的钢棍踢得弯成弧形。”

　　“这种腿法力量极大，威力无穷，只要被踢中，基本上可以说死路一条。辰哥，要不你逃去其他省吧，你可不比王胖子，他派出的人奈何不得你。”

　　“逃？天武集团的势力遍及全世界，我既然签了拳手生死约，就只能打了，拖家带口的又能逃到哪去？”

　　苏辰有些无奈地说道。

　　黑子想得简单了，对付违约叛逃的拳手，天武集团追捕的人手可就不是一个两个拳手那么简单。

　　内部执法队伍是能动用武器的，自己赤手空拳能对付得几个？

　　“王胖子被报复了，这倒是个好消息，哈哈，让他阴我？真是恶有恶报。”

　　苏辰忍不住笑了起来，心思沉浸到芯片之中。

　　因为刚刚铁狼运腿时，苏辰听到了提示音：“嘀嘀，发现鞭腿腿法，已记录，宿主可进行学习。”

　　脑海中芯片把这一式腿法从各个角度的图像全扫描在内，苏辰沉心细看。

　　在图像分析之下，铁狼出腿时肌肉的运动、血液的流动、以及呼吸节奏都清楚明白。

　　只是简简单单的一次扫描，铁狼的拿手绝招就再无秘密可言，果然不愧为学习芯片，这学习的能力实在强大。

　　可是，这是偷学啊，听说偷学别家武技会被打断腿扔海里的，但苏辰不怕。

　　用芯片偷学，比谁都学得详细，还不怕人发觉。

　　没有证据，谁也不能说自己半句不是。

　　“辰哥，你被打击傻了啊？”

　　黑子看到苏辰在那里不但不担心，反而嘴角露出了笑容，明显是有些走神，忙伸手在他眼前晃动两下。

　　“你才傻了呢。”

　　苏辰一把就拍开他的手掌：“黑子，没那么严重，其实我这段时间也有了很大进步，你看。”

　　说完拧腰出拳，快如电闪，“嘭”的一声打在测力器上。

　　“嘀”一声尖鸣，屏幕上跳出一个大大的数字：410。

　　“单拳410斤，这是D级拳手级别力量，辰哥你终于达到拳手级别了，不是只有300斤吗？”

　　黑子惊讶的合不拢嘴，有些兴奋起来。

　　苏辰的拳法技巧本就十分厉害，唯一差的只是力量，只要力量跟上别人，就不会害怕那些拳手。

　　黑子高兴没一会，心情又变得灰暗。

　　300多斤拳力跟铁狼的800多斤拳力相比，技巧再怎么厉害也没有用，那是碰着就伤，擦着就亡。

　　到了400斤的拳力配合技巧，再跟铁狼对上，有什么区别吗？有生机吗？

　　“我们是野路子出身的拳手，没有经过特殊的训练，但是我们还年轻，还在不停的进步。”

　　“只要用心学习，勤加苦练，别人的优点都可以学到手中，到时一定会超过他们。”

　　苏辰笑笑说道。

　　他知道黑子昨天跟铁狼过了几招，受了轻伤，有了心理阴影，所以得点点他，让他时刻保持强大的信心。

　　有信心才有可能赢，如果对自己没信心，就一定会输。

　　“好啦，别替我担心了，我有事出去一趟，你继续练习拳法吧。你可是还有二十五场拳赛，任务比我艰巨多了。”

　　苏辰当然不可能说出自己的奇遇，这是最大的秘密。随便几句高大上的话，就把自身力量的提升，推到了勤学苦练上面去了。

　　好在黑子神经大条，从不怀疑他的话，说什么是什么。

　　他也不想想，苏辰之所以做陪练而不当拳手，就是因为力量不过关的原因。

　　两年时间，苏辰的力量也只不过提升到三百多斤，哪里能够短短两天时间就提升将近一百斤？

　　黑子应了一声就去沙袋旁练习，铁狼的实力也刺激到了他，平日里没心没肺的黑脸上多了丝丝慎重。


第9章 交易

　　苏辰想着沈月纸条上的话，看看时间快到九点，他就准备上去大厦十八楼水月轩。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　“沈月找上门来应该不是看到我年轻英俊的份上，定是有着什么打算。这个不重要，她既然说可以帮到我，那就去看看。”

　　苏辰心里暗自嘀咕着。

　　虽说在黑子面前表现得对铁狼不屑一顾，但他心里可不这么想。

　　铁狼的鞭腿踢破空气能打出音爆，他实在想不到什么办法来对付。

　　手挡手折，腿挡腿断，挡都不能挡，就只能躲。

　　别说铁狼的速度不慢，就算是慢，在拳台那么小的地方，又能躲得几招。

　　十八楼跟一楼二楼完全不同，并不是练习和比赛的场所，而是高层居住的地方。

　　天武集团家大业大，什么地位就有什么样的住处，就凭住在哪一楼就可以看出身份高低。

　　苏辰看着眼前古色古香仿佛古代宅院的楼层，愣了一会才回过神来。

　　他做梦也没想到，在现代化程度极高的大厦里面，竟然有人这么丧心病狂的设计成古代庭园模样。

　　徐徐清风吹来，一条碎石小径蜿蜒伸展，四处雕梁画栋。

　　更荒谬的是楼层中间还有着一个小花园，甚至有着一座假山，假山旁是一个喷泉，池中有鱼游动。

　　“小子，你走错地方了吧，这十八楼可不能乱闯，小心被人打断腿扔出去。”

　　迎面一个青年走了过来，盯着苏辰，上下打量了他一会，似笑非笑。

　　这青年身着纯白真丝龙纹练功服，身姿挺拔，眉宇间满是傲气。

　　苏辰知道他这眼神是什么意思，相比起来，自己这身地摊上买来，价值不超过一百的运动服，实在是朴素得过份了。

　　“沈医生叫我来找她的。”

　　苏辰心中一凛，连忙回答。

　　这青年看起来就象个花花公子，除了身材健壮高大，神态令人不喜外，也没什么特殊的地方，但他刚才的动作却很不一般。

　　刚上楼时，苏辰就看到这青年在小池边看鱼，一不注意他就到了自己跟前，五十米距离两三个呼吸之间就越过了。

　　重要的是他根本就没有跑，只是平平常常的走路。

　　这种敏捷，让苏辰引以为傲的速度也变成了笑话。

　　苏辰悄悄打开扫描，见这人身上白色光焰升腾一尺三寸，一股压力迫人而来。

　　这个花花公子般青年竟然是个高手，苏辰有些诧异。

　　完全看不出来啊，苏辰扫描过黑子，也扫描过铁狼，也早就明白了这层白色光焰对实力的划分。

　　黑子身上只是微微发光，铁狼身上白光溢出体外薄薄一层六七寸，比起眼前的青年却是差得太远。

　　“沈医生？”青年一愣，眼神变得凌厉，象是要发怒，看了看苏辰，又笑了起来：“你是沈师姐叫来的，那好吧，我带你去，对了，我是洪拳林果非，你是哪派弟子？”

　　苏辰有些莫名其妙，水月轩几个大字就挂在前方不远处一处阁楼上，还要你带路？

　　洪拳又是什么门道，难道现代还有着门派？

　　“哪派都不是，我是一层拳手陪练苏辰。”

　　苏辰淡淡地说道。

　　这林果非嘴里说的是带路，其实并没把自己放在眼内，这从他眼中淡淡的漠视就可以看出来。

　　不知他主动带路是什么意思，苏辰也不好反对。

　　因为他看到随着林果非上前，旁边隐藏着的两个黑衣大汉缩了回去，这两人腰间鼓鼓囊囊，应该带着枪械。

　　“沈月不是一个小医生吗，怎么弄得象是大人物，住的地方还有保镖。”

　　苏辰心里想着，脚下也不慢，跟着林果非来到水月轩门口。

　　林果非敲了敲红木雕花门，笑得很是灿烂，高声喊起来：“沈师姐，沈月师姐，我帮你带客人来了，叫苏……”

　　“苏辰！”

　　苏辰翻了个白眼，没好气回答道。

　　刚刚介绍过自己，林果非就不记得自己叫什么名字，这什么人呐？

　　他也看出来了，姓林的只是想见沈月，寻找一切借口的上门。

　　“是苏辰兄弟，师姐叫他办什么事来着，不如交给师弟我办得更妥当。”

　　“让他自个进来吧，你就不用进来了，回去告诉师叔，说我待会去拜访他。”

　　门内传来清脆的嗓音，伴随着雨打芭蕉般的“啪啪”声响。

　　“呃……”

　　林果非愣住了，回头瞪了苏辰一眼，就甩手离开。

　　苏辰摇摇头，却没放在心上。

　　这林果非有些莫名其妙，不敢得罪沈月半点，却威胁自己，不知脑袋里装的是什么东西？

　　苏辰推门进去，一眼就看到在窗户透进来柔和的阳光下，一个女人以奇怪的姿势双腿微屈站着，正是沈月。

　　她身前立着一个木人，木人上面伸出四根木柱，她的双臂舞成了一团光影，击打在木柱上面发出“噼噼啪啪”的声音，象是雨点一般，无休无止。

　　苏慕看得呆住，他瞪大双眼，怎么也看不清沈月出手出腿的影子，心里顿时激荡起来。

　　铁狼那‘刀腿’已经算得威力十分强大，速度也极快，但比起沈月的出手，就什么也不是了。

　　他在心里脑补了一下两人对决的情景，可以肯定铁狼只要踢出一腿，沈月就可以打出五六拳，这完全不是一个档次。

　　“嘀嘀，发现木人桩法，已记录扫描。”

　　芯片有着自己的判断，对于能够提升宿主实力的东西都不需要苏辰下命令，就自动工作，这一点令苏辰极为满意。

　　又等了一分多钟，沈月终于停了下来，她收拳立定，长长吐了一口气。

　　气如利剑，在散乱阳光下划过一道长长的白色气芒，苏辰看到芯片中沈月身上一尺八寸的白色光焰，心中暗惊。

　　比起林果非来，这女人的气血又要强大多了，生命力极度强盛，与外表柔柔弱弱的形象大不相副。

　　“你来啦！坐。”

　　去掉了黑框眼镜，苏辰发现沈月的眼睛极为出彩，双眉细长眼眸弯弯，微微上翘。

　　明明是严肃着脸，却象是脉脉含情，让人看到就移不开眼睛。

　　“难怪她平日里要戴着老式黑框眼镜，本来以为是扮斯文，却原来是断桃花，为了遮挡这双眼睛。”

　　苏辰瞬间就明白了林果非的心态，心里也不禁暗喊冤枉，所有靠近沈月的男人都会被他记恨吧。

　　“你知道这次拳赛的对手是谁了吧？”沈月微微笑道。

　　“是铁狼。”

　　苏辰面色有些发苦，看到沈月的实力，还有她住的地方，他也不掩饰自己的想法。

　　打肿脸充胖子说自己能胜，这基本上没用。

　　实力上他比起铁狼差得太远，在高手的眼中，瞒也瞒不住。

　　“铁狼是死亡训练营科班生，毕业成绩优等，修行的是外家练体法门，无论是攻击还是防御，比起你都要强上许多。正常来说，你是打不过他的。”

　　沈月眼中闪过淡淡怜悯。

　　“不过嘛，也不是没有生机。”

　　她伸手撩了一下鬃角的长发，身姿娉婷的坐在红木椅上，丝毫不在意露肩紧身背心泄露出来的大片雪白。

　　“我能帮到你什么？”

　　苏辰也无视了沈月的撩人风姿，比起自己的小命，其他一切都是浮云。

　　要想获得，就必须付出，他向来知趣，不会奢求别人无偿的帮助。

　　这与他从小就承担养家重任有关，看够了世情冷暖。

　　苏辰十二岁时顾妈妈就去世了，他跟小妹苏灵儿相依为命，可以想象得到，两个小孩受了多少委屈。

　　尤其是苏辰，他要为小妹遮风挡雨，也就养成了猜测别人内心的习惯。

　　沈月看着一脸平静的苏辰，有些动容，语气也真诚了些。

　　她知道眼前的年轻人是个明白人，多余的话也不用多说，正容说道：“我跟你做一笔交易，我教你拳法，你帮我做一件事。”

　　“什么事情？”

　　“这个先不忙说，第一场拳赛过后，假如你还活着，我就告诉你。”

　　沈月妩媚一笑，看起来竟然有些调皮。

　　苏辰也笑了起来，自嘲说道：“也对，要是三天后我就被铁狼打死，什么事情也做不了。”

　　“不过，沈医生你就这么有信心让我在短短三天内能够达到战胜铁狼的地步。”

　　“这就要看你的悟性了，我是相信你的。你跟疯狗陪练时只有三百斤多一点的拳力，简直不入门，但最终却是你杀了他。现在你应该达到D级拳手地步了吧，只要懂得激发潜力，打赢铁狼也不是没机会。”

　　苏辰心中大惊，难道自己测试拳力的时候有摄相头录到了？

　　不可能啊，拳馆练习场所和更衣室是绝不允许装摄录器材的，这是为了保证拳手的隐秘，事关生死。

　　看到苏辰大惊的样子，沈月‘扑哧’笑了出来：“要是看不出你的气血强度，我还当什么医生啊？放心，没人有兴趣去窥探你一个小陪练的实力，就算是金牌陪练也一样。”

　　这女人很会调节气氛，不知是天生还是有意如此，苏辰感觉到跟她相处如沐春风，心中暗叫厉害。

　　假如自己心志不坚，别说一笔交易，就算她什么好处也不给，也会哭着喊着帮她办事吧。

　　想想林果非的表现就知道了。


第10章 授拳

　　“凡格斗，无非力与技！”

　　沈月也不拖延，一扫先前言笑晏晏的模样，腰肢挺拔，眼神锐利，一股英气扑面而来，看起来隐隐有大家气象。

　　苏辰也正容恭听，当然，芯片扫描却是早早打开。

　　这不是对自己的记忆能力有怀疑，而是芯片扫描比起自己的凡胎肉眼看得要仔细太多。

　　360度无死角的扫描可不是说笑，比任何录像器材都要强大。

　　“建议启动二级同步扫描，一分钟消耗宿主0.1点精神力。”

　　“启动！”

　　苏辰心想二级肯定比一级厉害，能看得更清楚，到时学到的东西也更多，自己精神力有1.2，按芯片的算法，可以支撑十分钟。

　　他心里好奇的看看二级扫描是什么玩意，刚一转念，就感觉鼻子一热，差点喷出血来。

　　沈月正在演示出拳发力方法，按她的说法，要打破铁狼外家锻体练出来的横练筋骨，非得学会穿透劲和二重劲不可。

　　简单的说就是透过皮膜打击内脏。

　　脑海里的图案，沈月双腿呈一字钳羊马，脚下用力，腰部微微一拧，伸出的右臂拳面一震，空气中响起“啪”的一声爆竹声音。

　　没有屈臂作势，单单凭借肌肉骨骼的震动就发力打爆空气，这种拳法让苏辰神为之夺，心中兴奋不已。

　　但他鼻子差点喷血却不是这个原因。

　　而是在二级扫描图像中，沈月的全身上下衣物全部消失不见，身体肌肉骨骼运行被映照得纤毫毕现……

　　看到那闪耀光芒的身体，苏辰表示冲击太大，有些稳不住。

　　“咳……咳咳。”

　　苏辰呼吸不畅，呛得咳嗽起来，摸摸自己鼻子，发现没有血液流出，才放下心来。

　　就算如此，他也感觉脸上发烫，尴尬的无地自容。

　　“用心点，仔细看清楚了，我只教三遍。力由地起，腰为中枢，这一拳击出用的冲劲，二次发力时拧腰震臂，用的是震劲……”

　　沈月接连打了三遍，神情肃穆，很是专注。

　　苏辰道了声“惭愧。”忙收摄心神，细细体会这发力奥妙，渐渐的若有所得。

　　只是有许多地方还不太清晰，没练过也不知道怎么请教，心想回去之后细细琢磨。

　　至于脑海里的芯片扫描，那完美的身体，他却不敢再多看一眼，生怕当场出丑。

　　反正回去再细细研究骨骼肌肉走向，到时再仔细学习。

　　还是定力不行啊！

　　听说有些豪门大少从小就要经过这方面训练，就是防备着中了敌人的‘美人计’。

　　自己家穷，实在没经历过这些，抵挡不了这种计谋也算正常。

　　强行压抑住心头胡思乱想，苏辰照着打了几次，全然找不到诀窍。

　　沈月眼神中有些失望，心想果然学不会吗？

　　对于没有接触过国术和咏春，只是做陪练练习一些自由搏击的年轻人，这‘二重劲’似乎太高端了。

　　这也怪不得他，自求多福吧。

　　左右不过是下一步闲棋，学会也好，学不会也罢，听天由命。

　　“这一招，你回去再练吧，我看你抓机会的能力很是不错，如果练出一点皮毛，也就可以打穿铁狼的了防御；如果练不会，那也罢了。”

　　“下面，我再教你一式步法，注意看我腰部。”

　　沈月也不管苏辰能不能看懂，自顾自演练进攻后退躲闪步法。

　　苏辰发现这一式步法没太多奇妙之处，就是摆一个架势，身子不动不摇，然后就见到沈月的身影在方圆二米处滑来滑去。

　　看不出抬步起步，只看到沈月身形左右前后移动。

　　她再慢慢走了两回，让苏辰看清楚了，讲述其中要点，就停了下来，也不再要求苏辰试演。

　　“记住了吗？”

　　沈月穿上外套，拿起桌上的黑框眼镜戴上，淡淡的问道。

　　“记住了。”

　　苏辰不知是不是错觉，感觉到沈月的似乎冷淡了几分，话语中也透着淡淡的失望。

　　“戴上眼镜就变成冰山了，还是对我没学会失望了？现在没学会不要紧啊，我有芯片扫描记录，回去硬啃也能学会的。学习芯片在手，就没有学不会的东西。”

　　苏辰心里倒是没有失落。

　　看明白了这一式步法和一式拳法，他的心变得火热起来，就象看到了另外一片天地。

　　自己两年陪练所总结出来的所谓借力卸力，实在是小孩子玩意，完全不值一提。

　　可惜沈月不知道这一点，本来就不太认为苏辰能够在短短的时间内，看几遍就能学会高深技巧。

　　她之所以临时起意要教苏辰拳法，也只不过死马当活马医，成功了就能对那件事派上大用场。

　　要是失败了，也只不过是一次尝试而已，也没付出什么。

　　“跟我来一趟吧，去找我师叔，给你弄点好处，说不定有惊喜。”

　　沈月转眼就把失落的情绪拋在脑后，笑着说道。

　　苏辰一头雾水的跟着她坐电梯上到二十一楼，走进一间蓝球场般大小的办公室，见到一个头发花白的男人正坐在老板椅上。

　　他此时俯视中海如帜游人车辆，就象俯视着脚下的臣民。

　　“师叔，我们约好的‘升龙’计划开始了，您答应的好处呢？”

　　沈月清脆如同银铃的声音响了起来，听起来竟然有些撒娇。

　　苏辰心里大为讶异，心想这女人竟然还有这种小女孩一面，果然顾妈妈说得对，女人都是天生的演员。

　　“忘不了的，月丫头，我只应承过一次好处，你可想好了。这个年轻人看起来筋骨不怎么样，你决定送给他？”花白头发老者转过老板椅，脸上没有半点笑意，扫了一眼苏辰问道。

　　沈月犹豫了一下，看看一片茫然的苏辰，终于点了点头：“我决定了，就给他，人不可貌相，说不定他能行呢。”

　　“哎！你太心急了，不是还有三年时间吗？就依你，给谁不是给，反正我也只能帮你这一回。”

　　沈月咬了咬嘴唇，眼神中有些坚定：“那就请师叔履行承诺吧！”

　　对沈月的倔强，那白发老者毫不放在心上，他打开桌子抽屉，看拿出一个白玉小盒，看了一眼，手指微微一弹。

　　玉盒化作一道白光向着苏辰胸前射来，速度极快，苏辰一惊，耳中似乎听到隆隆的声响，也不知道是不是错觉。

　　他精神急骤凝聚，伸手一探，就仿佛两年来千百次陪练时接住拳手的重拳一般，一探一缩，就准备卸去玉盒上附着的力量。

　　他的力量虽然不强，但眼光却是有的，这是挨打练出来的经验。

　　从玉盒飞来的速度判断，再听到“隆隆”声响，就知道冲击力定然十分强猛。

　　硬接当然也可以，但想想就知道了，白玉向来不是什么坚固的东西，要是碎了怎么办？

　　看沈月宁愿扯下面皮也要求到这东西，就知道它的珍贵了，所以不能硬接，只能卸力保护盒中物什。

　　苏辰全身血气运转，脸色涨得通红，如临大敌，就要接下玉盒。

　　他在右手跟玉盒接触的一霎那，却大感诧异，玉盒竟然突然停在半空。

　　如同利箭般的速度、“轰隆隆”的声音，全都消失不见。

　　苏辰本来运起全身力气迎接冲击，却接了个空，玉盒轻飘飘的落在他手心。

　　他身子往前一栽，踉跄两步，差点一把捏碎了白玉小盒。

　　用错力道之后，胸腹之中烦恶欲吐，咳嗽几声才缓过气来。

　　苏辰抬起头看着老花白头发老头，眼神中满是震憾。

　　这人的用力太巧妙了，自己完全摸不着头脑，要是跟他对敌，可能一招都接不下。

　　时而重若泰山，时而轻如鸿毛，这种拳力怎么挡？

　　“呵呵……”

　　老头笑了起来：“月丫头，这年轻人打赢C级拳手都勉强，怎么跟人争啊？你看错人啦。”

　　“师叔，人选的事，就不劳您老人家操心了，我觉得他合适就行。既然如此，就不打扰了。”

　　“何必呢，呵呵！”老头笑得有些挪揄，却是不再看苏辰一眼。

　　沈月脸色更黑了，狠狠白了苏辰一眼，拉着他就出了房门。

　　在临出房门的那一刻，苏辰打开扫描，却见到老头身上的白光连成一片，接近两尺来高，泛着丝丝黄色。


第11章 铁狼

　　沈月紧皱眉头，一言不发拖着苏辰，出了叶明河办公室所在，一直到了她的水月轩才停了下来。

　　“噗哧！”

　　她突然笑出声来，弯下腰浑身颤抖，笑得黑框眼镜都搭到鼻尖上，差点掉在地上。

　　扶了扶眼镜，沈月眉毛弯弯笑道：“师叔终于被我骗了，他还以为我找你去是为了拳王争霸，夺取名额的选手，在你身上白白浪费一颗‘血河丹’你走大运了，苏辰。”

　　苏辰听得面色发黑，什么叫浪费，自己难道有这么不堪。

　　“既然用在我身上是浪费，那不如你用了它。”

　　“呃……”

　　沈月这才反应过来，刚才的话无意之中鄙视了苏辰，不好意思说道：“苏辰，我指的是没想到师叔会这么大手笔，还以为他会随手指点你两招呢。他的工字伏虎拳，虎鹤双形十分厉害，性格又很是小气，轻易不指点后辈。没想到这次大方的过份了。”

　　“这颗‘血河丹’，你可千万别小看了，他总共只有三颗，两个徒弟各得了一颗，是用来筑基培元用的。服用之后，按你的体质，应该能增加百斤拳力，还有其它好处，到时你就知道了。”

　　沈月说着话声音就小了下来，暗自嘀咕着。

　　“对了，应该是叶师叔那些人已经开始着急，被‘死亡训练营’压得喘不过气来，这是死马当活马医了。”

　　苏辰没注意她说些什么，只是听着‘筑基培元’几个字，激动得浑身发抖。小妹苏灵伤了本身元气，体质极为虚弱，这枚药丸不正好让她使用。

　　“这‘血河丹’服用有什么禁忌没有？分男女吗？”

　　看着苏辰期待的眼神，沈月愣了一下，她叹了口气说道：“苏辰，我知道你小妹苏灵身体虚弱，到时候帮你找个老中医看看吧，‘血河丹’她是不能用的。这是武者用来筑基的，服用者须血气旺盛、身体强壮才行。”

　　她找苏辰办事，哪能不打听他的家人，对苏灵的事儿一清二楚，想帮忙却也没办法。

　　她擅长的主要是跌打损伤，对于体质问题却没什么研究。

　　苏辰有些失落，本来也没太把希望放在沈月身上。

　　她虽然是个医生，但在苏辰心里，这么年轻的一个女医生，应该本事一般。

　　中医年纪越大越厉害，大多数人这么认为，他也是这么想的。

　　“拳王争霸又是什么计划？”想起沈月先前所说的事，苏辰心里有些好奇：“为什么你师叔会认为我要参加？”

　　沈月摇摇头道：“这个真不是你能插手的，不是不想让你参加，实在是你的实力差得太远了。天武拳馆每三年一次拳王争霸，可不仅仅是格斗比赛，更重要的是名额之争，无所不用其极。你去了就是送死，还是先过了铁狼这一关吧。”

　　见沈月口风很严，说话说一半，苏辰恨得牙痒痒，不过也不再去打问。

　　沈月有一点说对了，铁狼的威胁近在眼前，路得一步步走，饭要一口口吃，过了这一关才能想其他的事。

　　还是先服药，消化今天学到的东西。

　　见沈月一面收获巨大，苏辰心里已经很满意。

　　虽然不知道沈月究竟会派出一个什么危险的任务给自己，但起码好处先到了手中。

　　天武拳馆人多眼杂，不是服药的好地方，苏辰准备回家。

　　拳手比起陪练自由多了，训练完全靠自觉，只要按时参赛就行。

　　去了菜场买点小鱼看望了小猫，见它还是守在那株三叶草，那颗青色‘赤炎果’已经有了些红意，看来用不了几天就会成熟。

　　他心想到时果子成熟了，看能不能把小猫拐回家中。

　　回到家，苏辰打开玉盒，心里有些激动。

　　三天后就是跟铁狼的拳赛，按铁狼的话就是，要报杀弟之仇。

　　可以想象，到时会无比凶险，本来没有半点把握战胜铁狼，此时得了这颗药丸，却多了一线生机。

　　殷红如血的药丸，透出淡淡的清香，想到沈月说的筑基培元的说法，苏辰心头火热，一口就把‘血河丹’吞下肚。

　　过了一会，苏辰只觉得一团火焰从腹中升腾而起。

　　他象是掉进了熊熊燃烧的火炉中，热意直涌上五脏六腑，直达四肢百骸，汗水汩汩而出，筋肉骨骼也一跳一跳的收缩律动。

　　苏辰强忍住狂奔呐喊的冲动，想起了先前沈月演练的二重劲。

　　沈月匀称的身体骨骼、肌肉完美动作，力与美演绎得惊心动魄，似乎每个动作都能锻练到全身筋肉皮膜。

　　福至心灵，苏辰照猫画虎的跟着脑海中沈月的招式一点点动作起来。

　　他摆出一个奇怪的马步，一拳一拳缓缓出击，力从地起，拧腰震臂。

　　先是感觉到全身别扭，怎么也用不出力道，慢慢地随着全身血液化作滚滚洪流，苏辰就再也不关注怎么练拳发力。

　　他的姿势与芯片中沈月的动作融为一体，两腿自然一起一伏。

　　随着一拳拳打出，就象一块铁坯被渐渐锤成器具，混成一体。

　　苏辰身上的豆大汗珠涌了出来，又被热意蒸干，渐渐的皮肤上面覆盖一层黑色的油污，屋内弥漫着一股浓浓腥臭味。

　　“啪、啪啪！”小屋内响起一声声轻微的爆裂声，这是拳劲已经初步打破空气。

　　苏辰打了一会拳，就感觉到力道融为一个整体，筋肉、骨骼都变成一个完整机器，浑身无比轻松。

　　这种情况他是听说过的。

　　整合全身劲道，达到‘整劲阶段’，就算是C级拳手都不一定能做到。

　　能做到这一步的基本上都是赫赫有名的拳手，比起疯狗那种凭借身体乱打的不入流拳手在境界上可要强多了。

　　他右手三指伸出，一个倒立，全凭几根手指做了几个屈伸，感觉并没不吃力，心里很是欢喜，哈哈大笑起来。

　　都不用去看芯片，就凭借身体感觉就能明白自己实力大增了。

　　力量：0.5，体质：0.6，敏捷：0.6，精神：1.3。

　　苏辰深呼吸两口气，心里很是满意，这一次力量达到500斤，跟铁狼的800斤距离又缩小了几分，实在可喜可贺。

　　他低头一看，全身都是黑油油的一层污垢，冷静下来，鼻中这才闻到阵阵腥臭，干呕一声，急忙冲向浴室。

　　各家亲传弟子才能弄到的药丸完全超出了苏辰想象，区区一颗药，就让他的身体从根本上得到进化，他不禁对“穷文富武”这个词有了新的理解。

　　这样说起来，中医有着许多妙用，广大民众享用不到，其实不全是中医没落，而是药物太贵重或者太过稀少。

　　武者传承父传子，师传徒，自己尚且不够用，实在不可能拿出更多来卖钱。

　　就如同传闻中的西医换内脏换身体增加寿命，这也不可能是平民所能享受。

　　普罗大众无非就是进医院消个炎，治疗一下病灶，全都是治标不治本的办法。

　　……

　　“咣咣咣！”

　　拳馆二楼训练室中传出巨大声响，这声音震颤人心，吸引得众人围观。

　　一些低级拳手看着铁球阵中的铁狼，惊得大气都不敢吐。

　　三十六个人头大小的实心铁球，组成奇特的阵式冲击来去，带起呼啸劲风。

　　铁狼就站在铁球阵的正中间，用拳头、手肘、甚至脑袋轰击弹射过来的铁球，只听得“嘭嘭嘭”的闷响和钢丝滑轮绞动的“吱吱嘎嘎”声音。

　　有些眼尖的拳手甚至能够看到那铁球上面被拳头打出来的印痕。

　　“好硬的拳头和脑袋，辰哥真的能从他手中活下来吗？”

　　黑子站在人群外围，越看越是心寒。

　　他原本以为能够跟铁狼拼上几十招，但现在看来，自己十招都撑不下来，单凭身体的强度就远远比不上。

　　“他不仅腿够硬，全身都够硬，辰哥这两天没来拳馆，不知道是不是逃走了？希望如此吧，要不然面对火力全开的铁狼，实在是死路一条。”

　　黑子看着铁狼训练完离扶持，有些悲观的想着，他想不出有什么办法可以让苏辰从铁狼手中逃得一命。

　　他正陷入深深担忧这中，想着苏辰最明智的做法就是逃跑，被人追捕也好过身死当场。

　　心情纠结间，却看到苏辰嘴角带着笑容，施施然走进拳馆，这是卡着点准备上场比赛了。


第12章 开局

　　“铁狼，上次疯狗竟然死在一个小陪练的手上，实在是我们‘死亡训练营’的耻辱，这事情传出我都没脸见人了。”

　　“有些人甚至在说，我们‘死亡训练营’出来的拳手都是机器一样，练得人都傻了。”

　　保罗脸上满是怒容，一巴掌拍在钢铁桌面上，留下一个深深的掌痕。

　　他本来以为这是小事，没料到这几天到处传来风言风语，似乎有人在一边推波助澜。

　　作为主管，他觉得有必要为‘死亡训练营’正名。

　　“可是，那苏辰是吃了禁药才能打死我兄弟。”铁狼弱弱地说道，他有些不服气。

　　“蠢货！那个小陪练说什么你都信？你看他事后可有服药的后遗症？他杀人后下了拳台，还能头脑清明，雄辩滔滔，三言两语就把打死拳手的责任推了个一干二净，只认了个正当防卫杀人，这象是吃了禁药的人吗？”

　　保罗越说越是恼怒，身上的气势如潮水涌动，眼神冒火，就象一只猛虎将要择人而噬。

　　铁狼被吓得缩在一边，生怕主管一掌把他拍死，他可是深知保罗到底是什么人物，真要出手，他一招都挡不住。

　　保罗收住气势，长吐一口气说道：“导师有两个学生，去年学姐凯莉斯塔挣下天大的脸面，力压南派拳师会许多选手，一举夺冠。她拿到海城分部的唯一一个名额，如今已到‘天罡位面’中进行武道传承了，真是让人羡慕啊。我可不能被她甩下太远，两年后的名额一定要得到。”

　　“难道那苏辰是南派拳师会拋出来试探的？有人见到他去见了沈月和叶明河……”铁狼聪明了一回，开口就在阴谋论的道路上走了一大步。

　　保罗终于对铁狼的智商绝望……

　　南派拳师会好手如云，虽然在海城分部被‘死亡训练营’压在下风，但也不是全无抗手之力，有必要找一个300斤拳力的小陪练来做先锋吗？

　　他心想跟铁狼谈讨论天武集团海城大势实在是对牛弹琴，于是不再多说，只是吩咐道；“不管苏辰是不是南派拳师会的棋子，我们都必须挽回‘死亡训练营’失去的名誉，小陪练绝对不能活着走下拳台。”

　　“是，主管。”

　　……

　　天武大厦五楼大厅，能容纳千人同时吃喝聊天的场地此时已经有些拥挤，陆陆续续有着一些身着奢华衣饰的男女走了进来。

　　明黄色的灯光透着丝丝淡紫，轻柔的音乐如水般流淌，所有人脸上都是神彩飞扬，呼朋唤友之声不绝于耳。

　　不知道的人看到这种情景，必定会以为这里在举办着一个豪华晚宴。

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的鼓点响了起来，震得大厅内所有人血液沸腾，重金属音乐突然间响了起来。

　　顶部一道雪白的光柱直射上大厅中央，露出一个方圆五米，比起客人座席略低一些的拳台。

　　白光亮起，映得中间纤毫毕现，一个身着黑色礼服的中年男子翻身上了拳台：“先生们，女士们，各位晚上好！今晚你们来到天武拳馆欣赏拳赛实在是最明智的选择，我们为大家准备了一场精彩纷呈的格斗比赛。”

　　“首先要为大家介绍的是，铁狼，死亡训练营38期优秀毕业生晋升C级拳赛以来8胜0负。出手凶猛凌厉，罕逢敌手，江湖人称‘带刀铁狼’，他最拿手的本事就是双腿如刀，无可抵挡，大家欢迎他！”

　　灯光一转，就见到铁狼的影像出现在屏幕中。

　　他身材高大魁梧，气势狂野，此时播放的正是他出腿击败以前对手的精妙腿法。

　　只见他双腿如刀，滚滚连环，对手不是断手断脚，就是命丧黄泉。

　　在一声咆哮之后，铁狼反手在喉间一抹，露出狰狞的笑容。

　　雷鸣般的掌声响起。

　　“铁狼！铁狼……”

　　看台上一些女人高声尖叫。

　　才刚刚开场，在司仪的介绍下，气氛就变得热烈了起来。

　　彬彬有礼的客人全都变得狂热，现场十分喧闹。

　　“今晚竟是铁狼上场，真是杀气十足啊，确实有惊喜。砚少，这个拳手我一直看好的。尤其是他的腿法，在C级拳手中堪称一绝，买他胜利绝不会错的，要不你跟我一起下注玩一把？”

　　一个脸色青白，身着浅黄色西装的青年矜持的说着话。

　　淡淡的语气中透着压抑不住的兴奋，他瞄了一眼旁边平静似水的天青色休闲服青年，一种优越感油然而生。

　　这人叫贺鹏，是海城房产大拿贺远的二儿子，在海城纨绔圈子中很有名气。

　　这名气倒不是他如何有能力，而是他对吃喝玩乐方面的门道特别精通，惯会结交同好。

　　前段时间也不知受了什么刺激，贺家二少风花雪月的行为少了，却迷上拳赛。尤其喜欢对看中的拳手一掷千金，是天武拳馆相当欢迎的土豪。

　　所以他是高级会员，这时跟身边青年说起铁狼就象是说自家拳手一般，得意神色溢于言表。

　　身后跟着的几个年轻人也是随声附和。

　　“铁狼一出场肯定能赢，二公子你眼光真好。”

　　“就是，就是，我们跟了他七八场比赛就没见他输过，买他赢准没错，拳场难得送福利。什么？赔率一比二十，这还有什么搞头，还不如专心看戏呢。”

　　天青色休闲服青年面色不变，眉头皱了皱，显然很不喜欢贺鹏的语气，他淡淡说道：“贺二少稍安勿躁，看看这铁狼的对手是谁再说，现在说他一定能赢却是言之过早了。”

　　唐子砚出身国学世家，对国术很是推崇。

　　他应邀前来拳馆看格斗，可不是为了看‘死亡训练营’拳手耀武扬威的，而是想要多见识一下各家拳法流派，开拓眼界，增益自身。

　　直来直往专修杀伤力的搏击术，在他看来实在没有什么营养可言。

　　贺鹏有些不高兴了，这唐子砚不过是刚考上西山学园的大学生。

　　就算家中老人医术过人，有点小钱，又怎么能比得上海城排得上号的房产大亨？

　　奇怪的是，他神态极为高傲，似乎没把自己放在眼中。

　　不知道父亲为什么要自己跟他搞好关系？

　　最看不惯的是唐子砚那淡淡的表情，居然没有附合自己，他是不知道海城排行第二的豪富代表着什么吧？

　　拳台上司仪享受了一会观众的欢呼，接着介绍道：“铁狼的实力就不用多说了，那么，有资格做他对的人是谁呢？”

　　屏幕上出现苏辰那双明亮得过份的眼睛，他站在拳台上不丁不八，任凭拳手如同狂风暴雨般攻击，全都被他封挡卸力，看起来轻松潇洒。

　　“这个拳手是我们天武拳馆金牌陪练出身，陪练整整两年时光，专修防御功夫，号称没有对付不了的拳手，技巧十分高深。有传闻他是出自南派拳师会的精英新秀，名叫苏辰，大家欢迎。”

　　安静！

　　大厅一时间静了一会，高声叫喊的男男女女都是愕然。

　　“这特么的是无名之辈啊！”

　　“还以为今晚可以看一场龙争虎斗呢，却原来又是虐菜，上当了，早知道我就不来看拳赛。”

　　“难怪赔率那么悬殊，又是一个不知道天高地厚想要一朝成名的傻小子，这有什么看头？”

　　观众都鼓噪了起来。

　　也不怪观众如此反应，天武拳馆的尿性大家都知道，他们为了保持悬念，惯会夸大其辞。

　　上了几回当之后，拳迷不再相信所谓的“神秘高手”了。

　　无限制格斗赛举办以来，多了许多自不量力的年轻拳手参与，或许是求财，或许是求名，更多的是为了所谓的名额之争。

　　聚集四方英才，同台竞技，这块蛋糕实在太过诱人了。

　　从地下黑拳变为合法的“无限制格斗拳赛”，所有人都知道其中有着太多利益。

　　涉及到全人类进化传承，即便是官方也不会放手。

　　“签下生死约，生死莫问人。”

　　这是格斗赛的宗旨。

　　“南派拳师？”

　　所有人都失望，唐子砚却没有，他本来淡淡的神情一变，身体坐得端正笔直。

　　西山学园中就有来自全国各地的天才，武院竞争极为强烈，南部学子也不在少数。

　　“今晚来观看拳赛是来对了，多了解一下南拳绝招，说不定到学期末排名试的时候，能多打败几个同学，也好光大一下自家北拳威名。”

　　唐子砚默默的期待着。

　　见到唐子砚双眼放光盯着苏辰影像，贺鹏笑了：“砚少似乎对那苏辰很感兴趣，你这就错了，南派国术那种花拳绣腿怎比得上‘死亡训练营’凶猛凌厉？你看看，双方身材都差得太远，这苏辰怎么可能是铁狼对手？”

　　唐子砚看着他秀优越，哧笑一声说道：“贺二少你不懂国术就不要胡乱评价了，谁胜谁败又怎能看身材？如果身材高大就能赢，那还上拳台做什么？”

　　贺鹏的脸一下就红了，竟然在海城这一亩三分地上被人鄙视了，这要是让那群狐朋狗友知道，还不得笑掉大牙，当下忍不住道：“那么砚少你是认为苏辰能赢喽，要不我们就对赌十万，我赌铁狼会胜。”

　　“十万你也拿得出手，百万，你敢不敢？”

　　见这纨绔小子看不起国术，唐子砚也是气冲顶门，别看明面上自己家族名气不大，但世家底蕴怎么可能是区区暴发富可以比拟，赌十万，他丢不起这个人。


第13章 上风

　　“苏辰，你不要紧张，国术打法靠的是拿捏气血，冷静周旋，讲究‘静如处子，动若脱兔’。你的力量差对手太远，不保持头脑清醒，根本没法打。”

　　沈月看着苏辰，两眼放光。

　　三天前教了苏辰咏春拳法和步法精要，本想他能学点皮毛就不错了，结果这年轻人给了她一个大大的惊喜。

　　一眼望去，苏辰全身气血升腾，混元一体，双手下垂，松空自然。站立如老树盘根，行走时脚步无声无息，肩不动，头不摇，如风行水上。

　　这是全身力道整合，拳术化入日常的表现，有了一丝‘高手’风范。

　　“难怪司仪说苏辰是南派拳师会精英新秀，我要是不知道他的底细，也会这样认为。”

　　沈月绕着苏辰足足转了三圈，上下打量，把苏辰看得直冒冷汗。

　　你说看就看吧，干嘛还伸出白嫩小手在自己身上捏来捏去？

　　摸摸手臂倒没多大关系，好吧，咱不是女人，腰也可以摸。但是大腿，就不要摸了吧……

　　痒痒酥酥的感觉直撩人心底，臣妾稳不住了啊，苏辰木头般站在那里。

　　都说江湖儿女不拘小节，可是旁边还有人呢。

　　黑子眼睛瞪成牛眼，看着眼前意外的情景，都不知道是暂时出去好还是留下来好。

　　几天没见，辰哥跟沈月医生难道有了不得不说的秘密，八卦之火在他胸中熊熊燃烧。

　　“我真没有紧张！沈姑娘。”苏辰感觉到解释不清了，他把‘姑娘’两个字咬得格外重，想要隐晦的提醒她停手。

　　吃了‘血河丹’之后，也有后遗症。他全身气血涌动，很难经得起诱惑。

　　尤其是想起授拳时沈月取下眼镜的模样，那双柔媚得要滴出水来大眼睛让人印象太过深刻，还有二级扫描……

　　“还说没有紧张，你看手心都湿了，难道你真吃了禁药？”沈月白了他一眼，伸出两根手指搭在苏辰脉膊上。

　　等了一会，沈月放心松开手，苏辰却是松了一口气。

　　“没想到你还是个练武奇才，我差点看走眼。你刚刚筑基培元，气血有点虚浮，过几天沉淀下来就好。这一次我对你有点信心了，如果你打赢铁狼，我会考虑给你一点福利。”

　　沈月咬了咬嘴唇，仿佛下了老大的决定说道。

　　“福利？难道是以身相许？”苏辰心里暗想，感觉有些口渴。今天定力差了好远，应该是‘血河丹’惹的祸。

　　这样想着，苏辰心里就舒服多了，竟然有些想要早点上台跟铁狼打过。

　　再在休息室呆下去，怕是会斗志消磨殆尽，一上台就被铁狼踢死。

　　“这妖精一定是铁狼派来的卧底！”苏辰脑中闪动着一些荒谬的念头，自己也觉得有些好笑。

　　有福利总是好事。

　　被逼着跟铁狼搏生死，苏辰心里其实有些不乐意，总有一种被逼上梁山的感觉。

　　好在自己这两天拳法上有了巨大进步，这或许就是所谓的‘有压力才有动力’吧？不知不觉间，他隐隐有些期待这次交手了。

　　是的，脑海中的芯片有着一个巨大的好处，它被称为学习芯片，自然不仅仅是记录这么简单。

　　‘学而时习之，不亦乐乎！’

　　沈月授拳时，他当时就全部记录进入芯片，也就是学到了。

　　但是，拳法修炼最重要的还是练习，只是学到是没有用的。

　　仔细琢磨之后，他才发现芯片的另外一个好处。

　　意识沉入脑海芯片中，就可以附身影像千百次的练习，不消耗体力，精神力消耗也少得可怜。

　　短短的三天时间，苏辰在学习芯片中已经练习二重发劲和咏春步法千万次。

　　沈月只示范了滑步，竟让苏辰在芯片中推出了其它变化。

　　两年陪练生涯打下的基础太过雄厚，一旦有了正规传承，厚积而薄发，拳法突飞猛进也就理所当然。

　　相比起二重劲拳法攻坚技能，苏辰对沈月教的步法运劲方法更感兴趣。

　　拳经有去：“教拳不教步，教步打师傅。”

　　一方面说明步法的重要性，攻击、防御、躲闪全靠它；另一方面也说明了它的难学难练。

　　难点就是跟其它技法不一样，步法非得练到条件反射，意动身动，甚至意未动，身已动的地步，才算小成。

　　练习步法若是需要想一想，摆个姿势再走出来，那就贻笑大方了，走到哪里都是被人打死的货色。

　　这也是沈月认为苏辰是个练武奇才的原因所在，因为他的步法已经做到自然而然，随心而发。

　　“有请神秘拳手苏辰出场！”

　　司仪激情澎湃的声音响起。

　　苏辰心中一紧，深吸一口气，眼神冷冽起来。

　　这一次上拳台比以往任何一次都不相同，不仅对手更强大，更重要的是可是会死人的，‘全防陪练’那种只挨打不还手的方式再也行不通。

　　打法得变，心态更得改变。

　　最好的防守自然是进攻。

　　沈月对苏辰毫无道理的有了一些期望，黑子却是忧心忡忡，他在一旁紧捏双拳，看起来比要上场比赛的苏辰还要紧张十倍。

　　“辰哥，小心点，打不过的时候记得跳出拳台啊，留得青山在，不怕没柴烧。”黑子虽然觉得做拳手能够多挣钱，但他却不希望苏辰拼命的去挣这种钱，打不过人家，上台走一趟过过手就逃开，这样更好些。

　　不管是输是赢，C级拳赛出场费都能拿到两万元，只不过胜者能够与拳馆五五分成门票打赏，收入高上许多。

　　这有个前提，首先得保住小命，不然钱再多也没用了。

　　他们这些拳馆最底层的拳手与陪练，并没把胜负看得太重，一切都是为了生活，荣誉什么的离得太远。

　　沈月眼神幽幽，柔声道：“苏辰，一定要赢啊……算了，对你要求太高不好，保命为先吧！只要不是当场被打死，我总是能治好你的。”

　　她心里暗叹一声，这是最好的人选，终究是时间太短了。

　　就算授了拳，服下‘血河丹’。跟‘死亡训练营’优秀毕业生比起来，差距仍然太大。

　　苏辰回头向黑子点了点头，让他放心。

　　他在沈月紧紧抿着的红唇瞄了一眼，目光扫过那片‘山峦’，脑海中却想起了芯片中的影像。

　　“放心吧，我还等着你的‘福利’呢。”

　　……

　　走上拳台，雪亮光柱打在身上，苏辰眯了眯眼，伸手遮挡住这耀眼的强光，有点不适应啊。

　　耳边轰响的是观众疯狂的吼叫，隐隐绰绰间看到无数手臂在挥舞。

　　“铁狼，铁狼！”

　　“打死他，打死他。”

　　铁狼在C级拳手中声望很大，相比较起来，苏辰这个名字简直没人听过，很可能全场只有黑子跟沈月两个人在支持他。

　　“这种疯狂呐喊，实在让人沉醉，可惜喊得不是我的名字。”

　　苏辰心中转过古怪念头，全身血液滚烫起来，杂乱的思绪凝成一股，眼中只有对手一个人。

　　铁狼跟疯狗一样，身着红色短裤，手上绑着细细的布条。

　　他双拳紧握着，后背微躬，眼神冰冷，一股森寒的杀机牢牢的锁定苏辰。

　　“出手无悔，莫问生死。”

　　司仪高声喊道。

　　他右手高高举起，戴着的白手套在灯光中特别刺眼：“被打下拳台，或者失去抵抗能力算输，你们准备好了吗？”

　　两个拳手没有说话。

　　生死拳赛司仪就是裁判，他说掉下拳台，或者失去抵抗力算输，这是为了少死人做出的规定。

　　对手已经输了，还残忍的杀人，在哪里都是不讨喜的。当然也只是不讨喜，不是不允许。

　　再严格的规定都有漏洞可钻，天武拳馆也不强求人人遵守。

　　铁狼和苏辰也没把这项规则放在心里，铁狼要报杀弟之仇，无论从哪一方面都没有放过苏辰的理由。

　　“终于到了这一天，你要是能接下我三腿，我饶你一条小命，只打断你全身骨头就算了。”铁狼眼神凶悍的看着苏辰，象是一只大猫在看着一只小老鼠。

　　苏辰感受着铁狼身上奔涌的杀机，也没有存有任何侥幸心理。

　　他知道这是铁狼在战前用言语消磨自己的斗志，也不去作无谓的争论，心里平静如水。

　　想象中的激动兴奋并没有出现，似乎他天生就适合站在这个舞台上，天生适应与人拼命争杀。

　　“疯狗也想杀我，结果他被打死了。”苏辰咧开嘴笑笑说道，眼神锋利如刀。

　　铁狼一愣，对手反应不太正常，力量只有三百斤的小陪练，哪来的底气跟自己针锋相对，寸步不让。

　　不过他已经没有时间想太多了。

　　“开始！”

　　白手套用力划落，司仪飞速后退，让出拳台正中。

　　“狭路相逢勇者胜。”

　　苏辰听到声音落下，身形伏低，双腿微屈，脑中闪过沈月示范的图像。

　　他整个人似乎违背了物理规则，象是在冰上滑过，一飘就跨过四五米距离，闯入铁狼的怀中。

　　铁狼冷笑一声，你一个陪练和我这专业拳手玩抢攻，学人‘攻其不备’，想太多了吧。

　　他单膝立起收在胸前，拳头破风“嗡”的一声就冲着苏辰擂了出去。

　　‘死亡训练营’出来的人最不怕跟人硬拼。

　　贺鹏放声大笑：“这苏辰是赶着送死吗？明知道铁狼‘死亡训练营’出身，身体强悍，抗击打能力强，还跟人拳拳到肉？我敢说，不出三招，他就会被打死。”

　　他斜眼看着身边的唐子砚，很是得意。

　　“好精妙的步法，速度够快，似乎是南少林一脉。但是他双膝微微内合，足尖落地无声，如趟泥探水，这是咏春拳法。”唐子砚嘴里喃喃有词。

　　他兴奋的盯着苏辰，头也不回地说道：“贺二少，说你眼光差，你还不承认，方寸之地近身肉搏，我就没见过哪家拳脚比咏春拳更擅长，你等着输钱吧。”

　　唐子砚看得没错，在狂呼呐喊的声浪中，众人惊奇的发现，主动攻击的苏辰竟然隐隐占了上风。


第14章 打赏

　　铁狼身高一米九，体重91公斤，手长脚长，出手时能打爆空气，轰轰作响。

　　尤其是使出‘腿刀’的时候，就象是一把大铡刀轰然砍下，发出“呜呜”破空之音，摄人心魄。

　　不得不说，‘死亡训练营’对于人体潜能开发还是很有一套的。

　　不管是不是以损伤身体为代价作出的提升，至少他们的攻击力很厉害。

　　苏辰在上台之前就知道了铁狼的技击特点，芯片更是把‘刀腿’技法也扫描了进去。

　　从转腿踢出，再到聚力攻击，都必须得蓄力。

　　从这里就可以看出，铁狼的腿法需要空间施展，拳法自然也是一样。

　　一寸长，一寸强。

　　一寸短，一寸险。

　　两人交锋，长短之别不单是指兵器，还包括身高臂展。

　　铁狼手长脚长，真让他发挥出来，手脚比苏辰要长，力量比苏辰要大，正常交锋，怎么看都是苏辰吃亏。

　　因此，就得扬长避短。

　　苏辰不到一米八的身体窜进铁狼的怀中，差一点就要贴到一起。他单腿滑动，直铲铁狼足踝。手上连消带打，两人就在狭小的空间中“嘭嘭嘭”拳脚交击。

　　铁狼越打越郁闷，他的力量是很大，腿法是很猛，可是根本发挥不出来。

　　拳头刚舞到一半，就被苏辰的手掌按住手肘；腿刚刚抬起踢到一半，对面苏辰就象未卜先知一样，也把腿抬了起来，拦在膝关节。

　　一半，还是一半……

　　铁狼感觉到自己就象被一根坚韧牛皮索锁住了四肢，怎么打怎么不舒服。内心急躁之下，一个不防，下巴中了苏辰一记耕栏手，打得牙齿都飞了出来。

　　铁狼痛得眼前发晕，他抗击打能力强，却也不能练到下巴脖子上，中招之后眼冒金星是免不了的。

　　苏辰右手微缩，打击连环，紧贴住铁狼的胸口，拧腰转臂，身上白雾袅袅，汗水蒸腾。

　　“寸劲，双重劲！”

　　一声低吼，掌背钩起，方寸之间发力。

　　“快退！”

　　一声暴喝响起。

　　看台的阴影中，手捏红酒端坐的主管保罗再也稳不住了，身体前倾，金发蓬松如同狮子般。

　　他看到铁狼一开场就落入下风，也不怎么在意；再见到苏辰出手如狂风暴雨，打击连环，都不带停歇的，心里才着急起来，忍不住发声大吼。

　　现场不只是他一个人在大叫，那些看出门道的观众，也一起喊出声来。

　　许多人都买了铁狼获胜，看着铁狼快要被人一波带走，哪里还能安坐观战？

　　贺鹏面色惨白。

　　“这不科学啊，不是说铁狼是‘死亡训练营’的优秀毕业生吗？他是C级拳赛中的明星选手，直奔B级赛而去的高手，怎么可能被一个实力差他许多的所谓陪练打得没有还手之力？”

　　“一定是眼花了，对，眼花了！铁狼钢筋铁骨，被打几下无伤大雅，马上就会反击。”

　　贺鹏安慰着自己，脸上又重新露出笑容。

　　一百万事小，但是被唐子砚那第一次来的小子鄙视自己眼光差，这脸就丢大了。

　　苏辰拖着就打，双重发劲，一股穿透力道打在铁狼心脏上面，打得他差点没闭过气去，嘴里喷出一口鲜血，身形狂退。

　　退后永远没有前进的速度快。

　　苏辰眼神凌厉，两年来的陪练工作给了他丰富的实战经验，怎么可能容许铁狼喘过气来重整旗鼓？

　　拳手比赛慢的一个月一场，快的半个月一场，但陪练却是一个星期打五场。

　　可以想象苏辰对敌经验有多丰富。

　　要说实力他是比铁狼差上不少，在经验上面却可以完胜对方。

　　铁狼退得急，狠狠的靠在绳柱上，感觉身体一震，他心里大惊，“糟了，退无可退，拼了。”

　　他嘶吼一声，面对苏辰一记直插胸膛的‘标手’不闪不避，脑袋一勾，身体微屈，以头为锤向苏辰轰了过来。

　　这一下以攻代守，很是突然，苏辰也被打了个措手不及，没想到铁狼还有如此果断一面。

　　头部是要害，上面有着许多神经、要穴，不慎被损伤到，一般情况下都是救无可救。

　　所以，高手相争之时，很少有人用头部当作武器攻击别人，除非是找死。

　　当然，绝处求生的时候，用头锤也无可厚非。

　　这一击铁狼虽说匆匆发力，却也有800多斤力量，并不是苏辰单薄身躯所能硬挨下来的。

　　他唯一的做法只有退，不退不行。

　　等到退去后，铁狼就可以争得喘息之机，重新来过，谁胜谁败就说不准了。

　　看到铁狼绝地反击，许多支持他的观众和保罗全都吐出一口长气，这要是他一招完整的攻势都没打出就被苏辰虐死，买他胜利的观众会气死。

　　沈月看得眉花眼笑，屁股离了椅子半米都不知道，她有些兴奋莫名。

　　看到苏辰打出来的拳法，她只觉得有些荒谬。

　　自己练了十多年把咏春拳法练得招随心发，已经被称为前途无量；可是，苏辰学到手只有区区三天，就能用在拳台交手。

　　出拳果断凌厉，步法飘忽诡异，更奇异的是把自己压箱底的木人桩法都偷学了去。

　　看他出手，没人能想到是初学乍练，拳法已是登堂入室，步入小成，完全没给铁狼半点反击机会。

　　这不是天才，而是鬼才，沈月惊叹起来。

　　待到铁狼绝地反击，置死地而后生，沈月更是惋惜不已。

　　这要是被铁狼翻了盘，把苏辰打死，就真的太可惜了。

　　沈月紧张得站起身来，小拳头捏得紧紧的，双腿微屈，都有些按捺不住亲自上场了。

　　可惜她也明白，天武拳馆绝不允许场处有人上台帮手，‘生死莫问’不是一句空话，所有敢违犯这条禁令的人早就死绝了。

　　所以，她也只能看着干着急。

　　一旦退后，铁狼缓过气来，事情会如何发展，苏辰在拳台上更是比谁都清楚，拼命是吧，谁不会？

　　他冷哼一声。

　　“竟然敢送脑袋上门，你敢送，我就敢收。”

　　苏辰面对轰向面门胸膛的铁狼脑袋，无视那扑面而来的劲风，胸膛微缩，硬受了这一记头锤。

　　他强忍住胸骨断裂般的疼痛，退出半步，双手交错，搭住了铁狼的下巴和头顶。

　　“双飞蝴蝶掌！”

　　苏辰眼神一狠，手腕拧动。双掌上下翻飞，腰胯用力，“喀啦啦”一连串脆响，就把铁狼的头颅拧了个180度旋转。

　　铁狼仰面朝天，脖子被拧成麻花，身体随即软软扑倒，轰的一声砸在拳台上。

　　……

　　大厅内鸦雀无声，所有人都被这惊悚意外的一幕惊呆了。

　　刚刚以为铁狼会翻盘，看到一丝希望，就被苏辰以狠辣的手法，用最快的速度扼杀悬念。

　　对别人狠不算狠，对自己狠才是真的狠。

　　看着拳台上弯腰咳出两口鲜血的清秀年轻人，众人心里都泛起一丝丝凉意。

　　不是谁都有勇气，用胸部硬接对方的攻击。

　　一个不好，就会被断骨插入心脏，直接身亡。

　　这是一场赌博，赌的是命。

　　幸好，苏辰赌赢了。

　　“辰哥，你打赢了，你什么时候这么厉害了，铁狼都让你一股作气打死，完全没有还手之力，真是太让人意外了。”

　　黑子忙跳上拳台，脸上全是惊喜，根本不敢相信自己的眼睛，苏辰不单是逃得了性命，更赢了比赛，在他眼中，这是一个奇迹。

　　他轻手轻脚的把苏辰扶下拳台。

　　沈月走上前去，搭了一下苏辰的手脉，再伸手在他胸前点了几下。

　　她不知从哪里抽出几根银针，手指化为残影，就把银针插进了苏辰的胸膛。

　　几个呼吸之间，苏辰苍白的脸色就重新变得红润起来。

　　沈月果然没有吹牛，她治疗跌打损伤很有一手。

　　“苏辰，你是南博旺！”沈月笑颜如花，把苏辰的伤势控制住，她也不再压抑自己的喜悦，拍了拍胸膛高兴地笑道：“我果然慧眼识人，从茫茫人海中一眼就相中了你这个国术天才，这才多久啊，你就把我教你的拳术用得精熟，还能举一反三，果然没丢我们咏春的脸面。”

　　苏辰看着沈月跟黑子两人都在为他的胜利赞叹不已，他心里也很开心，这种胜利的感觉很是让人沉醉。

　　拳赛的结果也不用司仪宣布谁胜谁败，一方生，一方死，结局已经很明显。

　　大厅里响起一片咒骂声，这是押注在铁狼身上的观众，此时全都把铁狼骂得象是一砣翔。

　　“什么狗屁‘死亡训练营’，优秀毕业生就是这水平？”

　　“早知道就押注在那咏春弟子身上了，我悔啊！”

　　主管保罗听得脸色阵青阵白，哼了一声，转身拂袖而去。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐子砚笑得舒畅，国术选手战胜“死亡训练营”的杀人机器，他就象是自己上场打了胜仗一样开心。

　　“贺二少，你看看，苏辰不是赢了吗？所以说，崇洋媚外要不得，我们自己的国术才是最厉害的。你刚才没看明白苏辰用的是什么拳法吧？我就好心肠，科普一下，他用的是南拳，咏春。”

　　贺鹏呆呆的坐在那里，羞恼得半晌没回过神来，心想彻底被这个北方佬鄙视了。

　　“崇洋媚外要不得，要不得，得……”

　　“一百万给你，我有些不舒服，失陪了！”贺鹏刷刷几笔写了一张支票，咬牙切齿地说道，黑着脸头也不回的向门外走去，嘴里还喃喃念道：“苏辰，咏春拳，好，很好，我记住你了。”

　　唐子砚嘴角一撇，哧笑一声：“跟我玩，玩不死你，暴发户的儿子也敢充大头？”

　　他抬头看向苏辰，发现年轻拳手坐在台下气势沉凝。

　　经过生死杀伐之后，苏辰虽然受了伤，却多了一些沉稳凌厉，这是打了一场拳，却又有进步了。

　　“你帮我赢了钱，又让我看了一场精彩的拳赛，我却不能不表示下。兄弟是讲究人，不象暴发户儿子那么无礼。”

　　“来人，打赏苏辰一个皇冠。”


第15章 永生

　　“废物，全是废物……”

　　保罗回到办公室，怒不可遏的一脚蹬在纯钢写字台上，框啷啷一连串碎裂的声音响起。

　　他看完拳赛，一路压抑怒火回到自己地盘，就再也忍不住了，平日里的一脸威严此时已是气急败坏。

　　‘铁狼’是他手下一员大将，安排他跟苏辰比赛，本来就是安抚手段，让‘铁狼’报杀弟之仇。没料到仇没报到，反而把自身搭了进去。

　　死一个‘铁狼’不要紧，让一个小陪练打死‘死亡训练营’的精英毕业生，而且这个小陪练还是南派拳师会的人，影响可就太坏了。

　　“要不，属下联系‘特别行动队’动手，那小子身上有伤，做掉他是很容易的一件事。”

　　跟在保罗身后一个斯文干瘦的金发男子，眼中闪过一丝阴毒，冷冷地说道。

　　“你傻的啊？派人杀自己拳馆的在职拳手？南派拳师会正虎视眈眈，等着揪我的小辫子呢，你确定是在帮我出主意？不是在害我？”

　　保罗瞪了一眼干瘦金发男子。

　　这人名叫柯尔，来海城不到两月，还保留着训练营的直接狠辣作风，并不熟悉华国国情，对海城本土势力更是抱有轻视心理。

　　作为一个谋士他是不合格的，上面安排他作为自己的副手，或许有着其他用意。

　　不过这个柯尔也还是能用，听说他跟训练营高层有着某种关系，有些见不得光的事，可以交由他联系动手。

　　“苏辰一定要死，而且还只能于众目睽睽之下，死在拳赛中。可铁狼在C级拳手之中已是佼佼者，要想胜过他，除非让B级拳手降级参赛？”

　　保罗坐下来，喘匀一口气，眼睛在面前几个拳手脸上扫过，这都是他手下的精兵悍将，平日里仗着保罗的权势不可一世。

　　“烈虎”，“影豹”，“狂狮”三人的头都快要低到自己的胸部，不敢应声。

　　他们都是B级拳手，实力比起“铁狼”当然要强上一些，但问题是如果是安排他们去打C级赛，能不能打死苏辰尚且不说，就算打赢了，前途也完了。

　　从来只听说过升级的拳手，没听说过降级的拳手，一旦降级，名声就毁了，再无前景可言。

　　何况海城分部也不是‘死亡训练营’一手遮天，就算能打死苏辰，事后调查下来，南派拳师会的反扑也会把违规降级的拳手当成罪魁祸首，就算保罗身为拳手主管，也护不住。

　　这些拳手从不入流一直打到B级，全都有着一丝希望争夺名额，不是什么没脑子的人，看到保罗的目光扫来，头缩得比乌龟还快。

　　柯尔咳了一声，笑着说道：“C级拳赛，也用不着他们三人，都是训练营的精英，难得在海城打上B级赛，浪费了可惜，主管何不请训练营‘黑杀’出手？”

　　“黑杀？”

　　保罗一听眼睛就亮了，‘黑杀’系统与他们这一系拳手系统不同，是训练营特别训练的杀人机器，改造战士，他们人数不多，寿命也极为短暂，一般情况下活不过三十岁，更重要的缺点是不能通过修炼提升。

　　但经过那些疯子研究员的改造，这些人却是杀伤力无比强大，如果说，一般‘精英毕业生’是一只只猛兽，‘黑杀’成员就是一只只恶鬼。

　　让他们争夺名额虽然没戏，但是杀人却是专业多了。

　　更妙的是，那批人从未在拳台上露过面，只要办理一下拳手入职，就可以毫无阻碍的踏上C级拳台。

　　“好主意，柯尔果然智慧过人，这事就交给你办了。”

　　“是，主管，最迟一个月，属下就能把人调过来。”

　　柯尔低头表示恭敬，心里却是不屑冷笑。

　　保罗来华国太久，一切都在规则之中办事，需要顾忌的地方太多，办事能力太差，竟然没把海城本土势力打压下去，训练营高层早就有些不满。现在自己手下无人，暂且让他风光，等黑杀一系人马进入海城拳馆，到时候谁是主管就说不定了。

　　“主管，部长叫你马上过去。”

　　保罗有些忐忑的上到天武大厦三十八楼，刚准备敲门，就听到门内传来一声苍老的嗓音。

　　“进来！”

　　推开门，巨大的落地玻璃前站着一个雄壮的背影，窗外星月之光照射进来，在那人的身上铺下薄薄一层银辉。

　　无形的气势象一道道涟漪吹过屋内陈设，保罗被压得有些喘不过气来。

　　每次见到杰克唐导师都不是一般的难受啊，保罗心里全是敬畏，恭敬的行了一个礼，静静的等着导师的吩咐。

　　“保罗，你知道你师姐凯丽斯为什么可以夺得‘天罡’名额，一步登天吗？”

　　杰克唐面目如同雕塑，眼眸深陷，但肤色头发却是东方人的颜色，有着一种奇怪的魅力，他此时淡淡望着保罗，眼神中无喜无悲。

　　保罗就象被食物链顶层的凶兽盯住，全身都冒出了冷汗，这个导师喜怒无常，可千万不能触怒。他本来还有两个师兄，都是因为办事不力，而被导师亲手锤杀，面对导师可是有生命危险的。

　　他小心翼翼的回答：“都是导师教导有方，师姐实力高强。”

　　“哈哈哈……”

　　杰克唐大笑起来，眼神却没有一丝笑意：“保罗你一直小心谨慎，拳馆被打理得井井有条，这是你的长处，可是，我交待给你的事情办得怎样了？这才是重点。”

　　听到导师笑起来，保罗松了一口气，看起来导师的心情尚好，至少不会发怒，他更加恭谨的回答道：“还有三件货物就可以了，保证能在下个月圆之前准备好。”

　　杰克唐脸色更和缓了一些，难得的轻声说道：“小保罗，你的胆子很小，但这正是你的优点。这个世界很大，有很多值得追求的东西，胆子小点才能活得长久。但是一味的胆小却是不行的，有些事情该搏还是得搏。”

　　“你以为你师姐靠的是我的教导，才能获得如此成就？这当然也没错，但是华国有八大天武分部，以我们‘死亡训练营’的实力，竟然从华国官方，国术联合会，‘永生’组织，‘众神’组织手中抢到一个‘天罡名额’，你不觉得很幸运吗？”

　　保罗有些茫然，心里好奇的跟猫挠一样，他不知道导师有什么用意，也不敢随意插口，只是眼神更热切了几分。

　　杰克唐却又不说了，他似乎想起了什么，严厉地说道：“你这次把‘永生’的货物备好，我说不定会给你一个机会，为你开天锁。就算只开一重锁，也会让你的实力提高几倍，说不定能让你在名额之争中多几分把握。”

　　“对了，听说华国官方已经注意到了‘永生’的这笔交易，你可得仔细了，尤其得当心南派拳师会，叶明河他们好像发现了什么蛛丝蚂迹。”

　　保罗退了出来，全身血液沸腾，再也压抑不住兴奋情绪，他隐蔽的捏紧了拳头。

　　‘永生’组织的人体生物科技被称为世界第一，这什么‘开天锁’应该就是他们的秘密技术。

　　“机会来临，就得牢牢把握！”

　　“比起这批‘货物’，那个小陪练反而不值一提了，下个月就让‘黑杀’的人随手碾死他吧。”


第16章 公主

　　苏辰不知道他即将多上一个敌人，就算知道也不放在心上，一个月时间还长着呢。

　　他此时正开心的看着自己的收入，多买点营养品调养好小妹的身体，这才是目前最重要的。

　　出场费两万，门票分成一万四，还有一个名叫唐子砚的打赏十万，他可以拿到五万，总共收获八万五。

　　这一场拳赛的收入在有钱人眼中实在是不算什么，但却超过了苏辰当陪练时一年的收入，当拳手比起陪练来强上太多了。

　　当然要能胜利，败了就不用说收入，说不定小命都会扔掉。

　　“这是拿命搏前程啊！”

　　苏辰有些满意，有些唏嘘的叹了口气。

　　“好了，就别这么财迷了，看你口水都快流出来的样子，也不嫌丢脸。”

　　沈月没好气地说道。

　　她刚刚把苏辰的伤势细致处理了一番，好在当时‘铁狼’绝地反击，力道用的不足，而苏辰中招的时候也用上了千锤百练的卸力技巧，只是受到巨大震荡吐了两口血，胸骨也有些骨裂。

　　这种伤势，在沈月的眼中只能算是轻伤，经过神奇的针灸，服下两粒药丸，苏辰感觉到伤处已经不痛了。

　　“你睡一觉，明天早上就好得差不多了，这次是你命好，铁狼头锤只是吓阻，并没有拼死的意思，用力轻了点。要是下回你还这么蛮干，说不定我就得给你收尸了。”

　　苏辰有些不好意思的笑笑：“我也不想这么拼命，这不是实力不足吗？我的力量差他太远，不行险的话，说不定夜长梦多，被他翻了盘去。”

　　他听出了沈月埋怨语气中的关心，心里有些诧异，自己没跟这沈医生好到这地步啊，怎么会关心呢？一定是会错意了。

　　黑子看到苏辰没事人一样站起活动身体，也放下心来，呵呵笑道：“辰哥以弱击强，在天武拳馆也算是一号人物了，先前那是什么精妙招数？打得铁狼喘不过气来。”

　　别看他长得粗大憨厚，却心思细腻。嘴里这么说着话，眼光有意无意的瞟向沈月，似乎早就猜到了是沈月授的拳。

　　沈月一看黑子那局促的样子，“噗”的一声笑了，笑吟吟地说道：“不要看我，我们咏春一脉，从来不小气，只要你学得会，尽管跟他学就是。”

　　她却是想到了黑子狗熊一般的身躯打咏春拳，说不定有些喜感。

　　“好了，你先回去吧，我跟苏辰有点事情要谈。”

　　黑子得到肯定答复，连忙应声走出医疗室。

　　苏辰看他临走时挤眉弄眼的模样，心知他误会了什么，却也不好解释清楚，沈月做事太直接了，一点也不委婉。

　　“跟我来！”

　　沈月丢下一句话就带着苏辰上到十八楼。

　　进了水月轩，沈月就把外套脱下，甩在一旁椅子上，玲珑娇俏的身材跃入眼帘。

　　“福利！难道沈月要履行先前的福利承诺了。”

　　苏辰心里嘭嘭直跳。

　　沈月取下眼镜，望向苏辰，眼神柔柔媚媚的，完全看不出戴上眼镜的冷艳。

　　“先前答应你，只要打赢了，就有福利，我沈家人最重信诺，开始吧。”

　　“可是，我还没准备好啊，会不会太快？”

　　苏辰更兴奋了，虽然没谈过恋爱，但现代社会的年轻人，经历过电视和网络的洗礼，哪有不会的道理。

　　他呼吸急促，脸上有些毛毛细汗涌了出来，伸手准备脱下身上紧身劲装。

　　嘴里说太快，实际上他迫不及待了。

　　“学习桩功还要怎么准备啊？你不是学习能力很强的吗？木人桩法看一遍就会了。”

　　沈月有些诧异的看了苏辰一眼，完全没有察觉到什么不妥。

　　“桩……桩功？”

　　苏辰如同五雷轰顶，这就是福利？

　　“是啊，就是咏春桩功，二字钳羊马。你看会了木人桩法，但作为根基的马步和呼吸吐呐、气血运行完全不会，这个功课得补上。”

　　“你可别小看桩功？形意有‘三体式’，八极有‘定步、活步’桩，没有哪家拳术不练桩法就能增长功力的。”

　　“没，我没小看，沈老师，您就演示吧。”

　　苏辰木木的回话，感觉脸上滚烫滚烫的。

　　“误会了，这次真是丢了大人，沈月没发现吧？应该没发现。”

　　苏辰仔细的看了一眼沈月的神色，偷偷吁了口气。

　　他却没发现转过身的沈月嘴唇微微翘起，眼睛弯得象是偷鸡的狐狸。

　　学会了‘二字钳羊马’以及气血运行之法，苏辰对咏春拳体会又加深了几分，磕磕绊绊的试演了几回，就告辞离开。

　　沈月也不失望，她知道这个桩功跟前面学的拳法完全是两回事，讲究一个字“勤”，并不需要多强的悟性。苏辰连那么复杂的二重劲都能一次学会，学习能力完全不需要担心。

　　苏辰照例带了一些小鱼和猫食来到滨海公园，却看到小猫站在路边等着了，这一次却不用吹哨叫她。

　　远远看到苏辰，就一颠一颠的跑了过来。

　　苏辰有些惊讶的看着小猫扯着自己的裤腿，三两下就跳上肩膀，“吱吱”的叫了几声。

　　“小红，这是饿了吗？怎么今天这么高兴。”

　　小猫咪确实是高兴得过份了，伸爪子接过一条苏辰递过的小鱼，两口就吞了下去，又欢叫两声。

　　她的毛发更是红得鲜艳，眼中眸光似乎泛着七彩，应该是吃了那颗‘赤炎果’后得了好处。

　　苏辰眼尖，隐隐约约见到小猫甩来甩去的尾巴，变成了重影。

　　“双尾？这尾巴怎么长的，是从根部就分岔，还是在中间分开。”

　　苏辰惊奇的抓住猫尾，用手指捻了捻，研究小猫神奇的双尾。

　　那根漂亮的猫尾此时却是两条合在一起，不仔细根本就看不出来。

　　要不是刚刚小猫因为太开心，两只尾巴舞成了光影，他就算紧盯着也发现不了。

　　“喵呜……”

　　小猫被抓住尾巴，似乎很不高兴，伸出小爪子拍开苏辰的手掌，还不乐意的一口咬住他的手指。

　　“别咬，别咬！”

　　苏辰连忙抽手，却发现小猫的速度根本就不是自己可以比美的，手指上已经渗出一滴血珠。正待甩去，小猫凑上来，伸出柔软的舌头舔干了。

　　“还吃血，小红你是吸血鬼么？这可不能惯你。”

　　苏辰有些不满地说道。

　　“苏辰流氓，大色狼，人家这么小你就非礼，咬你……”

　　正待教育一下小猫，苏辰的脑海里却响起了一声柔柔萌萌的嫩嗓音。

　　“谁是色狼啊？我非礼谁了我？”

　　苏辰有些莫名其妙，转头四处看看，没人说话啊。

　　无意扫过肩头上的小猫，却发现小猫伸出小爪子捂住嘴巴，眼神很是惊慌。

　　“小红，你会说话？不对，这是心灵交流，你什么时候会得这一手？”

　　苏辰有些惊喜，这只小猫实在太奇异，两个月不长个，还会自己寻找天才地宝来吃，实在非同凡品。

　　要是有人说这是妖他也会信，他唯独没想到的是小猫竟然能够跟他交流。

　　他隐隐约约感觉到是刚才那滴血的缘故。

　　“以血为媒”，‘认主’什么的，许多书里不都是这么说的吗，何况他感觉到跟小猫又亲切了几分。

　　“小红好难听，人家有名字的，叫莎莎公主。”

　　“哟，咱家小红还是公主，走吧，公主，咱们回去，介绍两个小姐姐给你认识。”

　　听着脑海里小猫的萌萌声音，苏辰一个人说着话。

　　路上有人经过，看神经病一样看着他，心想这年轻人疯了，一个人自言自语也说得那么开心。


第17章 密谋

　　贺鹏回到家，感觉心里闷闷的，唐子砚可恶的嘴脸在他的眼前直晃动，在拳场时扔下一百万，只是因为他没想过会输。

　　就算他家里钱再多，作为一个不怎么受重视的二儿子，一个月零花钱也不是很多。

　　“这一百万都可以找两个小明星了，就这么扔给了那个可恶的家伙，心口疼。我要报复，还有那个小陪练苏辰，都怪他让我输钱丢面子，也得狠狠的报复。”

　　他心里暗暗发着狠，面容狰狞，低头行走也不看路，一头就撞在一个人身上。

　　“嘭！”

　　贺鹏感觉胸口发麻，一股巨力涌了上来，一个不防，就跌了个四脚朝天。

　　“哟，这不是二哥吗，你这是被哪个女人给甩了？魂不守舍的，走路都不看人，小心跌到沟里去。”

　　贺鹏刚想骂人，就听到一个女声，爬起一看，却是自己同父异母的妹妹贺小玉。

　　这贺小玉打扮得象个小太妹，头发半金半红，还画着浓浓的眼影，贺鹏知道这是现在流行的烟熏妆。

　　但关键问题不是这个，而是贺小玉迷上了韩国明星车东宇，从几年前就跟着学习跆拳道，各种珍稀药材不要命的吃，倒也练出了一些成果。

　　按她的话来说，是黑带一段业余拳手。

　　黑带一段厉不厉害，贺鹏完全没有概念。

　　他连国术都不知道，近来迷上‘死亡训练营’的残酷搏击术，也只是喜欢看那血腥搏斗，对其中的技术半点不懂。

　　但这时他就有些明白了，黑带一段力气很大，骨头很硬，撞上去就象撞到一座山似的，哪怕对方是个十七岁的小女人。

　　“贺小玉，你不要欺人过甚。”

　　贺鹏愤怒地吼道。

　　“叫，叫大声点！你撞了我，自己跟弱鸡似的摔倒，还说我一个女的欺负你，好意思嘛？要不，我们找大哥去评评理？”

　　“我都说了，平日里少去找女人，你看你面青嘴白的，全身没有几斤力气，这也太丢人啦，出去别说我认识你。”

　　贺鹏被噎得说不出话来，他当然不敢找大哥评理。

　　贺华堂身为贺家嫡长子，掌管着大部分家族企业，平日里就看贺鹏极不顺眼，偏偏他还对小妹贺小玉宠得不行。

　　追星，奇装异服，练韩国拳这些出格的事情，他全都无条件支持。

　　跟贺小玉到他那里争论，说不定会把自己的月钱都冻结，到时候找谁喊冤去？

　　至于找他父亲贺远，更别说了，在贺远心里，这个二儿子是烂泥扶不上墙，偏向谁还有悬念么？

　　再说，父亲交待要结好唐子砚，拉拉交情，结果却被自己搞砸了，这要是让他知道了，指不定还怎么教训人呢。

　　“都是那个苏辰，他为什么就偏偏赢了呢，一定不能放过他。”

　　他悻悻的走进自己住处，几个仆人向前问好，看到他满脸黑沉也不敢多话，静静的走到一边，就看到西宅陈一明管事迎上前来。

　　“二少爷，要传晚饭吗？”

　　“柳眉呢？怎么不见人？”

　　“在卧室里……”

　　陈一明忙回答，他也不说柳眉在里面做什么，这也不是他一个区区管事该管的事。

　　柳眉是个大学生，虽然三观有些让人不耻，但是从贺鹏能够把她带回家，在一起近两个月，就可以看出她的吸引力有多大了。

　　要知道以往这位二少爷对待女人的态度都是过手就扔的。

　　贺鹏轻轻推开门，就听到柳眉软软糯糯的声音在说话，这是在打电话。

　　“阿辉，我这不是出来采风了吗？过些天就回来，想念你的‘金箍棒’了。”

　　……

　　“妖精不怕打，好了，下次聊，拜。”

　　贺鹏冲上去一把就抓起她的手机，狠狠摔在地上，还不解气，一个巴掌甩在柳眉的脸上，打得她摔在床上。

　　“你这荡货，让你嗲！”

　　打了一巴掌，柳眉趴在床上“嘤嘤”哭了起来，贺鹏看这妖精躺床上的模样，也懒得同她生气。

　　本来就是从王辉手里挖墙角挖来的货色，自己似乎也没有太多立场去气愤，只要看紧点，又有大把钱财，还是不愁这女人会跑。

　　毕竟那王辉只不过是个穷小子，可没有足够的底气让柳眉享受物质生活。

　　骂了一阵，贺鹏感觉有些累，心里更是不舒服，一天的不顺利，让他直骂日了狗了，又想起了苏辰一招“双飞蝴蝶掌”扭断铁狼脖子的情形。

　　“国术高手么？老陈！你知道哪里能找到国术高手吗？我想要对付一个人。”

　　陈一明躬着腰走了上来，说道：“前段时间老爷去山东花钱雇了一个谭腿高手檀松，听说来头不小，是北派十二路谭腿正宗传人。”

　　“这人的武力多高还不知道，但有次听老爷无意中说出，这人的师傅是山东宗师级拳师檀山槐，被北地称为‘腿震龙门’。”

　　“檀松？我记起来了，你是说那个天天泡在‘天上人间’的痨病鬼，这是同好中人，我倒是见过两次。没想到他是国术高手，看不出来啊。”

　　贺鹏眼前一亮，他跟檀松聊过两次，知道是个贪财好色之辈，那人既然想攀附万华集团，自己这个二少爷去亲自交好，再花费一点钱财，应该就能让他出马教训苏辰。

　　他的师父那么厉害，名声天大，那他自然也不会弱到哪去。

　　自古‘名师出高徒！’的道理，就算贺鹏再怎么不学无术，也是知道的。

　　一个宗师亲传弟子，一个拳馆小陪练出身的年轻拳手，谁厉害还用说么？

　　“今天不在家吃晚饭了，你联系檀松，去酒店。”

　　很快檀松就到了，听说贺家二少请吃饭，他没有半点推辞，满脸讨好的就上了酒店，两人推杯换盏越说越投机。

　　共同的爱好，让他们有些相逢恨晚。

　　一个有意攀附，一个心存结交，气氛自然很是融洽，说的话题也越来越不堪入耳。

　　陈一明听到了当做没听到，柳眉却听得眉头皱成一团，面对满桌美食也无心下咽。

　　主要是檀松的形象太不堪了……

　　他年纪三十多岁，吊三角眼，天生一张鞋拔子脸，十分丑陋。更离谱的是，他瘦的跟竹杆一样，看起来就倒胃口。

　　柳眉虽然看不上谭松，但檀松却是看上她了，他一边跟贺鹏喝着酒，时不时偷偷的瞧向柳眉，馋得口水流出来都没在意。

　　不得不说，能被贺二少收入私房的女学生还是有几分姿色，尤其是那楚楚可怜的小模样，更是激起了檀松心中的火焰。

　　“你说，要我帮你对付咏春弟子，还要废了他功夫，踢断双腿？不好不好！贺二少啊，不瞒你说，我家师父跟咏春门沈三江有着交情。沈三江脾气虽然好，但也不至于让人打了他的门下弟子不管吧。江湖中没有恩怨胡乱出手，可是会出大问题的。”

　　檀松听到陈一明把事情说清楚，一口回绝，他是想要攀附‘万华集团’，但是江湖规矩还是记在心中的。没有足够的吸引力，怎么让他冒这么大的风险去对付同道高手？

　　“檀兄，怪我，我没说清楚，这个苏辰只不过是天武拳馆一个小陪练，刚刚入职拳手不久，这人绝不可能跟沈三江有什么关系。他有可能只是一个外围弟子，不然也不会当了两年陪练挣钱养家。”

　　贺鹏见檀松还是一脸顾忌的模样，于是拋出了杀手锏，他拿出一张支票，刷刷写上几笔，递给檀松，说道：“这点小意思请檀兄喝酒，事成之后更有重谢。”

　　檀松接过一看，乖乖，二十万。

　　他从山东老家出来，少有见识外面的花花世界，一直跟着师父种地干农活为生，两人每月生活费只有六七百，日子过得清淡无比。

　　要不是上次被贺远看上，带他出来闯荡，还以为这世上所有人都生活得差不多呢。

　　贺远在山东期间，檀松担任临时保镖，为贺远挡住三次对手练家子的攻击，得到奖金十万元，再加上月薪五千的保镖工资，他已经满意得象是到了天堂。

　　再加上知道了天上人间这处地方，他的钱花得很快，此时身上已是差不多见底，看到二十万，他的眼睛直冒绿光。

　　“这贺二少比他爹可是大方多了，这单活到底做还是不做呢？”

　　檀松纠结着，既舍不得这二十万，又怕无缘无故得罪江湖同道，而让师父难做，眼睛却是瞪在支票上面拔不出来了。

　　贺鹏一见檀松的表情，心道有戏。

　　这人啊，没见识过花花世界，怎么能抵挡得住许多诱惑？一旦面对各种选择，许多底线就全都不值一提。

　　不论他怎么挣扎，终究还是挡不住金钱的魔力。

　　贺鹏微微昂起头，感觉自己高大了不少，刚从山里走出来的乡巴佬，不管他拳术再厉害，也逃不过简简单单的金弹攻势。

　　柳眉看着檀松不堪的样子，心里更是鄙夷。

　　她倒是忘记了自己为什么跟着贺家二少，只是单纯的瞧不起檀松丢人，就算爱钱，吃相也好看点行不行。

　　檀松心里已经有些松动，抬起头来，正好看到柳眉鄙夷的神情。

　　他心里一愣，很快就想明白了是为了什么，无非是看不起自己啊，这还用说。

　　“码得，难道你很高贵？跟着贺鹏这个花花公子，还不是跟我一样，拜金的破货。”

　　酒意上涌，他也少了许多顾忌，指着柳眉说道：“贺二少，去对付那苏辰也不是不可以，只是这活有些凶险，再加点报酬吧，我要她……”


第18章 流血

　　贺鹏看着檀松已经快要答应了，却指着柳眉，神情一愕，想起先前柳眉的表情，马上明白过来。

　　原来这女人刚刚看不起檀松，反而惹火烧身了。

　　他听到苏辰的名字，又想起了一天的不顺心，更想起了先前柳眉那娇滴滴打电话的样子，没来由的心里升起了几分不舒服。

　　“女学生多的是，这女人也太不知趣了。已经走了这条路，却还想着劈腿，我就让你劈个够。”

　　“最重要的是能出了心头一口恶气，唐子砚，我是不懂国术，等到把苏辰打残，再来告诉你我懂不懂国术高手，还不就是任人驱策的狗腿吗？”

　　他想着檀松为了几个钱，狗腿一般任自己差遣，喊打谁就打谁的样子，心里有了些快意。

　　懂不懂国术有什么要紧？贺小玉那狗屁黑带一段又有什么好骄傲的？

　　“柳眉，你把檀先生陪好了，要是出了什么差错，你知道后果的。”

　　贺鹏冷冷的看着柳眉，丢下一句话就不再看她。

　　“檀兄，既然说好了，等我找到机会就通知你，这几天你等消息吧。”

　　“保证随叫随到。”

　　檀松看到一身华贵名牌，满脸惨白坐在那里的柳眉，高兴的哈哈笑了两声，忙不迭的答应下来。

　　贺鹏走出包厢，突然有些后悔，想把柳眉叫出来，但随即又想起今天的一切，他咬了咬牙，面色阴沉着，头也不回的上车离去。

　　……

　　苏辰带着小猫回家，可乐坏了苏灵跟小雪儿，不是因为她们从未见过小宠物，而是这小猫咪完全与众不同。

　　以往苏辰也担心苏灵在家一个人孤僻了，不是没有想过养小猫小狗之类的，但试过两次之后就死心了。

　　无论什么小狗都不敢靠近苏灵，只是一个劲的“汪汪”直叫唤，甚至有一只小狗被吓得差点蹬腿，只得又送还给别人。

　　其他的小猫就更不行了。

　　感觉到苏灵靠近，它们就躲得比谁都快。

　　或者跳柜子顶上，或者钻床底下，这让苏灵跟小雪儿这喜欢宠物的姐妹两个彻底断了念想，只能告诉苏辰说自己不喜欢宠物。

　　现在苏辰却是明白，那只是因为苏灵身上的阴气太盛，吓到了那些普通的小动物。

　　动物比人的感觉更要灵敏一些，它们能在不可见的层面发现一些潜藏的危险。

　　苏辰带着‘莎莎公主’回家的时候，苏灵就迎了上来，一见到小猫就喜欢上了。

　　那火红的皮毛，泛着七彩光芒的眸子闪着水润的光芒，亲昵的蹲在苏辰的肩膀上，时不时蹭蹭苏辰的脖子。

　　看起来懒洋洋的，却又萌劲十足。

　　先前被苏辰抓尾巴时小猫曾经急得“喵呜”叫了一声，也就不再“吱吱”叫唤，主要是她吃了果子，灵智大开之后。明白再怎么说话，苏辰反正也是听不懂，就索性不说了。

　　有什么话就在心灵感应中说。

　　“这是你苏灵姐姐，这是你小雪姐姐。”

　　苏辰这样对小猫介绍说道。

　　小猫左看看右看看，“喵呜”一声奶声奶气的叫唤，把苏灵都快萌化了，忙跑了上来，抱起小猫。

　　“好可爱好可爱的小猫，它叫什么名字啊？”

　　“她叫小红。”苏辰看到小猫凶巴巴的看过来，忙改口说道：“不对，她叫莎莎公主，你们叫她公主就是了。”

　　“嗯，怎么感觉很别扭。”

　　苏辰试着喊了两声，发现不对劲。

　　苏灵却不在意，叫了一声“公主”就跟小猫玩到一块去了，小雪儿光着屁股也乐颠颠的跑过去跟小猫玩。

　　小猫不但不怕小雪儿，还能跟她碰触，这让两姐妹十分开心之余又觉奇怪得很。

　　反而是苏辰半点也不奇怪，因为他知道小猫也吃过那红色“赤炎果”，精神力比起自己只强不弱。

　　她能够看到、碰到阴魂状态下的小雪儿并不是难事。

　　一家其乐融融，苏辰也笑了起来。

　　小妹苏灵知道自己的病难以治好，很少有笑得欢乐时候，除了跟苏辰在一起，平日里都是木着一张脸，心事重重的。

　　她瘦得跟麻杆似的，身上衣衫也是土气的旧衣服，更谈不上打扮，因此在学校也没有什么朋友，难得有人陪她一起玩儿。

　　听到她“咯咯”的笑声，苏辰心里很满足。

　　本来想着把自己打拳挣的八万元钱告诉小妹，让她也开心，但想想要解释这钱的来路，自然免不了说出与人上拳台拼生死的事实，她肯定会很担心，就没有说。

　　看着她们几个在一起玩得开心，苏辰笑了笑也不参与，就提着手中的人参、虫草等药物和排骨、乌鸡进了厨房。

　　他想做个药膳。

　　苏辰的学霸之名可不是虚名，他是真的看过许多书。

　　尤其是因为苏灵的病，他对于中西医都颇有了解。

　　在中医方面，自从发现苏灵的病需要营养，苏辰就对食补这一块上了心。

　　食补最有效的自然是各种药膳，苏辰把找得到的方剂、菜单都曾一一研究，记在脑海里，或者说记在芯片中。

　　学习芯片还未完全激活时，就可以让苏辰做到过目不忘。

　　激活以后，更是学习记忆能力大增，就算不过目，也能记住，扫描功能十分好用。

　　不但能记住，还能存储，比起任何一个超大型图书馆都要好用。

　　今晚，苏辰做的是人参乌骨鸡汤和虫草排骨汤，鸡汤内加了枸杞和红枣，虫草加入花胶，看起来就十分美味可口。

　　两个都是汤菜，但是几人一猫也不在意，苏家吃饭也不太讲究，没有什么各色菜式的说法。

　　由于妹妹苏灵身体虚弱，一切向营养看齐，各种辛辣伤身的食物一概不吃。

　　对于喜欢美食的人来说，这样的食谱未免单调了些，但苏家兄妹却已经习惯，就是觉得很好。

　　苏辰装了一大碗人参乌鸡汤给苏灵，装了一小碗给‘莎莎公主’，小雪儿不用，她会凑在姐姐那一块吃。

　　反正她是靠闻的，只是尝个味道。

　　苏灵见小猫也似模似样的学着用汤匙，差点笑喷了。

　　就从身上掏出一张白手绢系在小猫的胸前，算是系上了餐巾，免得把喝汤时把她身上漂亮的皮毛打湿弄脏了。

　　吃过饭，苏辰一个人琢磨着今日学来的咏春拳桩法，细细琢磨桩法中的气血运行，喝汤时吸收的营养一丝丝一点点随着血液流转全身。

　　一呼一吸之间，能感觉到身体慢慢强壮起来。

　　呼吸吐纳带动气血鼓荡，然后通向全身血脉，回环往复。

　　毛孔大张，在夜空中吸收一丝丝一缕缕神秘能量，壮大躯体。

　　苏辰不知道这种桩法的原理是什么，但不妨碍他依葫芦画瓢，照着脑海中扫描的图像运行。

　　沈月年纪太轻，没有授拳的经验，教授时候难免说不清楚，重点不明确。

　　苏辰却不怕。

　　沈月授拳时说什么教什么其实他并不是很在意。

　　芯片扫描之后，她的呼吸节奏，气血运行，都在芯片扫描之下。

　　结合当时她所说的只言片语，这咏春‘二字钳羊马’就再也没有秘密可言，一切都清楚明白，剩下的就只是勤学苦练。

　　苏辰全部精神沉浸其中，慢慢的把身体的波动、呼吸、血液运行跟脑海中沈月保持一样的节奏。慢慢就感觉到身体渐渐滚烫，就仿佛泡在了热水中。

　　眉心却有着一丝丝清凉的气息，在无思无想中又仿佛清醒无比，天地俱寂之时，他听到了长江大河的滚滚洪流之声。

　　这是血液在奔流。

　　苏辰心中升起一股明悟，难怪沈月说过，不练桩功就没办法增长功力。

　　力量从哪来？

　　苏辰暂时没见到小说中所谓的内力与真气，也没看到灵气与魔力，但他却发现了一种力量，从血液中滚滚而来。

　　这股力量虽然弱不可查但源源不绝，只要持续下去，肉身就会一点点壮大，终有一天达到一种不可思议的地步。

　　芯片默默的记录了这一切，并分析演化，找到最优化的方式。

　　渐渐的，苏辰的呼吸节奏跟沈月的节奏有了细微的不同，一点点演绎变化，到了最后定型的时候，已经变得面目全非。

　　他的桩步也在无声细微的改变，身体中的血液奔涌得更加激烈，黑色的，灰色的污垢从毛孔中排出。

　　“这是最适合我的桩功，效率比起沈月所授强大两倍，竟然第一次运行，就起到了洗毛伐髓的作用，实在是个惊喜啊。”

　　苏辰心里喜悦，沉浸在一种大欢喜之中，他缓缓醒过神来，深吸一口气，施施然站了个马步，一拳拳突然打出。

　　“通，通通。”

　　空气中响起短暂的爆鸣声，就象车胎爆裂的闷响，震摄心神。

　　沈月曾经说过，只要能够打出空气爆鸣，就算突破了‘整劲期’，正式进入‘明劲期’。象这样每一拳都能打出爆响，就是明劲中期，已经稳固下来。

　　到了这一步，功力日深，在国术中也算得上有所小成，算得上一方小高手。

　　也就是说，如果现在再跟铁狼交手，苏辰已经有资格同他正面硬碰，而不用象先前那样，靠着技巧与经验取胜。

　　碾压！

　　就算铁狼再活过来比一次，苏辰都有把握正面碾压他，胜他再无悬念。

　　思维活泼泼的，大脑清醒无比，苏辰怀疑这次突破‘明劲’，让自己的精神力也跟着长进了。

　　他扫描身体一看。

　　精神：1.4，力量：0.7，体质：0.6，敏捷：0.7。

　　全属性增加0.2。

　　苏辰心中大喜，自己这几天练习所增加的力量少得可怜，精神力更是半天也没增加，这也许是时日尚短的原故。

　　但就算能找到理由开解，终究不能看到每日里的进步，实在有些影响练习的热情，有时候他也会怀疑自己是否走了弯路。

　　但这时一突破，不但力量涨了200斤，精神、体质、敏捷都跟着上涨。

　　看起来数据上涨的很少，但苏辰感觉到自身实力强大了许多，现在的自己至少能对付以前的三个自己。

　　“只有更加强大，才能保护好自己，更能有足够资本治好妹妹的病。也许有一天，能够强大到传说中的地步。沈月总是说我太弱，不能参与到名额之争中去，现在实力有了很大进步，应该有机会了吧。”

　　想到无数人舍生忘死的去争夺名额，苏辰就有些心动。

　　他不是傻子，相反聪明得过份，他早就想明白，这名额之争的背后有着巨大的利益。

　　对于这些食物链最顶端的强大个体，惟一能引起他们心动的，就是进化的机会，超脱的机会。

　　“这个机会，我也很想要啊！”

　　苏辰有些激动的想着。

　　“苏辰、苏辰，快来，灵姐姐流血了。”

　　小猫莎莎嫩嫩的嗓音在心中响起，这时候带着丝丝急切。


第19章 寻医

　　苏辰心里大惊，一个箭步，就从屋外冲进屋内，带起一阵寒风。

　　“怎么了，小灵儿没事吧。”

　　苏灵站在客厅正中，微微仰着头，鼻子里的血止不住的往下淌，小猫“喵呜”的叫着干着急。

　　苏辰开动扫描，看了过去，见苏灵面色艳红，身上人参的甜香散发出来，气血流动不正常加速。身体不仅没有象上次那样强壮起来，反而更加虚弱几分。

　　“虚不受补！怎么会这样？”

　　苏辰眼神呆滞。

　　要是苏灵不能靠着药物加强体质，那该怎么办？

　　他一时间象是被人当头打了一棍，眼前直冒金星，巨大的担忧涌上心头。

　　“会有办法的，不着急，不用急。”

　　一边安慰自己，苏辰强迫自己冷静下来。

　　当务之急是先止住苏灵流鼻血的问题，其他事情慢慢来。

　　她的病已经拖了这么长时间，也不差这一天两天。

　　苏辰跑上前去，一把抱起苏灵，见小雪儿在一旁急得转来转去，差点把自己转晕了，小脸都皱成了苦瓜。

　　他有些心痛，柔声说道：“小雪儿你跟莎莎到边上玩一会，你姐姐流鼻血没什么事，一会儿就能好。”

　　听到苏辰这样说，小雪儿皱着的脸蛋才正常起来，却也没有走开，跟小猫咪跟着苏辰的脚边，看苏辰怎么治疗苏灵。

　　苏辰撕了一把纸巾，把小妹脸上的血沾去，飞快的脱去她的鞋袜。

　　他飞快的搓动手掌，把手掌搓得滚烫，然后紧贴在她的双足涌泉穴上，掌心按压她的穴位，气血蓬勃升腾。

　　苏灵只感觉到一团火焰从足底燃起，同一时间，酸胀的感觉一起涌上心头，紧接着眼眉发酸，鼻子肿涨。

　　当然这是错觉，那秀气的鼻子其实并没有肿起。

　　这股热气从足底直冲顶门，冲得苏灵难受的扭动身子，嗡声嗡气地说道：“哥，你干什么啊？胀死我了。”

　　她伸手拿开捏着鼻子的小手，却发现鼻血已经止住了，这股酸胀来得好快，止血效果更快。

　　这是苏辰担心小妹身子虚弱，流血过多不好，因此用最快的速度，按揉涌泉穴都用上了明劲手段，实在是大材小用。

　　苏辰呵呵笑了起来：“流鼻血没什么事，只是补药吃多了点，有些补过头了，等会喝点清茶，补充一下水分就好。”

　　他笑得很灿烂，却把苏灵身体虚不受补的事实瞒了下来，这要是让她知道自己的病根本就治不好，不知该有多伤心难过。

　　其实这种情况苏辰早就有所预料，这些年顾妈妈也带着苏灵多方求医，中医西医都看过，对于这种先天性体虚的症状表示没有任何办法，只能等她慢慢自动恢复。

　　苏灵的身体就象一个漏斗，似乎天生缺失了某一部分，就算是温和的药力也只能补足一时，很快就会把多余的药力泄入天地间，她满身的人参药香就可以看出，这药力都没有被身体吸收。

　　苏辰强忍住心里的失望，实在想不到办法。

　　接连三天，他都没有去拳馆训练，只是在海城各家书店、书摊闲逛，买下能搜到的各类医书，到了后来，甚至把各类道藏都买了回来。

　　《皇帝内经》、《本草品汇》、《古今医统》、《奇闻病例大全》……

　　苏辰把能找到的医书道书全都扫描进入芯片，再分析归纳，也没找到什么医治方法。

　　也难怪如此，他连苏灵是什么病都弄不清楚，谈什么治病？

　　对症下药才是正途。

　　倒是在《奇闻病例大全》中找到一则小故事……

　　宋代有一大户独女身患有疾，全身冰凉不类生人，随着年岁渐长，身体日渐虚弱，多方求医不果。

　　冬日大雪，有一落魄老道僵卧雪中，大户小姐心善，把老道救回家中。

　　老道醒来后说小姐是极阴之体，活不过十六岁，已是大限将至，但她心性纯善，多有功德，尚还可救。

　　于是，老道书下一道灵符，化火成灰，和水服下。小姐当场痊愈，老道大笑三声，化光而走。

　　这则故事满篇都是封建迷信，名字就叫《徐离遇仙记》，徐离是那小姐的名字，后来嫁人生子，一生幸福，终其一生，无病而灾。

　　苏辰关注的倒不是徐离，而是她的病。

　　“全身冰凉不类生人，随着年岁渐长，身体日渐虚弱。”

　　这看起来太眼熟了，跟自家小妹苏灵的症状简直是一模一样。

　　如今社会科技至上，道术式微，道家法术只听过风水相师、宅院驱邪之类的传闻，早就没听说过谁还能书下灵符，或者用出一个法术。

　　又到哪里找到能够“化光而走”的道家高人来写下一道灵符？

　　看的书越多，苏辰就越失望。

　　他想起沈月曾经说过，要帮自己找一个老中医试试看能否治疗，于是准备去拳馆一趟。

　　“故事中的徐离小姐生病活不过十六岁，小妹现在十五岁多了，这么说来，不是只有不到一年的时间了？”

　　苏辰急匆匆的跑去拳馆，却没发现滨海公园一株桂树下的石桌旁坐着一个中年人。

　　“二少爷，苏辰去天武拳馆了，他还是走公园路，可能是为了抄近路，途中要经过八里井胡同小巷。”

　　这个中年人正是陈一明。

　　“八里井胡同我知道，你立刻联系檀松，在那守着，我马上就到。我要亲眼见到苏辰被打残，害我输钱又丢脸，便宜不了他。”

　　陈一明挂断电话，不自然的撇了撇嘴。

　　贺家二少爷这份记仇的心思也让他心惊，简直象个疯子一样，只要谁得罪了他就日夜惦记。

　　不过这却不关自己的事，还是打个电话给檀松，把事情交待好。

　　想起檀松，陈一明又笑了起来，这人把贺鹏的女人要去了，这三天应该快活得不行。

　　虽说是个破货，贺二少也没看得多重，但花花公子的心思谁又能猜得透？指不定想起柳眉的好来，看檀松特别不顺眼，又是一桩大仇。

　　陈一明幸灾乐祸的想着，却不敢耽误正事，有些事情只是藏在心里乐乐。

　　……

　　苏辰在医疗室找到了沈月。

　　她身着暗紫色职业套装，戴着黑框眼镜，谁都会以为她是一个职场精英，而非一个咏春高手。

　　她坐在老板椅上，无聊翻看网页，逛着购物网站。旁边的桌上，一杯咖啡冒着袅袅热气。

　　办公室里充满着静谧气息，苏辰焦急的心情也平和了几分，小妹的病让他有些乱了分寸。

　　“沈医生，你可听说过极阴之体，有人治好过没？”

　　苏辰一进门就开口问道。

　　“坐吧，咖啡在桌上，自己倒。”沈月皱着眉头，想了一下，有些奇怪地问道：“极阴之体，这不是小说中写的绝症么？是道家传说中修练鬼道的绝世奇才吧。”

　　“问你正事呢，我查过资料，怀疑小妹就是书上说的极阴之体，症状也极为相似。”苏辰有些不高兴地说道。

　　沈月有些尴尬，她真没听说过现实中有谁是这种体质，连忙说道：“我们这一脉，擅长跌打损伤，内伤外伤，对一些奇怪病症却没有办法。海城回春堂的李博文教授在医学界被称为‘回春圣手’，治疗疑难杂症在国内首屈一指，你有没有找他看过？”

　　“看过了，没找到病因。只说小妹是先天体弱，开了个温补的方子调养，其实没什么用。”

　　苏辰闷闷地说道，现在他又不是当初那什么都不懂的小孩子，哪还不知道李博文这种说法，是因为无能为力，听天由命的意思。

　　因为听说过李博文是医学界的泰山北斗，可怜顾妈妈带着苏灵在回春堂预约治病，挂号排队等专家治疗，足足排了三个月才得到机会。

　　对小苏辰来说，那三个月真不是人挨的。

　　最令人难过的是，从希望到失望，顾妈妈忧郁成疾，身体怎么也好不起来了。

　　她的想法很简单，连这么厉害的老医师都治不好苏灵的病，那还有谁能治？

　　找西医也没用，先进的仪器都查不出什么病，还要怎么治？

　　沈月看到苏辰闷闷的神情，转念一想就明白是怎么回事。

　　李博文教授虽然医术十分高明，号称“生死人，肉白骨”，但他唯一让人不齿的就是平日里架子摆得太高，没有多少普济世人的想法。

　　不过，以他的身份来说，也不在乎世人怎么评论了。

　　反正徒子徒孙众多，为他鼓吹呐喊者众，名声却是越来越大，也没人败坏得了。

　　那些心怀百姓，又医术高超的老神仙级别医生，却是可遇而不可求。

　　这类人一般都淡泊名利，换句话说就是名声不大。

　　就算是医术再高，好比华佗再世，扁雀重生。没人知道，没人鼓吹，最多不过是在一个小县城中出点小名。

　　知道的人就知道，不知道的人却是谁都不会放在心上。

　　在现代社会，真的假的传闻太多，一个个去找，倒是小事；怕的是分不清真假，把人治坏了，那就惨了。

　　沈月也有些无奈了，苏辰不知道的是，调查苏辰家庭的时候，她在海城一中门外见过苏灵一面，是个很可爱的小姑娘，瘦得象豆芽菜一般。

　　她当时还借故拉了拉手，搭了一下脉，只感觉小姑娘手腕冰凉，身体比寻常人弱上许多，却是什么病都没瞧出来。

　　沈月看着苏辰更加失望的眼神，有些犹豫地说道：“除了‘回春圣手’李博文，在国内还有一个神医，名声并不在他之下。”


第20章 拦路

　　“是谁？”

　　苏辰紧紧盯着沈月，不管是谁，总得去试试，万一碰上个不世高人呢。

　　“你还是别抱太大希望吧，这人是中医学会名气最大的一个老中医，却不是以治疗疑难杂症出名，而是以治病的见效快出名。能治的病一针病除，但不能治的病他也没太大办法。”

　　沈月把知道的消息一起说了出来。

　　“这人是‘神针鬼手’莫神医，号称‘莫一针’，找他治病更是艰难。平日里他只给达官贵人治病，一般人求上门去也没什么用。再说，前不久听说他去国外给威尔财团继承人治疗隐疾，还不知道什么时候回国？”

　　苏辰听明白了，别说这人能不能治好小妹的病，就算是能治好，自己巴巴找上门去，要钱没钱，要地位没地位，人家都不见得会动手医治。

　　苏辰有些茫然的坐下，无意识端起桌上的咖啡就喝，刚才似乎听到沈月请咖啡的。

　　“等等！”

　　沈月看他拿自己喝过一半的咖啡一饮而尽，脸上有些泛红，无奈说道：“苏辰你也不要太失望了，我看这‘极阴之体’既然是小说家言，甚至是道家传说，那就不是寻常凡间医术所能治好。不如从道家法术方面下点功夫，或许能找到办法。”

　　“因为上次京城一个大人物被阴气入体，神针鬼手莫神医就束手无策，任凭他用尽药物针法，都没把人救回来。一个月后那大人物撒手西归，破了莫神医‘无病不治’的金身，让他在京城名声受损，有些狼狈。这次出国为人治病，许久不曾回国，也可能是想避一避风头。”

　　苏辰听到阴气入体，想起自己曾用血脉阳刚之气冲散小妹体内的阴气，难道这种方法不可行？

　　他有些好奇地问道：“阴气入体，不是用阳和药物或者阳刚血气就可以克制吗？难道那大人物的病另有蹊跷？”

　　“你说的那种被克制的是沾染鬼气，而不是阴气入体。那人身体阴阳失去平衡，全身八成以上被转化成阴气，面色青黑，却不是区区阳刚血气能消除得了。阴气自动循环，生生不息，除不干净的。”

　　“没有请道家高人去治疗吗？”苏辰有些忐忑的问道。

　　他觉得这种症状虽然跟‘极阴之体’并不太像，但也可以说两种病属于同种同类，要是有人能治，自己也好求上门去。

　　“唉！”沈月难得的叹了口气。

　　“现在道家式微，各家宗门福地都快要沦为旅游胜地了，还有多少传承可言？那家人倒是请了许多道家高人，却全都束手无策。”

　　“各家道派治病的灵符、法术全都没有，驱邪、除灵的法子倒是还有一点。但要除去那大人物满身的阴气，除非将病人的灵魂一起灭杀，根本就没有他法可想。”

　　苏辰也跟着叹了一口气，来的时候还有着一丝希望，到沈月这里走了一趟，心情却更差了几分。

　　不过，至少确定一点，小妹的病情再不能从中西医上找寻办法，而要往神秘学方面入手。

　　无论是从沈月的消息，还是《奇闻病例大全》上徐离小姐的经历，都可以看出，法术、灵符才是唯一的救命稻草。

　　虽然没找到方法，但至少明白从哪方面去努力，苏辰站起身来准备告辞。

　　“沈医生，那我先回去了，下一场拳赛还有要一个月，这段时间就不过来了，我得研究一下道藏，希望能找到医治小妹的办法。”

　　他也没有请沈月再留意道家高人的消息，这根本是奢望，京城大人物都寻找不到，他就更不想了。

　　“等等，这个给你，你带在身上，遇到奇怪的事情，或者危急情况就按下中间的钮。”

　　沈月递过来一个黑色钮扣模样金属小块，苏辰试着放在衣袖上，发现跟钮扣完全无二。

　　“这是窃听器？”苏辰脸色有些不高兴，知道沈月所说的任务终于来了，不过跟她学了拳，帮她做一个任务也没什么关系。

　　沈月笑笑说道：“这个小玩意可不是窃听器那么简单，科技含量高着呢，我们叫它‘天眼’，取其‘上天有眼，恶事莫做’的含义。只要你按下开关，就有专门的仪器设备收集三十米范围内的图像、声音。你也不要对这事有什么抵触，我们只不过是顺水推舟，你已经身在危局中。”

　　“谁要对付我？除了在拳馆比赛，我似乎没什么敌人。”苏辰表情平淡，可不能沈月说什么信什么，有些事情问明白一点好。

　　沈月面色严肃起来，认真地说道：“你可不要以为我在危言耸听，天武拳馆海城分部，每个月都有一些新晋拳手和受伤的拳手失踪。据我分析，你的情况很符合某种条件，危险也说不定会找到你头上，有可能就是入职拳馆半年一次的贡献任务。”

　　天武拳馆入职拳手当然不是除了比赛和训练就完全空闲，还是会指派任务的。

　　有时是保镖任务，有时是安保任务，每半年出动一次，中间用时颇短，不怎么影响训练，所以拳手也没表示异议。

　　苏辰心里已经对沈月的身份隐隐约约有了猜测，想了想，觉得对自己没什么坏处，但还是谨慎地问道：“你保证不是为了把我当鱼誀，如果危险太大我可是会中途放弃的。”

　　沈月没好气地说道：“我说你小小年纪，疑心病怎么这么重啊？放心吧，你的任务就是做一个好的‘记录者’，记录某个时候发生的奇怪事情。不用你时时刻刻的打开监控，对你隐私没有影响。”

　　苏辰脸色一红，他刚才就在想，要是这玩意不受控制，岂不是洗澡、如厕都会被人看了去？只是开启的时候才起作用就好，没事就不开启了，这小东西带在身上也不碍事。

　　“最后一个问题，你的身份？”

　　苏辰把黑色‘天眼’粘在领口下方，貌似不经意的问道。

　　沈月正容起立，双腿并拢，“唰”的一声，右手五指并拢挥动齐眉，敬了一个礼。

　　这一刻她面容如铁，威武刚毅，说不出的英姿飒爽，就算身上穿的是职场小西服也丝毫不感觉违和。

　　苏辰心头一滞，很是尴尬的松松垮垮回了个礼，不好意思的竖起大拇指说道：“你厉害！”

　　先前猜到是警方，却没料到来头更大，苏辰感觉身上毛毛的，这任务决非沈月说的那么轻松，危险大着呢。

　　“等一等！”

　　见苏辰灰溜溜的准备推门出去，沈月笑着叫道。

　　她拿出一张纸条递给苏辰：“这是我的私人电话号码，你记下来。”

　　“怎么？想跟我约会？”苏辰笑了起来，扫了一眼问道。

　　“美的你！”沈月白了他一眼。“这是给你的护身符，而且我们也不清楚事情什么时候会发生，不给你联系方式，到时也不好协调行动。”

　　虽然不是邀请约会，但苏辰却更加放下心来，至少表明沈月代表的势力并没有把自己当成一次性棋子，安全性要高上不少。

　　“协调行动”，这多少也是把他当做自己人的意思了。

　　……

　　出了天武拳馆，苏辰仍然没有坐车，虽然小猫莎莎已经跟他回了家，不用再去公园喂食，但长久以来的习惯，还是让他决定跑步回去。

　　这些天修练‘二字钳羊马’，他感觉全身精力弥漫，身体用可以感受到的速度在快速强大，多跑跑有好处。

　　远离潮水般的车流，转进一条静寂小巷，苏辰就看到胡同出口一道人影闪了出来。

　　这人身材瘦瘦高高，长了一张鞋拔子脸，倒吊眉，三角眼，丑得让人不忍目睹。

　　苏辰停了下来。

　　不是因为这人太丑，让他吓得停住，而是他从对面那人身上感觉到淡淡的恶意，虽然不那么明显，但却有一种危机感扑面而来。

　　精神力强大就是有这点好处，能够模糊感应到某些人的情绪，对于突发事件就有了很好的防备。

　　苏辰仔细看了过去，见那人立在上风口，轻轻飘飘的站在那里，象是风一大就被吹走了似的，细心观察的话能发现他双脚微微踮起，脚跟没有着地。

　　按理说，这种站法会让人身体虚浮，不太稳当，但这人却是身体随着呼吸沉沉浮浮，稳若磐石。

　　“是个高手，而且是针对我来的。上次在这个地方遭遇伏击，今天又来，这算不算是奇怪的事情？”

　　想起先前沈月给的“天眼”，苏辰很自然的提了提衣领，伸手微微用力就按下了钮扣。

　　“没错了，就是你，咏春拳苏辰。”瘦高汉子低头看了看，把手中的照片一扔。脚下摇晃，如风摆荷叶般缓缓向苏辰靠近过来。

　　这人正是檀松，他被贺鹏一个电话叫了过来，心里还有些不乐意。就想着快点打完，早早回去，柳眉那个小妖精还在酒店等着。

　　比起跟人打生打死，他更喜欢的是风花雪月。

　　“谁派你来的，我们似乎无怨无仇？”

　　苏辰缓缓拉开架势，单手前伸，足尖前探，双膝并拢，重心微微下沉。

　　他盯着檀松的步伐……

　　这人两腿交错，如同水上摇摆的荷叶，轻灵优美，前进之间充满无穷韵味，仿佛无论什么时候都可以起腿攻击。

　　他顿时心里明白，眼前这人是个腿法高手。

　　“谁派来的你不用问了，要怪就怪你命不好吧，有人出了大价钱要废了你的功夫，还有两条腿。”檀松冷笑着回答。


第21章 凶险

　　“嘟嘟，嘟！”

　　沈月重新坐到电脑旁，眉毛皱起，想着苏辰的来访。

　　他打赢了一场拳赛，还杀了铁狼，如果保罗那些人要有什么行动，按照往日经验推断，出事的时间应该也快了。

　　可惜不能知道具体时间和具体事件，只能被动等待。

　　自己可得盯紧一点了。

　　沈月虽然在嘴里说没什么大危险，只不过是怕吓到苏辰，这些大组织之间的交易，哪里有不危险的道理？

　　死亡训练营的人也不知听到什么风声，这些日子防守严密了许多，她们海城特事处根本就查不到什么有用的消息。

　　正思索间，她就见到腕表闪烁起来，并响起轻微的嘟嘟声。

　　她霍然站起，迅速从侧门走了进去，穿过两个房间，进入一间隐蔽的门户。

　　“苹果，发生了什么事？”

　　“组长，三号天眼启动了，有突发事件。”

　　说话的是一个脸圆圆，大眼睛的小姑娘。

　　她穿着一身粉红色护士装，说话的时候也盯着眼前的大屏幕，鼻尖渗出点点汗水，看起来很是激动。

　　“三号，那不就是苏辰？他才刚刚离开，又有什么事？”

　　“天眼刚刚才交给他，就马上启动，不会是在试试功能吧？”

　　沈月有些后悔没有交待清楚了，没有特殊的事情不用启动‘天眼’，这是地球人都知道的事吧。

　　“组长，不是的，苏辰真的碰到敌人了，看那瘦子杀气腾腾的，哇，长得真丑！”

　　“跳了，跳了，这人跳得真高啊，象只蚂蚱似的，完了，苏辰打不过。”

　　苹果一脸紧张的呼叫起来。

　　她的视角似乎很古怪，第一眼看到苏辰清秀的样子就代入进去，那‘长得真丑’的檀松被她自动归入到反派阵营。

　　所以说，以貌取人在某些时候还是很有道理的，尤其在这个看脸的年代。

　　再说，小姑娘支持一个人，完全不需要理由。

　　沈月对苹果的性格了若指掌，耳朵自动过滤了她的“胡言乱语”，心里也跟着紧张起来。

　　因为那瘦子的腿法她认识。

　　“风摆荷叶腿，凤凰双展翅！”

　　“这是教门弹腿，不对，是北派十二路谭腿。这人腿法纯熟巧妙，如鞭破空，已练到明劲巅峰，苏辰真的危险了。”沈月急声说道。

　　她在想是不是立刻赶去现场救人，希望还能来得及。

　　“苹果，追踪信号，锁定位置。”

　　屏幕中两人交错而过，苏辰胸前被踢了一脚，好在他借力卸力，倒翻出去，没受重伤，就算这样，嘴角也已经渗出了鲜血。

　　“滨海公园，八里井胡同口，离天武拳馆直线距离十三里，如果开车绕远路，十分钟车程。”

　　“十分钟？这小子跑那么快干嘛？”沈月颓然坐下。

　　花这么长时间赶到，那边早就打完了，只能收拾残局。

　　“希望苏辰能撑得住自己逃走吧。北派谭腿名声最大的是拳法宗师檀三槐，听闻他有一个不成器的衣钵弟子，叫做檀松，为人贪财好色，平日里不招江湖同道喜欢。这人长成一张马脸，倒吊眉，丑得有些过份，应该就是他了。”

　　“但他再怎么不成器，终归也跟着三槐老人练了十多年功夫，怎么可能是学习咏春拳不到十天的苏辰所能应付。”

　　沈月心里念头千转，紧盯着屏幕，担心不已。

　　场上局势却已经有了变化。

　　苏辰看着对手双脚交错，如晴蜓点水，卷起一股劲风就冲上前来，正待上前迎敌，破去檀松冲击之势。

　　却见檀松身体一斜，前一脚还踩在小巷水泥地上，踩得碎石飞溅，后一脚却踩在旁边墙面上去了。

　　他身体升上半空，轻盈无比，突然象个车轮一样，身体旋转，双腿连环砸了下来，破风急劲，‘呜呜’声动，发出长刀大斧般的声音。

　　“喜鹊登梅，车轮式！”

　　苏辰没料到这人借助小巷侧墙，从空中旋转攻击下来，只得身形下挫，采取守势。

　　双掌侧迎，消去腿力重击，“啪啪”声中，他的身体被踢得再度矮了三分，两只手臂奇疼无比。

　　檀松连环三腿，没打开苏辰的摊手，心中也不由大赞。

　　咏春拳摊手木人桩法，手速快得惊人，自己突出奇招，竟然也攻不进去。

　　最难得的是这小子桩架稳固，在场面极其不利的情况下，都能护住架子，全身浑然一体。

　　两人硬碰硬，自己的力量也没有占上太多便宜。

　　“谁说这小子是刚学咏春拳的新手，这拳架子打得……拳法爆空作响，显然是达到明劲的高手。”

　　檀松心里暗骂贺家二少眼睛有问题，看人功夫深浅完全不准，实在是猪队友，坑死人。

　　他双臂作势，借助苏辰的拳力，腰腹用力，一式“凤凰双展翅”，腿尖直击苏辰喉咙，“咻”的一声如利箭穿云。

　　国术打法凶险无比，檀松临来前只答应贺鹏废掉苏辰的功夫，并且废掉他的双腿，打起来之后就完全忘记了这档事。

　　就算他练功不努力，但师出名门，基本的拳术修养却不差半点。

　　“当场不让步，下手不留情。”

　　两人实力相差不大时，最好别留手，有时候留手就是对自己生命的不负责任。

　　檀松这时谨记师傅的话，招招狠辣，出腿之时，直攻要害。

　　只要中了他一腿，苏辰不死也是个残废。

　　“哈哈，就凭你这半吊子咏春拳，也想挡住我的十二路谭腿，小子，下了地府别认错人了，打死你的是你檀大爷。”

　　檀松打得兴起，招招夺命，苏辰只有防守之力，毫无反攻的能力，虽然目前还能支撑，但也只不过是多撑几招罢了。

　　“大局已定！”檀松是这样想的。

　　他眼中放出凶光，拿到了钱财，还赚了个美女，现在更有一个身手不好不坏的对手给自己练练手，这生活实在太好了。

　　比起跟着师傅躲在山里清苦度日，这些日子的生活简直是天堂。

　　檀松出腿如同狂风骤雨，踢得苏辰喘不过气来。

　　天武拳馆两个女孩在那里揪着心。

　　离着两人交手百米远的三楼房间内也有两人在观战，而且还拿着望远镜。

　　“少爷，檀松出手招招凶险，苏辰看样子顶不住了，怕是会被活活打死。”

　　陈一明开始看的时候还无动于衷，现在看到场景有些控制不住，不禁惊慌起来。

　　找打手打断别人双腿，跟找杀手蓄意杀人的性质完全不一样。

　　前者凭借贺家的影响力，只要花点小钱，找点关系，应该就能大事化小，小事化无。

　　而如果死了人，又被爆出是贺二少指使，那事情就麻烦大了。

　　就算出再多钱，这花花公子也少不得要出去躲上几年。

　　他这个居中联系，跑前跑后的跟班，到时候说不定会被扔出来当个替罪羊。

　　这怎么是好？

　　陈一明颤抖着声音，都带着点哭腔了。

　　他可不知道国术交锋是这样变态，檀松只是在围墙上轻轻一点，就点出一个深洞。一腿砸下来，地上一片狼藉。

　　望远镜中都能看到砖石纷飞，这要是被踢中喉咙还得了？

　　贺鹏也有些紧张，但是依旧硬着头皮说道：“怕什么，就算打死了那小子，到时候花些钱，让檀松逃跑。只要他咬紧不松口，又怎么会牵连到我们身上，你真是少见多怪。”

　　陈一明被说得有些羞愧，心想这花花公子心理素质还是挺好的，倒也不是一无是处。

　　“奇怪了，那小子的实力比起那日拳赛时又强上不少，这不科学啊，他吃了什么药？”贺鹏看得很明白，如果苏辰还是那天的水平，也不至于逼得檀松招招杀手，全力以赴。

　　贺鹏迷上了拳赛，对武者实力高低自然不是小白，他也有自己的衡量。

　　在看拳赛时被唐一砚讥笑为不懂国术，崇洋媚外，他深以为耻，于是恶补了关于国术境界高低的知识。

　　这时候，对于两人交锋的形势倒是能够看得明白。

　　檀松自然不用多说，两条腿攻击之时壮大刚猛，时而如同长鞭甩动“啪啪”连声，时而就象长矛大斧“嗡嗡”作响。

　　他踢出一片腿影，劲风四射，看起来就很厉害。

　　瘦高仿如竹竿的身材看起来竟然有了许多慓悍。

　　还有，看他出腿时劲道凝而不散，踢空的腿劲落在墙上就是一个婴儿拳头大小的深洞，抬腿起腿之间，碎石飞溅，让贺鹏看处牙根发痒。

　　在这样的攻势下，苏辰却象浪涛中的一叶扁舟，看着岌岌可危，却始终没有倾覆，比起檀松的实力也差不了太多。

　　陈一明却不懂拳法高低，只是看到两人打得凶险，至于其中精妙半点不懂。

　　他只是听明白了，苏辰似乎没有那么容易被打死，莫非还有变故？于是好奇问道：“二少爷能看出他们谁高谁低？难道苏辰还能翻盘？”

　　贺鹏面色复杂，不忿道：“那不可能，檀松还是更厉害一些，这次他赢定了。我只是奇怪那小子的进步速度，短短时间就能进入明劲，出手打爆空气。真是练武的天才，相比起来，三十七岁的檀松愧为宗师弟子，就什么都不是了。”

　　陈一明附合说道：“再厉害的天才还不是要被二少爷毁了，要让我说还是二少爷更天才一些。”

　　“哈哈哈！”贺鹏低声笑了起来，心情颇为愉快。


第22章 反败为胜

　　贺鹏两人人以为苏辰落败在即，可有人却有不同意见。

　　沈月盯着屏幕一会，焦虑的心情突然平静了下来，坐在椅子上看着两人交锋，嘴角微微露出笑意。

　　“组长，苏辰就快不行了，我们是不是要开车过去？他要是受伤了也好急救。”

　　“不用了！”沈月笃定笑着说道：“苹果，你只看到苏辰被逼得防守，没能反攻一招，随时都有可能落败，但你想过他以前的职业没有？”

　　“以前的职业？不就是陪练吗？哦，对了，他是‘全防陪练’，本来就是不允许对拳手进行反击的，跟如今的形势一样，这不是说，现在的战斗已经进入他的节奏。”

　　苹果头脑倒是清醒，反应很快，她拍了拍自己的小胸脯，庆幸地说道：

　　“还好，还好，这么说苏辰会赢？能赢就好，他要是被人打伤打死，组长你还不得心疼死？”

　　“就是……不对，什么叫我会心疼死？苹果你皮痒痒了吧，来来，我帮你挠一下”沈月作势伸出了二指禅。

　　苹果连忙讨饶，转移话题道：“组长你看，檀松一直盯着苏辰的要害攻击，好危险，苏辰要是一个没挡住怎么办？”

　　屏幕中的檀松身子翻翻滚滚，双腿如鞭如枪，比寻常人的双手还要灵巧许多。

　　他一路狂踢，直踢得小巷碎石飞溅、烟尘滚滚。

　　苹果虽然对沈月的判断深信不疑，却也不由自主的担忧起来。

　　“足球界中有句话叫‘进攻赢得观众，防守赢得冠军’。这话是很有道理的，檀松也只不过是踢得好看点罢了。”

　　沈月不屑地说道，她很是看不起这样无脑打架狂攻到底的样子，都不关注对手怎样反应，一味凶猛，就不怕等会没有力气？

　　她拢了拢鬓角乱了的一缕头发，继续说道：“国术里‘整劲’学懂怎么发力有效率，‘明劲’用力刚猛，只有到了‘暗劲’才能刚极柔生，气力悠长。檀松腿法再怎么精妙，也不能掩饰他的修为只是‘明劲’，攻了这么久，肯定已经很累了。”

　　沈月轻轻柔柔的说着，话音未落，就见屏幕中檀松额上的汗珠滚落下来，喘息之声隐隐可闻。

　　天眼可不仅仅只是偷窥的神器，声音也能够收集得清清楚楚，两人之间的战斗如在眼前。

　　苹果看到接下来的战况果如沈月所说的那样发展，对苏辰能够取得胜利又多了几分信心。

　　沈月对苏辰的战术大为欣赏，看得如痴如醉，眉宇间神采飞扬。

　　当日随手下棋，种下一颗苗，却有长成参天大树的迹象，让她怎能不自豪。

　　苏辰正如沈月所想象的那般，在檀松狂猛的攻势下如风中劲草，越挫越勇。

　　这些天所学拳法被檀松的腿法一压，在脑海中拧成一股绳，有了融为一体的迹象。

　　实战果然是提升修为的最佳良药。

　　尤其是生死之战。

　　檀松毫不掩饰的杀机迫人而来，招招直指要害，的确是凶险无比。

　　开始时苏辰还手忙脚乱，被踢了两脚，受了点轻伤。

　　过了十几招后，他就感觉到一阵轻松。

　　无论对方腿法如何精妙，都打不穿身前的三寸防御圈。

　　待到芯片把檀松十二路谭腿全都扫描破解之后，战斗就发生了根本性变化。

　　表面上看起来，苏辰仍然屈居守势，但却已是心里有底，胜劵在握。

　　无思无想中，苏辰拳法更见圆融。

　　咏春拳法跟初初学会的十二路谭腿腿法拆分开来，又融合一起。

　　渐渐的他不再关注出手时用的是哪家哪派拳法，只是用最舒服的方法出手。

　　两套拳法互补之后，他感觉思维突然开朗，窥视到了拳法另一重天地。

　　他心中爽快，在被压制中一声长啸，悍然反击。

　　“啪啪”两下打开扫向太阳穴的凶恶一腿，固守架势一变，右足前点，“刷”的一声鞭梢破风之声响起。

　　苏辰突兀起腿，象一条鞭子般踢开檀松的攻招。如天河倒卷，反向劈挂，从下到上反撩，足尖如刀，直蹬檀松的下巴。

　　“双手冲拳，一腿钻天！”

　　檀松见到自家熟悉的腿法，反被敌人用出，心头大骇，连忙后撤。

　　苏辰单腿也不回收，象风吹荷叶，左右摇摆，踢出一片腿影，轻轻巧巧就落在收腿回防的檀松右腿之上。

　　“喀嚓”一声，就踢碎檀松的膝盖，再借力弹起，象一只小雀般腾起三尺高，换腿如箭，足尖崩直。

　　“咻！”

　　苏辰足尖点在檀松小腹丹田处，转身倒翻弹了回来，落地无声。

　　檀松被一脚踩碎膝盖，还没来得及惨叫出声，就感觉小腹一麻，身体飞起，摔在墙角。

　　他面色青灰，“哇哇”吐出几口鲜血，挣扎着爬不起来，嘶哑着声音叫道：“不可能，你怎么会谭腿？”

　　苏辰反击时用“一条鞭法”取势，‘风摆荷叶’断他膝盖，‘喜鹊登梅’破他丹田，十二路谭腿用得比檀松这嫡传弟子还要顺溜，这太荒谬了。

　　檀松会奇怪，只因他不了解苏辰学拳的经历，换做沈月就会认为理所当然，要震惊早就惊过了。

　　他学咏春拳至今也只不过区区不到十天而已。

　　苏辰看着檀松那见了鬼一般的表情，笑了笑说道：“这还得多谢你的当场教导。你的腿法真不错，是个好老师。要不是你攻得急，我也不至于学得这么快。”

　　不管檀松信不信，反正他自己是信了。

　　十二路谭腿被檀松来来回回踢了好几遍，其中精妙之处，运劲用力之法全都展现得淋漓尽致。

　　苏辰有着学习的‘神器’在手，对拳法也有着独到见解，头脑更不笨，学会谭腿也在情理之中。

　　所以，他当场感谢檀松也是真心的。

　　不管是敌是友，是不是下了杀手，该谢还是得谢的，这叫武德，也叫江湖规矩。

　　再说了，要不是为了学会这套精妙腿法，他跟檀松同为‘明劲’期，就算是落在下风，也不至于会让对手连攻六十七腿不反击一招。

　　这不合情理嘛。

　　“你想废我功夫，断我双腿，也莫怪我出手狠辣，再说，我还脚下留情，留了一条腿让你走路呢。说吧！是谁跟我这么大仇？请你来找我麻烦。”苏辰冷冷的问道。

　　“我不……”

　　“别说你不知道，不要让我找到理由断了你另外一条腿。”

　　檀松充其量只是个打手，背后指使者才最重要，这个地方已经有人针对自己发生过两次袭击，上次还是混混，这次就上高手了。

　　不把背后毒蛇挖出来，苏辰心里不安稳。

　　“别别，我全说了，要对付你的人是‘万华集团’二少爷贺鹏。他看了你跟‘铁狼’的拳赛输了钱丢了面子，记恨在心，所以出钱找我来对付你，想出一口气。”

　　檀松被打怕了，气都不喘一口，就把贺鹏卖了个底朝天，直让躲在一旁的贺鹏气得快要吐血。

　　檀松也想得明白，他被废了功夫，断了条腿，可至少生活还能自理。

　　要是两条腿都被废，那就真成了残疾。每天躺着过日子，那简直不是人过的。

　　因此，他也只能先顾着自己，死道友不死贫道。

　　“码得，贺鹏害我这么凄惨，最好让这小子也找上门去，把他也打残。”

　　檀松低着头的眼睛里浓浓的怨恨已经化为实质。

　　苏辰愕然，那什么贺二少想找人废了自己，竟然是这个原因。

　　在拳赛上输了钱丢了面子，而怪罪打赢的拳手，这人也实在太极品了。

　　既然檀松已经交待背后指使者，苏辰也就不为己甚，没有去踩断他的另一条腿。

　　他拍拍身上的灰尘，转出胡同，往公园方向去了。

　　贺鹏阴沉着脸走进小巷，看着檀松躺在地上挣命，一言不发。

　　“贺二少，快快送我去医院，早点抢救还可能治好我的腿。”

　　贺鹏却没有动，只是冷冷喝道：“檀松，你这个废物，竟然打不过初学拳不久的陪练小子，这不是给你师傅丢人吗？还有，你刚刚为什么要把我交出来，他要是来找我麻烦怎么办？”

　　见到檀松的惨状，贺鹏也有些怕了。

　　从苏辰的出手可以看出他绝非心慈手软的人，既然知道了是自己在后面搞鬼，迟早都会打上门来。

　　檀松脸色一下涨得通红，怒声道：“都怪你，还说他是什么初学者，你骗谁啊你？有见过这么厉害的初学者吗？他不但咏春拳练了十多年，连谭腿都会。”

　　“我不说出你来，难道想让他踢断我另外一条腿？”

　　也怪不得檀松怨气冲天，本来好好的在‘天上人间’潇洒，却鬼迷心窍答应这个纨绔来找苏辰麻烦，结果把自己给坑了。

　　“快点送我去医院，过不久我师傅就要来海城，到时求他帮我报仇，顺便也能帮你出一口恶气。”

　　贺鹏心中一动，脸色变了变。

　　“你师傅檀三槐老人就要来了吗？他可是化劲宗师，厉害得很。要是让他知道徒弟被苏辰打死，应该会怒火冲天吧！”

　　转过念头，贺鹏脸上重新堆起了笑，伸手去扶檀松，一边说着话，一边从衣袖里掏出一把小匕首，一刀就捅进檀松的左胸。


第23章 大鱼

　　“你？”

　　檀松眼睛瞪得滚圆，他做梦也想不到贺鹏会杀他，两个人不是一伙的么？这人难道不怕他师傅打上门去？

　　“嘿嘿……”

　　贺鹏推开檀松，看到身上被溅了一些血点，晦气的吐了口唾沫，狰狞地笑道：“你当我傻啊？三槐老人一个拳法宗师，怎么可能为了徒弟被打伤就拉下脸面欺负后辈小子？但若是为了杀徒之仇，就不得不动手了。你安心的去吧，等你师傅打死苏辰之后，我会到你坟前告诉你的。”

　　苏辰有些后悔开启‘天眼’了，他转去公园路，溜了一个弯又很快潜了回来。

　　先前贺鹏两人在远处观战，以他高达1.4的精神力，又怎会毫无所觉？

　　这个叫贺鹏的花花公子太狠毒了，不但下手杀了同谋，还准备把屎盆子扣到自己头上。

　　听他们说话，似乎瘦高个的师傅是个很厉害的人物，自己是绝对应付不了的，等会得问问沈月才行。

　　这要是让贺鹏去颠倒一下黑白，自己再多几张嘴都解释不清，到时小命就危险了。

　　“杀了他，杀了他……”

　　苏辰心中杀意如潮，但还是硬生生忍了下来。

　　先前一时手痒打开了‘天眼’，此时却有些为难。

　　沈月说这种高科技设备能收集三百米以内的图像、声音。那么，此处发生的一切，就全都处在她的监控之中。

　　在她的眼皮底下杀人，合适么？

　　而且，就算现在关闭‘天眼’也没有用，这边一关闭，立即就发生命案，典型的“此地无银三百两”，不打自招了。

　　杀了贺鹏两人灭口，苏辰不确定沈月会不会把自己抓起来，他不想用这种事情来测试两人之间的交情深浅。

　　不过，就算不能杀人，也不代表他什么都不做干看着。

　　苏辰见到贺鹏撕下衣服内衬，准备抹去指纹，心说这小子不但阴险，而且还不算太傻，有一定的反侦探常识。

　　抹去他杀人的痕迹，留下交锋的痕迹在这个现场。

　　有经验的警察稍加推断，不出二十四小时，就能找到苏辰的头上。

　　主要是苏辰从来未想过隐瞒行踪，他每天走这条路，有心人全知道。

　　就算不知道也不要紧，贺鹏会很乐意提供情报。

　　两个国术高手交锋，一方被打死，这案情简直太简单明白不过了。

　　假如苏辰不回来看看，这事再也说不清。

　　官法如炉，你怕不怕？

　　就算不怕，还有一个拳法宗师在等着呢，逃都逃不掉。

　　所以，苏辰不再袖手旁观，他从巷子后面悄无声息走了出来，“刷刷”两掌砍在贺鹏和陈一明的颈侧，把他们打晕了过去。

　　再拿布片包住手，摸出架鹏的手机拨通了那个电话……

　　有好的主意就要学，不留指纹是个好主意。

　　“我要报警，我看到有人谋杀，已经死人了。”

　　“杀人？”一个女人惊呼出声，电话那头似乎碰掉了什么东西。

　　“请不要挂电话，你现在在哪，同志，千万不能报假案。”

　　“地点是滨海公园路八里井胡同处，很好找的，你们来了就能看到。”苏辰捏着嗓子，声音古怪的把地名说了：“凶手杀人后准备逃逸，被我打晕了。”

　　那边停了一下，似乎在记地址，紧接着问道：“请问你是谁？”

　　“请叫我雷锋！”

　　苏辰说完就挂了电话。

　　在原地等了一会，听到“呜呜哇哇”的警笛声响起，远远见到一辆车拐了进来。他闪身就出了巷子扬长而去。

　　……

　　屏幕里闪过树木、街道的光影，接着就黑了下来。

　　苹果长出了一口气，拍着小胸脯感叹道：“这事整得，就象米国大片一样精彩。贺鹏太阴险了，我都以为苏辰会忍不住把他打死呢。按电影中演的，此时不该怒而杀人，把危险扼杀在萌芽状态吗？”

　　沈月神情有些古怪地说道：“小苹果，你还没看出来吗？苏辰这是在防着咱们呢。他宁愿把此事交给警方，留下后续尾巴，也不愿让我们留下他的杀人把柄。”

　　“是哦！”

　　苹果猛的点点头，转眼就疑惑地说道：“不是在防着我们，是防着你吧，他根本就不认识我。组长，枉你为他担惊受怕，他却防贼一样的防着你，这小子忒不地道。”

　　“话说，苏辰如果真的杀了那两人，你会抓他吗？”

　　“我不知道！”沈月叹了一口气。

　　虽然苏辰对她的防备可以理解，但为什么自己心里堵得难受呢？

　　……

　　“程队，案情已经很明显，被打晕的贺鹏正是真凶。从匕首上面收集到的指纹，经过仪器对比后，发现吻合度达到百分之九十以上。还有，死者生前被刺破心脏，血液喷溅而出，跟贺鹏衬衣上的血点轨迹相符合。”

　　一个面容英挺，肤色有些发黑的年轻警察朗声汇报道。

　　“万华集团”贺家二少爷在海城地面上多多少少算是个名人，属于那种‘大错不犯，小错不断’的人物，在警察系统中早就留过底。

　　这次的案子，报案人把凶手打晕当场，跑都没得跑。只要取证核实，对对资料，案子便算清楚明白了。

　　“东生，你刚从警校毕业，不太了解海城这些花花公子的底细，也难怪会这样说。不过，有一点得记住了，案情无论看起来如何清晰明白，都得保持警惕之心，不放过任何一个疑点。以免冤枉好人，放过坏人。”

　　说话的程志和，看起来年过四十，眼睛如鹰般锋厉，眉心有着深深的川字纹。一看就是思谋甚广，心思细腻的老手。

　　只是他的鼻子微微有些鹰钩，配上那双眼睛，看起来让人心里有些发怵。

　　他是海城西山分局刑侦副队，接到杀人案亲自带队前来查探。

　　他见自己的助手黄东生用快要结案的语气说着案情，就忍不住教育一下他，让他明白破案可不简单，领导没发话之前不要急着开口。

　　嘴里说着话，他心思却不知飘到哪去了。

　　“万华集团二少爷，这是一条大鱼啊！这小子平日里不知坏了多少姑娘贞洁，都没让人抓到把柄，这次却栽在这里，也算是一桩好事了。”

　　黄东生有些不服，听到程志和说话一套套的，就说道：“那程队，这案子既然有疑点，是不是再重新取证？”

　　重新取证自然是没有什么问题，戡测、法医都眼巴巴的看着，就要听程志和说个明白，不然不好做事。

　　程志和瞄了鲁东生一眼，没想到这年轻人还挺会推责任的，这是不服吧？

　　好吧，就给你上一课。

　　“我说东生啊，你破案经验尚浅，找不到疑点也难怪，死者的身份知道了吗？”

　　“要等回警局对照详细资料，才有可能查出……”

　　“算了，我想说的不是这个，死者身材瘦高，但肌肉紧致，下肢粗大，这代表什么？你再看看四周的痕迹，啧啧，地面一踩一个坑，墙上也到处是深洞，这是个高手啊。”

　　“呃……”

　　这情况是个人就能看出来吧，黄东生一头雾水，不知道程志和葫芦里卖什么药，高不高手，跟凶手是不是贺鹏有关系吗？

　　程志和也不再卖关子，似笑非笑地说道：“你还不明白吗？你说的这个凶手贺鹏，只不过是个一无是处的花花公子，除了欺负女人就没别的长处，你说他能打断这个高手的腿？还是说他可以把水泥地踩得稀巴烂？”

　　黄东生无语，这问题他还真没考虑过。

　　他平常学习刑侦案例，只会注意些心理、动机、痕迹、指纹什么的，哪里会考虑杀人的能力问题？

　　程志和说的很有道理，没有能力杀不了人，就表明案件不正常，凶手不一定是贺鹏。

　　“这么说，这里还有一个人打伤了死者，然后捉住贺鹏的手杀人了，说不定就是那个报案者。”

　　黄东生思维很发散，被程志和往沟里带了一下，就孺子可教的自动帮贺鹏脱罪。

　　这要是让苏辰听到两人的对话，都会气得吐出几口鲜血。

　　“总之，把证据，痕迹收集齐了，再来慢慢破案。这不是还有两个大活人么，只不过是晕了过去，等会问问就知道了。”

　　程志和也不磨蹭，他知道贺鹏是条‘大鱼’。所谓大鱼，就是很多肉的意思。

　　案情是怎么样的？还得看看“万华集团”的反应，至于凶手是谁，真的很重要么？

　　他的眼神深邃，映照着傍晚金黄的夕阳，熠熠生辉。


第24章 柳暗花明

　　苏辰没有觉得打了谭腿传人是多大的事，他顺手把杀人凶手贺鹏扔给了警察，心想只要办案的人不是傻子，就会知道怎么结案。

　　办案的人自然不是傻子，却是聪明过头了，把事情弄得复杂起来。不过苏辰暂时还不操心这些事，他在忧心妹妹苏灵的病。

　　沈月那里得来的消息全是坏消息，没有点实质性的进展。换做一个人现在就该绝望了，只想让自家妹妹，在有限的日子里尽量过得开心点。

　　但苏辰不是这样的人。

　　他做陪练天天挨打都能一做两年，除了不舍得这份工资外，最重要的是他没有半途而废的习惯。

　　工作不好找，生活压力大，只要能撑得下去，等到有一天身体条件进步，就可以入职拳手。

　　然后挣更多钱，治好妹妹的病，让自己和妹妹过更好的日子。

　　这一直是苏辰的目标。

　　现在，他成了拳手，实力强了，目标也大了，但危险也更大了。

　　明面上有几场生死拳赛要打，暗地里有人针对，上一次被人伏击也没找到是谁在暗里窥视。

　　他虽然下定决心要争一争“名额”，让自己强大起来，甚至达到传说中的地步。

　　但这些事都太远，现在不忙考虑，惟有最初的目标急需完成，首先必须治好妹妹的病。

　　“有百分之一的希望，就必须付出百分之九十九的努力”。

　　苏辰不是一个轻言放弃的人。

　　“道藏、道法、道术！”

　　书上、网上的道家知识他只要见到，不管是真的还是假的，全都扫描进芯片，再进行归纳总结，希望能够找到解决办法。

　　结果就是，他把理论知识看了一箩筐，实际有用的方法却没找到一星半点。

　　有坐忘、冥想的。

　　他试了试，除了能让心情安静点，没多少作用，并不会练出什么神通。

　　如果练出来了，只能说是错觉。

　　有画符、请灵的。

　　他也分析过。

　　发现没有老师解惑，没有独得真传、符文、咒语，只不过是一个笑话。

　　最后，苏辰也只能颓然叹息，涉及到天地奥秘的神通学问，可以凭借一些不知真假的资料自己悟出来的话，也就不值钱了。

　　自从知道小妹的身体虚不受补，苏辰也就不再购买那些大补之类的药物。

　　温和的药膳却是没有停，菜品也换着花样做起来，不再只是追求营养，也兼顾一下口味。

　　每次都能让妹妹苏灵吃得眉花眼笑，说自己又胖了些。

　　这让苏辰心酸的同时，也有了一点小小安慰。

　　其实在他的眼中，苏灵仍然瘦得跟麻杆似的，只是脸上多了些血色。

　　“能保持这个身体状态也算不错吧，只要不恶化下去，总会找到医治办法的！”

　　苏辰虽然还没有放弃，眼神却一天天变得沉郁。

　　十五月圆。

　　苏辰吃过晚饭，休息了一会，就来到后院。

　　这里被苏灵打扫得干干净净，靠墙角还栽了几朵小花。

　　她说：“哥哥最喜欢打拳踢腿了，怎么也得清理得漂亮整洁些，这样运动的时候心情也能好些。”

　　小姑娘虽然身体虚弱，家务事却干得井井有条，不让她干她跟你急。

　　所以，苏辰一般都是由着她。

　　生命在于运动。

　　让她多干点活，就当做学习之余的放松了，家中也没有多少体力活让她去忙活，倒也能够放得下心。

　　后院有二十多个平方，成长条型向后延伸。

　　苏辰家虽然占地不大，但后方靠着山岭，地皮却不值钱，只要有兴趣，往山上挖也行。

　　顾家之所以想占走这个平房，主要还是为了把靠近前方街道的一面改成门面，跟顾家药房连在一起，做点什么都挣钱。

　　苏辰在后院主要练的咏春拳“二字钳羊马”。

　　就着明月清风，练起来心容易静下来，连日来的焦虑也会放松许多。

　　这些日子苏辰花了大价钱，每天都上药膳，妹妹的病不见得好到哪去，但他本身却是血气旺盛，身体一天比一天强。

　　偶尔打出一拳，他自己都感觉很是满意，虽然没有去拳馆测力，芯片显示还是0.7，但苏辰有种感觉，自己离0.8已经不远了。

　　也许要不了多久，在力量上，就会真正追上自己眼中高不可攀的铁狼。

　　这人已经被打死，自然再不具有威胁。

　　当初在拳台上，攻击力比不上人家，只能靠着取巧得到胜利，苏辰心中多少还是有些遗憾。

　　长久以来受限于力量，两年来只能一直当个卑微的陪练，苏辰对力量有着执念。

　　哪一方面的进步，都及不上力量的长进能让他心情畅快。

　　除了练习桩法增长功力，他最主要的还是在芯片中练习咏春拳打法和谭腿打法。

　　他可没有忘记还有不到一个月，就又要迎接未知挑战。保罗得意手下铁狼被打死，不可能就这么放过自己。

　　下一个对手只可能比铁狼更强大，而不会比他弱。

　　沈月不惜卧底在拳馆也要完成的神秘任务，现在还看不到半点端倪。

　　越是平静，就越是凶险，危机真正发动的时候，没有实力保障，怎么死的都不知道。

　　多一分本事，就多一分保命的本钱，苏辰想得很明白。

　　在芯片中他跟随着影像练了千百遍，练的是力量、速度和杀伤力。

　　这种练法很奇特。

　　跟现实中不同的是，他可以每天千千万万次的攻击再攻击，怎么练也不会损伤身体，更没有疲劳值的说法。

　　除非精神极度疲惫，心累得不行，他才会停下来。

　　有时他会慢慢的在院子里象老头一般慢悠悠的打着架子，这是养拳。

　　沈月说过，平日里不对敌时，多练练慢拳才能养好身体，这样做对增长功力极有好处。

　　而到了真正杀敌时，才用出各种国术打法，出手势若奔雷，伤人夺命。

　　拳养得越好，就打得越猛。

　　在攻击别人的时候，每次发力过猛，多多少少都会让身体受到损伤，如果承受了别人的攻击，那更会伤上加伤。

　　这点伤其实较真说起来，并不严重，单纯靠身体的自动恢复，也没什么大碍。

　　可是，身体再强壮都经不起天长日久的消磨。

　　受伤次数多了，累积起来，就会影响到一个人的拳法生命。

　　有许多国术修练者不到四十岁就开始走下坡路，不得不依靠收个好徒弟来撑场子，才能接下对手的挑战，这是“拳怕少壮”的根本原因所在。

　　身体，才是革命的本钱，所以练习国术得“三分修练，七分养。”

　　这话有道理。

　　苏辰就把拳法修练全放到芯片中，那里效率高上许多，还能优化各种拳术，改成最适合自己的出手方式。

　　真练到炉火纯青，比起其他练同种拳术之人，杀伤力要成倍增加。

　　现实中慢慢养拳，再加上食补，身体暗伤会渐渐消失，体魄血气也会逐渐强壮。

　　苏辰练了一会停了下来，收势平息血脉，压下腹中升腾气息。

　　正准备回房陪小妹看会电视，眼睛忽然掠过一道光芒。

　　他见到小猫莎莎公主正蹲坐在前方树桩之上，小嘴张合，似乎是在对月吐息，有着一丝朦朦胧胧的白色雾气围绕着她。

　　“不会吧，小猫也懂修练？”

　　这场景似曾相识，好像在哪本书里见过类似描述，苏辰心里大奇，静静站在旁边，看小猫练功。

　　慢慢的，小猫嘴边的一丝雾气闪着莹莹水光，越来越亮，她一口吞了下去，脸上露出惬意表情。

　　为什么一只小猫的表情他也能看懂？苏辰不知道原因，但他就是懂了，更明白了这如水光华对小猫很有益处。

　　正在为小猫高兴，却突然见到她头顶金光一闪，然后身体滚落地上，全身瑟瑟发抖。


第25章 一线生机

　　“这是什么？”

　　苏辰心里大惊，刚刚不是好好的么，怎么看起来她好像受了伤一样。

　　他连忙走上前去，抱起小猫。

　　“莎莎你怎么了，是没坐稳吗？还是练功岔了气？”

　　苏辰有些担心的问道。

　　“头好疼，苏辰我头疼，都是那死道士，臭道士……”

　　苏辰一头雾水，没听明白怎么回事，哪来的道士？原来小猫还会骂人，只是骂人的水平不怎么高就是了。

　　“道士在哪里，我帮你打他。”

　　跟小孩讲道理说不清，只有顺着她说了，管他什么道士，既然小猫说道士不好，那肯定是坏的。

　　“道士已经死了，可那张纸还在，苏辰你帮我拿下来，我想父王、母后了，呜呜……”

　　小猫说着就抽噎起来，看起来好不可怜。

　　“那张纸？拿下来？”

　　“对了，刚才见到小猫头顶光芒一闪，她就摔倒地上了，练什么功都不顶用，还会头疼，那就是在头上了。”

　　“芯片扫描，二级扫描。”

　　苏辰下了命令，下一刻就透过小猫头顶的毛发看到一幅奇异的图案。

　　图案呈正方形，似乎是个印鉴，在芯片独特视角中闪着璀璨金光。

　　苏辰只是用精神力稍稍观测这图案，就感觉到眼前发黑，全身无力，心烦欲呕，差点一头栽倒在地。

　　在芯片的扫描图像中，那复杂构图放出潋滟金光，在苏辰特殊视角中一圈圈向外扩散。

　　强大威势压得苏辰筋骨一阵爆响，感觉全身都快要散架了。

　　“扑、扑！”苏辰无意识的全身用力相抗，双脚脚面沉入后院坚实的土地中，手臂不经意抓在那截碗口大小树桩上，“喀嚓”扳折半边。

　　他额头冷汗直冒，连忙拉开二级扫描，再不敢盯紧图案，同时把精力也收了回来。

　　这图案太厉害，单是看着就差点把他整趴下，得小心点才行。

　　“苏辰，就是那张纸啊，快揭下来。”小猫察觉到头顶印记的异动，欢喜叫道。

　　苏辰苦笑，这四四方方的图案难道是一张纸？

　　看都不能看，摸也摸不着，怎么揭？

　　苏灵听到院中声响，也跑了出来。

　　她见到苏辰满头大汗的双足陷入地里，惊讶得张开小嘴，不敢相信自己的眼睛。

　　这是什么状况？嫌自己家中太平整吗？

　　见苏辰有些脱力，她连忙上前扶住。

　　“当心！”

　　见苏灵直直走进金光里，苏辰大惊失色。

　　苏灵身体极为虚弱，若是被金光压一下，还指不定会出什么事呢。

　　还没等他反应过来，苏灵已经轻巧巧的把他扶了出来，顺手接过他怀中小猫。

　　“哥，当心什么呀？小猫看起来好难受的样子，你们刚才发生什么事了？”

　　苏灵脸蛋红扑扑的，比起吃完补药后精神更好几分。

　　“小灵儿，你看到金光吗？身体有没有不舒服？”

　　苏辰明白过来，金光并不是实质的东西，苏灵并没有察觉。

　　要见到这种光芒，需要精神力达到一定地步才行。

　　“好奇怪啊，我感觉全身都懒洋洋、暖烘烘的，就象泡在冬天的阳光里面。”苏灵半眯着眼睛高兴地说道。

　　她感觉自己的手不似平日般冰冷，也是热热的。

　　苏辰更加奇怪了。

　　被金光照到，自己和小猫都被镇压得够惨，可小灵儿却全身舒畅，好得不能再好，这是什么原因？

　　他把芯片二级扫描打开，看向苏灵，黑白影像映入眼帘，苏辰惊得合不拢嘴，心里的欢喜就象是要炸了开来。

　　“白光三寸，生机勃发！”

　　白光就是生命灵光，这是苏辰长久观察得出的结论。

　　原本小妹身上的白光极为黯淡，只有薄薄一层覆在身上。

　　但现在却有了变化。

　　在金光的照射下，小妹身上那腾起的白光告诉苏辰，她的身体健康得不能再健康。

　　这一刻，她的生命力光芒极为夺目，于金色光芒中摇曳跃动。

　　苏辰立刻醒悟过来，小猫头顶图案发出的金光，对小妹的病很有用处。

　　能不能治好她的病？就要看这道金光里面蕴含的奥秘了。

　　连日来找不到办法治病的苏辰，心里其实已是焦虑无比，就象一根崩紧的弦。

　　他每日练拳时也感觉到自身戾气越来越重，虽然能够凭借强悍的信念压制，但时不时的怀疑恐惧，让他的心灵深处多多少少蒙上了一层阴影。

　　不经意间发现了图案的妙用，如同漆黑的长夜，突然从天边现出一丝曙光。

　　“有办法就好！”

　　苏辰看着自家小妹，看着她瘦得尖削的脸颊有了一丝丝血色红润，心里突然就涌起一种平安喜乐。

　　这种血色在别人身上司空见惯，在苏灵身上出现，却是美得如此惊人。

　　“哥……”

　　苏灵被盯得有些不好意思，却也开心起来。

　　她是个敏感的姑娘，早就知道自己的病很难治好。

　　这些日子，哥哥眉心眼角的阴郁都被她看在眼里，甚至还知道他在四处奔波查找资料，找寻办法，而一次次的失望而回。

　　她的心里也为哥哥心疼，却不知道怎么才能安慰他。

　　只能装做什么都不清楚，开开心心的，好让苏辰别太担心。

　　其实她宁愿自己的病治不好，也不愿意让哥哥这么难受。

　　看到苏辰满脸笑容，她忐忑不安的想道：“哥哥应该是找到治病的方法了。”

　　苏灵心里刚刚转过这个念头，惊喜还没浮上心头，随即又沉了下去。

　　她又想起了当时顾妈妈每次寻到一个名气很大的中医西医，都是这样充满希望的表情，但最后每次都是失望而归。

　　小女孩已经学会心情平淡，希望越大，失望越大，她很久都没有对自己的病抱有希望了。

　　“莎莎，你头上的四方形，发金光的是什么东西？”

　　苏辰没看明白，但没关系，不能看就问，小猫应该最清楚。

　　“就是臭道士那张纸啦，本来已经不发光了，刚才我吞下的月华全被抢了，呜呜……”小猫好伤心。

　　苏辰看了半天，总算弄明白了，小猫所说的那张纸，其实不是纸。

　　这些日子苏辰看多了道书，神神叨叨的东西也见识了不少，他怎么看怎么觉得那个图案似乎是个符箓。

　　具体是什么符，问小猫是怎么也问不明白的。

　　小孩子思维总是很简单，会认为她知道的事情，苏辰也应该知道，说话不清不楚。

　　这个答案终归还得自己找出来。

　　就算再怎么难弄也得弄清楚，小妹的病指着它呢，还有，小猫的要求也不可忽略，苏辰心里想着。

　　“有可能这可怜小猫就是被这图案害的。”

　　他硬着头皮把精神力探了过去，想看明白那图案是怎么一回事。

　　在芯片视觉中，金光已经慢慢收敛。

　　不知是因为能量耗尽，还是没人激发的缘故，那光如同流水缩了回去，只剩下整个图案金色线条明灭不定。

　　“喝！”

　　苏辰强忍住晕眩，芯片二级扫描全力发动，精神力笼罩上去，在看清楚的同时，把这图案全部扫描进了脑海。

　　“轰……”

　　就像是有人拿锤子狠狠的砸了一下脑袋，苏辰眼中金星直冒，鼻子、耳朵孔里都流出鲜血，这一下也实在是拼了。

　　眼前光影转动，景色已经变换。

　　苏辰发现他来到一个奇怪的地方。


第26章 裂空

　　这是一个山花烂漫的美丽小谷，清晨的露珠在朝阳照耀下闪烁着七彩光芒。

　　草丛里、树枝上都开满了红的、黄的、紫色的花朵，争奇斗艳，美不胜收。

　　苏辰的鼻子中仿佛闻到了各种芬芳。

　　第一时间，苏辰就被眼前的山谷迷住了。

　　一阵清风吹来，他深深吸了一口气，新鲜带着清草香味的空气如一股甘美的清泉冲进肺腑。

　　他舒服得闷哼一声，才下意识的四处看去。

　　他没看到自己的身体在哪，却能见到四周景色，这种感觉十分奇异，似乎是被一段意境直接闯入到了脑海深处。

　　从没有见识过的情境，但他就是能看明白。

　　听到，看到，感觉到，所有的事物都在，惟一没有的就是自身。

　　一条弯弯曲曲的白色碎石小路，蹦蹦跳跳跑来一个小女娃。

　　这女娃三四岁的模样，大大的眼睛，长长的睫毛，白得象个瓷娃娃，肉嘟嘟的小嘴发出“咯咯”的笑声。

　　山谷里不知名的鸟雀也不怕她，叽叽喳喳鸣叫。

　　一只黄底红边蝴蝶翩翩飞舞，小女娃跑来跑去开心的追逐着，时不时拿肉肉的小胖手去抓蝴蝶。

　　这一幕画面十分和谐。

　　空气中一阵异动，前方虚空就象水中波纹涌动，突兀挤出一个人来。

　　此人羽衣星冠，身着一件明黄道袍，上面绣着精致法纹，手执拂尘，却是一个老人。

　　他眼神森冷警觉，穿空出现就飞速观察四周情况，然后眼神就盯在小女娃身上，目中神光喷出三尺，开口笑道：“真是好运气啊，迷了路却看到一只‘九尾猫灵’，还是三条尾巴的幼兽。极品啊！把它卖到万法王庭，至少值一座繁华星城，发达了！”

　　“父王，母后，有坏人要抓宝宝啦……”小女娃嫩嫩的嗓音叫了起来。

　　苏辰心里一愣：“好熟悉，这声音是小猫，莎莎公主。她竟是一个小女娃？后来到底发生了什么事？”

　　苏辰的思绪翻滚，心里又担心又好奇，这老道士要抓小女娃公主拿去卖钱，怎么办？

　　很快他就不担心了，因为小女娃跑得好快，一眨眼间，她就跑出去几百米。

　　小小身体在草叶上掠过，划过一道灵动曲线，比抓蝴蝶时可要快上百倍，可能是用上了什么技能。

　　苏辰刚刚松一口气，就听得老道士一声长笑：“难得遇到幼生期的九尾灵猫，怎么可能让你跑掉？”

　　他右手一探就捏着一张金黄色闪着华光的东西出来。

　　这是一张符箓，看起来极为华贵高雅。

　　老道士很是心疼的看了一眼手中的这张符，咬咬牙，就甩了出去。

　　“封灵符，疾！”

　　空中一阵轰鸣，金色的符箓化作一道耀眼光芒直冲半空，转眼就遮住天幕。

　　一股庞大压力突然出现，压得苏辰心里沉甸甸的喘不过气来。

　　这符一出现，就仿佛锁住了整片虚空。

　　风不动，树不摇，树枝上受惊的小鸟顿在半空，翩翩飞舞的蝴蝶也蓦然静止。

　　最惨的是小女娃，堪堪要逃出视线的小身子，被符箓散发的一道道金光射穿，哀叫一声，就再也逃不动了。

　　那金色灵符化作一道金色复杂图纹，象是长了眼睛一样印在小女娃的额头。

　　女娃“呜呜”出声，话都不会说了，身体越缩越小，终于变成了一只三条尾巴的小猫咪。

　　苏辰焦急的想去帮忙，可他发现自己只能干看着，什么也做不了。

　　这情景在他的眼中就象是一场电影，完全干涉不了。

　　老道士一步就跨过几百米空间，拎住小猫颈后皮毛，得意的大笑起来。

　　他四处望了望，又掏出一块白色玉符，手一甩，玉符漂浮胸前，空中就出现一个圆形黑洞。

　　老道正待一步踏进去，就听到一声狂怒的吼叫响起，狂风大作，山谷摇晃，树木摧折。

　　“天符宗臭道士，你竟敢来我摩天岭欺负我孩儿，想找死吗？”

　　天空一暗，苏辰就见到九条巨型尾巴弥天盖地从山顶某处扑了下来。

　　老道士被这吼声震得顿了一顿，没来得及跨入黑洞。

　　他眼神有些慌张，一掌就拍在胸口，“哇哇”吐了两口精血喷在身前玉符之上。

　　“破空闪！”

　　老道一声尖叫，玉符发出蒙蒙白光，终于发动。

　　老道的身体渐渐变得虚幻，眼见得就要穿空而走。

　　苏辰在一旁看得心急，又有些担心小猫。被老道士抓走了，注定是个凄惨下场。

　　他虽然知道小猫还在自己家中，可就是忍不住会担心她。

　　九条巨尾在隆隆巨响中降临，虚空裂开一道道黑色口子，里面有着雷鸣电闪，怪啸罡风。

　　一股毁灭的气息扑面而来，让苏辰心里直发毛。

　　“这是空间裂缝，九尾的威势好强，虚空都快被打碎了。”

　　苏辰心里有些复杂，面对天威般的场景，他只感到自身渺小。

　　空间被扰乱，老道士寸步难行，“破空闪”也找不到离去的准确坐标，就算想胡乱穿空走人也难以做到。

　　黑洞近在眼前，只是已经变成了不规则的葫芦形，扭曲的不成模样，看起来随时可能崩溃。

　　这还怎么通过？

　　老道士眼中闪过一丝后悔神色，贪心要不得啊，捉了小的，来了老的，这条老命快要交待了。

　　随着九条巨尾变成网形，缓缓落下，一个头戴平天冠，身着玄色长袍，上面绣着日月星辰的威武男子飘了过来。

　　他额头上一个王字深纹散发蒙蒙血光，紧紧锁定老道士，身后九条光尾起起伏伏。

　　老道似乎认出了来人是谁？眼神有些绝望了。

　　他尖啸一声，眼神发狠，一口就咬断了自己半截舌头，和血喷在玉符上。

　　头上星冠轰然炸开，他的发丝也瞬间变得雪白；面上光洁皮肤布满密密麻麻的皱纹，眼角渗出鲜血，恍如厉鬼。

　　这是耗费大量精血拼命了。

　　苏辰见此情形，心想这老道也是个狠人，为了逃命啥都不顾，这下小猫又危险了，还是得被老道捉走。

　　果然，老道手中的白色玉符无声无息就碎成齑粉，白光闪动间，‘破空闪’终于发动成功。

　　老道身影逐渐虚淡，消失无踪。

　　“裂！”

　　那九尾男子凄厉嚎叫起来，四周“砰砰”炸响，山水林木轰然破碎，苏辰这缕精神也跟着粉碎。

　　他最后一眼望去，就见到山脉、小谷、黑洞、裂缝，还有老道士，以及小猫那小小身影全都碎成粉末。

　　老道士绝望眼神在漆黑虚空中骤然定格。

　　他终究没能逃脱。

　　小猫几条尾巴同时闪动光芒，重新现出身形，只是这次从三条尾巴变成一条尾巴，身体也瘦弱许多。

　　然后她在一个漆黑满是繁星的虚空出现。

　　小猫留恋的看向无垠星空，小小的身影化作火红光线穿过一层厚实气膜，落在一颗桂树旁。

　　毛发焦枯，气息奄奄。


第27章 封灵符

　　苏辰精神一痛，猛地回过神来，就见到苏灵抱着小猫儿，正担心的看着自己。

　　“哥哥，你醒啦，你没事吧？”

　　苏灵紧紧抓住苏辰的手，眼中泪水一转一转的就要掉落下来。

　　她看到苏辰脸色铁青，双眼紧闭，更是全身发抖的站在院中一言不发，差点把她吓坏。

　　在她心中苏辰就是无所不能的好哥哥，平日里自信得一塌糊涂，从来没象刚才那样无助的颤抖。

　　他总是笑着说：“小妹，别怕，有我！”

　　自从妈妈去世后，苏灵身体更虚弱了几分，但却坚强的如同狗尾巴草一样活着，还生活得很不错。

　　这个为她遮风挡雨，拼命挣钱的哥哥是唯一理由。

　　苏辰看着小妹害怕的模样，转念就明白了她在担心什么。

　　也许是见到那种天地伟力，自己受到刺激，身体不受控制颤抖，让她误会了。

　　于是柔声说道：“小灵儿，别哭，我是在研究小猫头上的符箓走神了，没事。”

　　“你刚才不是觉得很舒服吗？就是这符箓的原因，等哥研究透了，或许就能治好你的病。”

　　“嗯！”

　　苏灵破涕为笑，她心里虽然不怎么信，但为了安哥哥的心，还是很开心的笑着点着头。

　　见苏辰继续研究小猫，她就跟小雪儿去看电视。

　　苏辰精神力很是敏感，知道小妹并没有对治病有多少信心，不由得叹了一口气。

　　现在说什么有信心治病都没有用，等到真成功的时候，再给小妹一个惊喜吧。

　　意识被牵引到小猫遭难的时刻，苏辰彻底明白了是怎么一回事。

　　小猫之所以不能象记忆中看到的那般化为漂亮小女孩，也不能够修练，罪魁祸首就是这张用芯片二级扫描才能发现的“封灵符”。

　　“封灵符”有一个封字，顾名思义，它的作用就是封住小猫让她保持现在的样子。

　　这对她太残忍了，所以得想办法解除。

　　但想要解开灵符，却并不那么简单，尤其这是一张十分强大的符箓。

　　从当时老道的神态中可以看出，这张符十分宝贵。

　　如果不是因为想要悄无声息的封住一个可以换来繁华星城的大宝贝，他也不会舍得使用。

　　老道肉疼的模样，让苏辰怀疑这张符的来头很大，至少比吸收精血的白色玉符要厉害许多。

　　而那张白玉符已经足够打破空间。

　　如此强大的灵符，想要解封注定会很艰难，苏辰非得做好长期作战的准备不可。

　　也就是说，小猫还得多受苦一段时间。

　　小猫莎莎跟随着苏辰一起回到那一日，再度经历了绝望的时刻。

　　她很是难过，轻轻喊着“父王，母后。”眼神很是忧伤。

　　“莎莎，别急啊，等我弄明白了这张符，就把它揭下来，总有一天，会带着你找到你家人的。”

　　想起那山谷中的可爱小女孩，苏辰有些心疼的看着小猫，轻轻安慰道。

　　小猫在苏辰怀里拱了拱脑袋，“呜呜”两声，就不动了，似乎放下了心事，她有些累了，呼呼睡了过去。

　　“芯片，分析、推演，找出最佳学习方案。”

　　苏辰知道不能直接从完整灵符着手，只能一步步来。

　　先前只不过稍微研究一下图案，就差点被震晕，若是强行破解，他毫不怀疑会被这张灵符震成白痴。

　　比起这张发威时能让万物静止的恐怖灵符，一个“明劲”期的小拳手简直不值一提。

　　当然，如今他不需要跟“封灵符”直接对抗，也就不用承受太大压力。

　　芯片被称为学习芯片，经苏辰观察，还没遇上它学习不了的东西，这张灵符应该也不例外。

　　苏辰静静等待着。

　　芯片分析灵符很慢，这是从来没出现过的情况，也许以前只是没碰到太过高深的知识。

　　过了一小时。

　　“嗡！”

　　苏辰全身一震，脑海中芯片果然没让他失望，灵符已解析完毕。

　　整个灵符一分为六，化作六个细小精致的小符文。

　　六个图形排列成玄奥的阵形。

　　中间一个核心主符文，四周五个小符文围绕着核心符文缓缓旋转，看起来各自独立又相互关联。

　　苏辰心情十分激动，集中注意力在那符文中。

　　中间的金色符文就是核心，他精神力扑上去，立刻就明白了这张符文是什么？

　　这是傀儡符。

　　四周绿色光芒的是“回春符”，白色的是“清心辟邪符”，土黄色的是“厚土符”，血红色的符文是“破甲符”。

　　苏辰全身颤抖，这次却不是因为恐惧，而是激动兴奋。

　　其他五张符虽然很神奇，但都比不上那张绿色的符让人惊喜。

　　“妙手回春！”

　　精神力触及到这张灵符，温暖柔和的感觉涌上心头，苏辰不知不觉中已经泪流满面。

　　“回春符”，从名字上来看，就是治病、回复所用的符文。

　　只要学会这道符，苏灵的病应该就能治愈。

　　正如故事中的徐离姑娘，被一张灵符去掉病根，从此过上幸福快乐的生活。

　　六张符箓，除了核心一张“傀儡符”，其他五张围绕它旋转的分别是攻击类的“破甲符”，加速用的“神行符”，加抗性破状态法术的“清心辟邪符”，再加一个医疗回复用的奶妈“回春符”。

　　一张“封灵符”，配置得还挺齐全。

　　可以想象得到，这样的傀儡制作出来之后，一定是能攻善守，可追击，会医疗。

　　也难怪那老道士这么宝贝这张金色灵符。

　　他捉住莎莎小猫咪，当然不是封禁作为宠物使用，还有着更深层的用意，中间那张“傀儡符”已经说明了一切。

　　如果老道士还活着，那么他只要一动念，莎莎就只能按照他的意志悲催的生活、战斗，终生不得自由。

　　而且听那老道的语气，这张灵符还能转让所有权，可以卖掉被捉的“傀儡”换取巨额资财。

　　这么想来，即算老道士寿元到头也可以把小猫卖掉，被封禁的宠物永远都是宠物。

　　想到莎莎好险就被变成永远受控的“傀儡”，苏辰都不由得为她捏了一把汗。


第28章 焚香沐浴，静坐凝神

　　苏辰轻轻的抚摸着怀里的小猫，心想这倒霉丫头，就是不知道她的家是在哪个世界哪个位面？

　　当时空间碎裂，她穿过重重空间，落入地球，根本就是随波逐流。

　　就算是那神通广大在的九尾猫灵王，也无法找到自己的宝贝女儿吧。

　　一条尾巴一条命，九尾灵猫有着这样逆天般的天赋，实在令人羡慕。

　　苏辰也明白猫灵王见到老道逃走时，为什么会毫无顾忌的突发大招了。

　　原来他根本不担心会一招把女儿灭掉，他对本族天赋有信心。

　　可惜他想到了小猫不会死，却没想到在碎裂空间中总有意外……

　　小猫被卷入神秘通道，却再也找不到了。

　　那一招令层层叠叠的空间全都粉碎，老道士就算冲进了空间通道也没逃得一死，他应该很是不甘吧。

　　他完全没料到，就算小猫在手，也没法让对方手软一下。

　　于是，他终究灰飞烟灭，而小猫莎莎活了过来，只是回不了家。

　　被“封灵符”加持过的小猫以后究竟能有多厉害，苏灵一点都不想知道，也不想尝试。

　　两个多月的相处，尤其是小猫找到两个“赤炎果”还让了一个给自己，他早就把这只萌萌小猫当成自己的家人。

　　一个小妹妹。

　　因此，这符终归还得揭下来。

　　心神沉浸在芯片中，苏辰开始熟悉几张符文，结果还算是在意料之中。

　　虚拟画符时，“破甲”、“神行”、“厚土符”根本连起笔都做不到。

　　这三张符箓比起“回春”、“清心辟邪符”要稍稍强上一些，应该不是一个等级。

　　“精神力还是不够！”苏辰这样想着，也不算太失望，他的心思在另外几张符箓上面。

　　“傀儡符”、“清心辟邪符”虽然可以起笔，却是画到一半就头疼欲裂，再也坚持不下去。

　　只有“回春符”，苏辰可以磕磕绊绊的画完。

　　虽然很是吃力，画一次精神就十分疲惫，但终归还是可以完成的。

　　在芯片中画完“回春符”，苏辰看着符文上面泛起的荧荧绿光，一种名为希望东西从心里升起。

　　刚刚消耗殆尽的精神力似乎也恢复得快了一些。

　　……

　　“咱老百姓呀，今儿个真高兴……”

　　苏辰难得的有心情哼了两句歌，迫不及待的从柜子角落翻出许久不用发臭的墨汁，还有一支掉毛的秃笔，几张干净的课本纸。

　　他用大理石镇了纸张压在书桌上，就开始满怀信心的动笔画符。

　　笔走龙蛇，胸有成符。

　　苏辰完全不担心自己的笔法。

　　画技不达标，强大的精神力足以掌控手指、手腕的肌肉，让墨水均匀分布，一气呵成。

　　一挥而就。

　　精美图案跃然纸上。

　　苏辰满意的吹了一下纸张，轻轻搁下秃笔。

　　这感觉跟芯片中练习之时一模一样，下一刻应该就是绿色灵光一闪，灵符大成。

　　一分钟，两分钟……

　　十分钟！

　　桌上的那张符纸仍是黑砣砣一团，没有灵光，没有异象。

　　“怎么会这样？怎会没用？”

　　苏辰一声惨叫，丢掉手中的秃笔，巨大的失落袭上心头。

　　“这不科学啊，明明在芯片中画得好好的嘛。”

　　他捡起毛笔，画了一张又一张，不知疲倦的忙了一会，还是没有反应。

　　“苏辰你真笨啊！”小猫奶声奶气的声音在心中响起。

　　她不知什么时候醒了过来，正睁大了黑宝石般的大眼睛，忽闪忽闪的，她看着桌上臭烘烘的符纸，满脸都是嫌弃。

　　“这符文既没有用沧浪山之竹为笔，也没有红月山庄的问心纸，更没有灵石异血做墨。就算让天符宗白胡子老道士来画，也画不出灵符的。”

　　小猫背书一般的说着各种陌生的名字，不知她是在哪里听来的，苏辰听到却如闻暮鼓沉钟，恍然大悟。

　　他讪讪地笑道：“莎莎我这不是激动过头了嘛，一时大意了。”

　　他抱起小猫不顾她挣扎，啵了一口问道：

　　“莎莎，你怎么会符箓的，不是说你们灵猫一族有血脉传承就够了吗？一条尾巴一条命，好高大上的样子。”

　　莎莎抖抖身上金红色的毛发，不满地说道：“苏辰你口水臭死了，不许亲我。”

　　“这都是母后教我的，平常时候莎莎功课很多，要学丹经、符卷，父王还会抽查……”

　　说到父王、母后，莎莎声音低沉了下来。

　　苏辰听着小猫絮絮叨叨说着在家的日子，心也慢慢静了下来。

　　今晚研究符文见到希望，还有看到莎莎被捉的经过，种种情景刺激得苏辰心情不稳。

　　再加上关心则乱，他的脑子稀里糊涂，做出了连小猫都觉得好笑的事情。

　　前段时间的许多道书全都白读了，完全没读到心里去。

　　既然是道家的符箓学问，自是要依照道家规矩办事。

　　用普通的纸张笔墨又怎会有法力做引，引不来天地灵气又如何能凝聚成符？

　　这不是科学！若是用科学的理论去解释，符也就不用画了。

　　明白了自己的思维误区，苏辰再不担心，准备等到明天再出去采买，他心里已有了腹案。

　　……

　　第二天，苏辰在古园街“集芳斋”买了上好的狼毫笔和一些极品朱砂，还有精制黄裱纸。

　　笔和朱砂没什么特别的，黄裱纸很重要。

　　他用芯片扫描过，有的黄纸上面泛着淡淡的灵光，应该是年深月久，有着历史气息。

　　这种黄纸很贵。

　　除了画符原料，苏辰还去了回春堂选了一批药材，去菜市场提了几只大公鸡回家。

　　这次苏辰准备的周到完善……

　　他严格按照一本地摊上淘到的古旧小册子所说的画符步骤，把大公鸡杀了取血，然后合药。

　　再用小火熬成浆，泡入黄裱纸阴干，精制成符纸。

　　几两朱砂也经过特殊处理。

　　经过两天繁杂的准备，苏辰制出了十二张带着淡淡药香的明黄色精美符纸。

　　芯片扫描看到符纸上面闪烁的淡淡华光，苏辰心里很是满足，这符纸看起来就非同凡响。

　　这才是能画出灵符的符纸！

　　苏辰感叹不已，干什么事情都不容易啊。

　　他点燃盘龙檀香，熏染静室，还特意洗了个澡。

　　“焚香沐浴，静坐凝神”。

　　这一次，苏辰一切都按照道家流派所说的操作方法，不敢有丝毫逾越，有些不必要的步骤也照做不误。

　　就是指望着能一次性成功，他失败不起。


第29章 成功了

　　苏辰打了一场拳赛，还得了别人的打赏，总共挣了八万余元。

　　看起来很多钱，他也认为足够了，跟小妹两人吃饭，就算每天都吃好菜，也能吃上许久。

　　但去过“集芳斋”一趟后，他就不再这般想了。

　　凡是跟收藏或者神秘学能挂上勾的玩意，就贵得吓人。

　　符纸就不说了，拿朱砂来说。

　　苏辰担心不够用，买了四两朱砂，就花了两万大洋。

　　加上买的药物，笔和纸，苏辰出去一趟，身上钱就不多了，只剩下一万出头。

　　他想起自己练习国术还需长期补充精气，妹妹更是需要上好的药膳补充营养，这钱还是太少。

　　如果这次制符不成，他可能买符纸的钱都凑不出来，少吃点喝点都不算太大的事情，耽误小妹治疗就大件事了。

　　“哧……”

　　屋子中腾起一股黑烟，画到一半的符纸无火自燃，化为灰烬。

　　一股浓浓的腥香夹着焦臭味飘落在空中，气味令人作呕。

　　苏辰懊恼的拍着自己的脑袋。

　　越是担心失败，就越会失败，这已是第二次失败了。

　　看着化为灰烬的符纸，苏辰眼神中满是肉疼，这都是钱啊。

　　“难道我连天符宗的外门弟子都不如，有没有这么差啊？”

　　苏辰有些不信地叫道。

　　他听莎莎说，“回春符”虽然用途十分宽广，效用奇大，但终究还是一级符箓。

　　在天符宗内，就算是外门弟子，只要用心制作也能够成功。

　　这也是她们那里最常用的一张符，是居家生活，杀人跑路的必备品。

　　因为准入低，而且物美价廉，回春符得到了许多修士妖灵喜爱，就算莎莎这么小的女娃也是听说过的。

　　符是回春符，丹是洗尘丹。

　　有了其中一种，凡间的病痛基本上不成为困扰。

　　“修行界的凡人好幸福啊！”

　　苏辰听到莎莎转述她母后说的话，想起妹妹苏灵的病，心里很是忧伤。

　　顾妈妈为了治好苏灵的病，还没到四十岁就白了头发，然后郁郁而终……

　　一定能画出灵符。

　　苏辰眼神重新变得坚定。

　　“加油，苏辰，我相信你行的！”

　　小猫挥着小爪子高高举起。

　　就知道她这几天看电视，学到奇怪的东西了。

　　苏辰回应了小猫一个大大的笑脸，心头却升起了暖意。

　　有人支持真是好啊，他都不敢让小妹旁观，怕她受不了眼前这不断失败的场景。

　　让小猫呆一边也是应该的，因为自己家中只有她最了解符箓，放在身边是个吉祥物，多少也有个心理安慰。

　　何况，莎莎公主是个很聪明的小丫头，她年纪虽然很小很小，却灵醒得很。

　　在山谷追逐蝴蝶时，一见老道出现，她就知道叫人救命和逃跑，而且跑得飞快。

　　要不是老道拿出“封灵符”这种宝贝，有可能都没反应过来就让她逃了。

　　后来被抓住再跌入空间裂缝进入地球，实在是自身实力太过弱小，没有反抗能力。

　　“哧！”

　　又废了一张，苏辰的眼光却更亮了一点，他找到了其中失败的原因。

　　他相信自己很快就能画出成品。

　　“哧！”

　　苏辰脸色发黑了。

　　知道失败的原因和取得成功其实是两回事。

　　跟打拳一样，画符也是个技术活，需要熟练度。

　　但是跟打拳不一样的地方是，制符讲究精细，容不得半点差错。

　　打拳的时候，想要出拳八百斤结果打出八百零一斤，就算是再苛刻的人，也不会觉得没打好。

　　但换作制符呢？

　　心情波动一下，灵力稍稍震荡，就会黑烟滚滚了。

　　要么成功，要么就化为灰烬，绝没有第二条路可走。

　　苏辰先前还以为即便出错，修修补补再接着画也行，后来才发现是想多了。

　　从起笔开始，制符就要有始有终，不能中途而废。

　　笔下的线条不再是单纯的墨水，随着笔锋的行进，天地间一股神秘的力量也慢慢注入其中。

　　收笔的时候，也就把这一段灵气封进了一张完整的符纸中。

　　使用时，这种神秘能量跟符中图案发生奇异的化学反应，发挥出各种美好的不美好的作用。

　　“嘢！”

　　苏辰画完最后一笔，随着光芒一闪，这张符纸就华光内敛，显得有些雍容。

　　他学着乒乓球运动员，左手握拳做了个庆贺动作，心里激情满满。

　　“不对啊，怎么是屎黄屎黄的光芒呢？”

　　高兴一会，苏辰发现了不对劲。

　　“莎莎，你看这符纸画成功了吗？”

　　苏辰心里十分忐忑的问道。

　　小猫跳上桌子，看了一会，也不确定的说：“苏辰，我看过天符宗的回春符，灵光要比这个强多了，颜色也有些不同，那是绿色的。记得那次我划破手掌，母后拿来给我用了，很舒服！”

　　见小猫说不出所以然，苏辰更是不自信了。

　　从法术灵光上来看，这符明显是成功的。

　　至于为什么跟天符宗和芯片中都有不同，只能归结为地域不同，制作材料不同，画出来的符也不完全相同。

　　他终于决定召唤终极武器。

　　“小灵儿，过来看看这符。”

　　苏灵被勒令不许前来观看，就因为苏辰担心两个心情激动的人会产生化学反应。

　　要是情绪过大，接连失败怎么办。

　　“哥，成功了吗？”

　　苏灵满脸喜色的探出头来，身后跟着的小雪儿也是期待不已。

　　“过来，你摸摸这符纸，看是什么感觉。”

　　因为上次苏灵接触金光时生命能量爆涨，苏辰想让她试验一下，看这符有用不？

　　苏灵捡起符，静心感应了一会，高兴地说道：“哥，好舒服，很平静的感觉，跟那天有些相似。”

　　苏辰早就打开芯片扫描。

　　他发现苏灵的生命能量，并没有象在金光中那样疯长，而是增长了一小点，象波浪一样潮起潮落。

　　这可能是因为符纸没有激发的原因。

　　但是苏辰还是有些放心不下，心想万一这灵符异变成攻击类怎么办，那不是一下就送掉了小灵儿的小命？

　　“实践，是检验真理的唯一标准！稳妥起见，这符终究得试验一次方能用在小妹身上啊。”

　　苏辰暗暗想道。

　　这样算起来，一张“回春符”就不够了，至少得两张，留一张治疗苏灵，用一张来作实验。

　　下定了决心，他把苏灵赶回去看电视，自己又专心画起符来。

　　也许是曾经成功一次找到规律的原因，这次比起先前要好上许多。

　　剩下的六张符纸，他成功的制出了两张符纸，同样的黄光，同样的血色。

　　“要找谁来试这符呢，当然不能找别的病人，万一害死了人就惨了。”

　　也不能随便找流浪受伤的小猫、小狗、小鱼。

　　不是因为有病的小东西难找，而是苏辰舍不得这成本就要两万多一张的“回春符”。

　　他总是想着要能发挥最大作用才好。


第30章 捡漏

　　盼盼宠物之家生意十分兴隆，在海城也有着很大名声，当然是在贵妇小姐之间。

　　许多爱宠人士首选就是这家店，店里并没有熊猫盼盼做宠物，那是国宝，没人敢私下买卖。

　　生意特别好的唯一原因就是这家店里宠物卖得贵，特别贵，贼贵。

　　盼盼宠物店老板张盼盼的商业宗旨就是“不卖对的，只卖贵的”。

　　凭借着他那如同熊猫般滚圆的身材和一张憨厚的笑脸，他的客人越来越多，口碑越来越响，不能不说，这是一件奇事。

　　苏辰一走进宠物店就明白为什么这家店生意好，不单是因为卖得贵，老板张盼盼绝对是其中一个原因，而且是个重要原因。

　　他此时正向几位太太传授着平日里照料自家宠物的心得，不时妙语连珠，逗得众人开怀大笑。

　　他笑得象个弥勒一样，让人感觉亲切无比，再不想跟他计较价格的事情。

　　“啧啧，这份亲和力真是不得了。”

　　苏辰暗叹。

　　他这次出来买宠物试符，却没有带着莎莎出门，还被她好一阵唠叨，最后只得答应买她最爱吃的小箭鱼，才停了嘴。

　　不是要瞒着小猫干什么事，试符的事也不是秘密。

　　他只不过是担心莎莎见到宠物店里各种被关在笼子里的喵星人，触景生情，心里难受。

　　若是莎莎眼泪汪汪，奶声奶气的求着苏辰解救这些被关住当宠物的小猫咪，苏辰怎么办？

　　“先生，欢迎来到盼盼宠物，请问我有什么可以帮到你的吗？”

　　一个打扮得很时尚的年轻女子走了上来，看起来就不太象个服务员，而象个都市白领。

　　但她偏偏是个服务员，嘴里说着导购的话。

　　“先生您喜欢小猫还是小狗，或者体型大点的？西边有着各色鸟雀，也是一种很好的选择。”

　　苏辰暗道这家店的确有些门道，自己身着半旧的运动服，看起来象一个高中生更多过象一个有钱人，怎么也不象能买得起宠物的模样。

　　说得更难听点，苏辰的打扮，都有可能支付不起宠物的口粮肉食。

　　可是这导购员却没有看到一般，仍然很是热情的迎了上来。

　　苏辰头一回觉得太过热情也是一种很可怕的事情。

　　“我先看看！”

　　随口答了一句，苏辰眼睛就扫到一只白色小猫咪，笼子外的牌子上标着6万8。

　　他抽了一口凉气，差点被噎着。

　　再换个方向看去，他看到一只黑色的大个汪星人。

　　不知什么品种，上面价格标着18万，苏辰的心跳更快了。

　　买不起啊买不起。

　　他不想再看，抬头却见到一只蓝紫色羽毛的肥壮鹦鹉正在鸟笼架上梳理翅尖，姿态优雅闲逸。

　　22万。

　　“擦！我把房子卖了才能买得起。”

　　苏辰郁闷的想道。

　　他见旁边导购小姐满脸期望、可怜兮兮的望着自己，水灵灵会说话的眼睛此时正在说着话：“买一只吧，老板，买一只吧，老板。”

　　这导购“眼睛会说话”技能已经点满了吗？竟然比小猫的心灵传音还要厉害。

　　苏辰完全明了她的意思。

　　他总不能告诉人家说：“我来只不过想买一只生病的宠物，最好是病得要死的那种，价格越便宜越好，当然白送更加满意了。”

　　苏辰有些脸红，只得无奈道：“我买不起，穷得要死，只是来欣赏宠物的。”

　　那导购脸色一黑，愣了一下，转身就走，看到门口进来一个银色西装，身边带着女伴的成功男士，连忙迎了上去：“欢迎来到盼盼宠物，请问有什么可以帮到两位吗？”

　　苏辰吁了一口气，他对于这家店的生意为什么好，又有了新的认识。

　　“看来捡漏还是没那么容易，就算有芯片扫描也没办法。”

　　芯片扫描只能分辨生命能量高低，也就是宠物厉害不厉害，但这家宠物店里标的价格让他明白一个道理。

　　“强壮的不一定很值钱，弱小的也不一定就是便宜货。”

　　身价跟体质无关，只跟名声、血统有关。

　　这跟人类世界何其相似。

　　就如同那只极其强壮的大黄狗，苏辰芯片扫描中发现这货身上白光都腾起快一尺，都跟拳馆里“整劲”期拳手差不多了。

　　苏辰自己没有突破“明劲期”时，体质强悍度上面，都不一定比得上这只大黄。

　　再看看它的价格：2000元。

　　讲讲价估计一千出头能拿下，可怜的家伙。

　　这只“大黄”旁边一只巴掌大小黑白花小狗，身上的白光稀薄难见，跟重病虚弱的苏灵有得一比。

　　偏偏这放地上一不小心就会踩死的货色，标价却是5万。

　　苏辰看得津津有味，正事却没完成，因为他没有找到自己心目中的“病宠”。

　　转了一圈，他并没发现捡漏的目标，失望的抬头四顾，心想这二万一张的“回春符”治病实验，难道真的要找一只不值钱的小动物？

　　“这里有只病狗！”

　　他无意间抬头望向远处，看到远处角落里孤零零的有一只狮子模样的家伙。

　　这家伙身上白光暗淡，泛着丝丝灰气，跟那只茶杯狗身上的薄薄一层白光完全不同，肯定是生病了。

　　苏辰走上前去，看那铭牌上标着这家伙的名字，桑巴，也是一条狗，是藏獒。

　　“三个月就长这么大，长见识了。”

　　苏辰看着眼前这只稀有品种，观察着它堪比前面那只“大黄”一般强壮的躯体，心里有些兴奋。

　　因为他看到了这只狗的价格。

　　“11万。”

　　“先生，你对这只纯血藏獒有兴趣吗？果然很有眼光。桑巴出生才三个月大，就已经跑得过牧羊犬，打得过草原狼，并且啊，他现在一餐可以吃三斤牛肉，体质很好，长大了一定很威武。”

　　一个服务员小姐走了过来，极力推荐着这积藏獒。

　　她见到苏辰在这里呆了一会，舍不得走，心想大客户来了，一定要劝得他心动掏钱才好。

　　宠物店的利润全靠这类高价宠物，她们作为售货员也能有一定的提成。

　　那些几百几千的宠物，就算售出也没多少利润的，所以苏辰转了半天也没人理他。

　　“这只狗病了，而且病得不轻！你们还标这么高价出售，这不是欺骗消费者吗？”

　　苏辰看着这恹恹不振趴伏在地上的藏獒，义正辞严地说道。

　　其实他想说的是降价吧降价吧，千万别太贵，身上只有一万多，太贵真心买不起。

　　服务员目光瞬间就变得警惕起来，这是来找碴的还是诚心问价，不过仍然很有耐心的解释道。

　　“这位先生，桑巴只是得了线虫病，最多一个星期就可以完全好转，所以价格是没有什么变动的。最多能把医疗费也算进去，便宜个几百一千。另外，我们还可以在售出后跟踪治疗，治好为止。”

　　“那还是要十万多？”

　　苏辰郁闷的问道。

　　“嗯，先生诚心想买的话，我们店可以为您打个9.5折，这可是很优惠了。”

　　苏辰心虚的看了服务小姐一眼，心说你就算打个五折我也买不起。


第31章 唱小调的鹦鹉

　　苏辰恋恋不舍的看了桑巴一眼，这是唯一的病狗，也没什么戏，还是去菜市场买条半死不活的大鲤鱼治一治，试试“回春符”算了。

　　“我看看其他宠物再决定吧！”

　　跟服务小姐说了一句，就不再同她多说。

　　苏辰有了去意，心里想着究竟是去流浪狗收容中心领取一只，还是去菜市场买一只重伤的山鸡，野獐之类的动物？

　　“不行，治疗受伤的动物起不到测试的作用，还是去流浪宠物中心领只生病快死的小动物吧。上天有好生之德，救一只宠物总会舒心一点。”

　　这时门口进来几个人，挡住了去路。

　　苏辰停了下来，抬眼望去，只感觉眼前一亮。

　　走在最前面的是一个大姑娘，她肤若凝脂，眼如春水，淡黄色的休闲小西装，内着雪纺丝淡蓝衬衫，看起来极为高雅精致。

　　这女子跟拳馆沈月有得一拼，美得让人移不开视线。

　　苏辰难得见到这么精彩的人物，也不由得多看了两眼。

　　女子旁边跟着一个青年，身着浅灰色笔挺西装，手上戴着一支蓝光闪烁名表，看起来就很华贵。

　　他跟在女子身后，正满面笑容的说着什么。

　　见着苏辰的目光望过来，青年有些嫌恶的紧走两步，挡住苏辰的视线，对那女子说道：

　　“小婉，你都来盼盼宠物店两趟了，这里没有就算啦，伯母既然喜欢金刚鹦鹉，我找国外的同学帮你联系一只，品相比这家店里的肯定是要好上许多。”

　　那叫小婉的女子眉宇间有些忧色，听到青年的话，眉毛不可察的皱了皱，摇摇头说道：“不用劳烦欧世兄了，国外的鹦鹉会说中国话吗？妈妈久卧在床，一点点小愿望，我自然要满足的。至于品相问题，这个重要吗？”

　　她转头看向身后跟着一个女子说道：“宁雨，你说新来的那只鹦鹉在哪，我们去看看。”

　　说完就拉着那女子的手往店里走去，竟然不怎么想跟那青年说话。

　　名表青年脸色立刻变得很不好看，眼中闪过一丝冷光，想了想，又重新面带笑容跟了上去。

　　苏辰看着这情形有点好笑。

　　刚才多看那姑娘一眼，这青年就恶狠狠的看过来，就象刨了他家祖坟一般。

　　还以为那个小婉是他女朋友呢，却原来是个“剃头挑子一头热”。

　　他也不忙走了，因为刚刚在店里看宠物，芯片扫描还没来得及关闭，无意中扫过对面三人，却发现了奇怪的现象。

　　那叫小婉的极美女子倒是个普通人，但她身边的两个却全都有些古怪。

　　叫宁雨的那个黑色西装女子身材高挑，身姿挺拔，眼光十分凌厉，行走时左手有意无意的不离胸腹之间，应该是个保镖。

　　看小婉跟她说话神情，却又不是一般的保镖。

　　引起苏辰注意的是这个宁雨身上的白光腾起一尺三寸，按天武拳馆得来的资料，这个女保镖应该是个“明劲”高手，而且不是个新手。

　　她隐隐封住四周，仿佛随时可以出手，经验应该很丰富。

　　可是，经验再丰富其实也没有用，因为她的防御圈并没有把那名表青年欧世兄算到里面去。

　　在苏辰的精神力感应中，欧世兄可比她还要危险得多。

　　这却不是因为生命能量。

　　青年身上的白光只是突破一尺，比起宁雨尚有不足，是个堪堪比拟“明劲”初期的人物。

　　但是，他身上白光四周却笼罩着一层淡红色光芒，精神感应中带着一丝腥臊。

　　肉眼看过去，青年身上并没有半点练家子气息，可能就是这层粉红光芒的作用。

　　苏辰精神力感应中却又明显发觉这青年有些危险。

　　如果说宁雨是一把锋芒毕露的利刃，这欧世兄就是一把淬了毒的匕首。

　　三人组再奇怪，本来也不管苏辰的事，他只想快点治好妹妹的病，没有什么心情去追逐美女。

　　更不可能跟一个不认识的陌生女子说，她身边的男人有些危险。

　　留住他脚步的是一句话。

　　“哈哈，方小姐，您要的会唱小曲的鹦鹉找到了，为了这只鹦鹉，我们可是跑遍了京都四大宠物市场。”

　　圆滚滚的张盼盼老板见到三人，以不符合他身材的速度走了上来，人未到，笑先闻。

　　“会唱小曲的鹦鹉？”

　　苏辰有些好奇，跟着旁边几位顾客走上前去。

　　张盼盼从服务员手中拿过一只笼子，里面一只蓝黄相间的鹦鹉扑腾着翅膀。

　　这鹦鹉看起来有些瘦小，至少比不上苏辰先前看到的那只全身蓝紫色，标价22万的鹦鹉神骏。

　　“真的吗？张老板，我要的可是能唱‘沂蒙山小调’的鹦鹉，不是随便唱两句小曲就行的。”

　　方婉有些惊喜和不确定的问道。

　　她脸上微微带着红晕，眼睛黑亮黑亮的，看起来神采飞扬。

　　四周的男人都看得眼睛发直，苏辰更是见到那个欧世兄隐蔽的动了动喉结，显是咽了一口口水。

　　精神感应中，他身上的腥臊之气更加浓重了，苏辰强忍不适皱了皱眉。

　　“当然能唱！”张盼盼自豪地笑道。

　　他从笼子一侧小包里拿出一颗核桃仁，用胖乎乎的手指捏成几片，凑到鹦鹉跟前。

　　“大明星，唱一首，乖了，唱了就给你吃。”

　　一见核桃仁，鹦鹉就来精神，忙伸嘴来啄，张盼盼笑着收回了手。

　　鹦鹉扑腾两下，见吃不到，很不高兴的飞回横杆上，低头梳理羽毛去了。

　　“切……”

　　众人笑了起来，方婉表情也有些失望。

　　胖老板听到众人鼓噪，有些着急，又逗了一回，这次却成功了。

　　那鹦鹉见实在吃不到，就张嘴唱了起来。

　　人人那个都说哎

　　沂蒙山好

　　沂蒙那个山上哎

　　好风光

　　青山那个绿水哎

　　多好看

　　风吹那个草低哎

　　见牛羊

　　声音清脆悦耳，带着独特的鸟类音色，听起来竟然还很欢快。

　　苏辰感觉大开眼界，听鸟唱歌还是第一次。

　　他从小到大，都没接触过这些宠物玩乐之类的事物，看到都有些惊奇。

　　方小婉更是笑逐颜开，接过鸟笼，也学着老板把拿出核桃仁喂它。

　　“多少钱？唱得真还挺不错。”

　　“方小姐，不瞒您说，这只鹦鹉可是好不容易找到的，而且多才多艺，按理说收您个二十万也不为过。不过，是方小姐的话我可以便宜一点，给您十万的价格。”

　　张盼盼很是诚恳地说道。

　　“十万？你不如去抢吧？当我们是不识货的乡巴佬是吧？”欧世兄高昂起头，鄙夷地说道。

　　他说的话却是打翻了一船人，因为苏辰正好不识货，他根本就看不出这只鹦鹉值多少钱。

　　有几个顾客脸上神色也有些尴尬，看起来也不识货。

　　欧世兄说话不好听，却没有半点自觉，他指着鹦鹉的羽毛说道：“张老板，这只鹦鹉是蓝黄色金刚鹦鹉，比不得那些昂贵的蓝紫金刚鹦鹉。如果这只在羽毛上带上一半紫色，你开价十万倒说得过去。全是黄色，若是去国外进货，一万一只都有些贵了。”

　　胖老板张盼盼脸色丝毫没变，只是笑嘻嘻的，也不听众人的议论纷纷。

　　开门做生意，讨价还价太正常了，没什么好生气的。

　　“这位先生，您也说那是国外了，国外的鹦鹉能唱‘沂蒙山小调’吗？”

　　那青年还想说什么，方小婉出声了。

　　“欧明远，别说了，这老板说得对，本来就是我下的订单，价格贵点也说得通。十万，这鹦鹉我要了。”

　　方小婉看起来柔美，性格可却有些豪爽，价都不还，直接决定买下来。

　　不知她是很有钱，还是特别需要这只鹦鹉。

　　苏辰饶有兴趣的想着，欧明远脸色又不好看了，目光闪动，不知想到了什么。

　　“老板，不好啦，孙红梅叫了报社的记者来我们店了。”

　　张盼盼把这只吃货金刚鹦鹉以很高的价格卖了出去，正高兴着，笑得眼睛都看不见，却听到一个服务员小姐高声喊叫。

　　他脸色一下就黑了下来。


第32章 打上门来

　　“呼啦啦……”

　　门外涌进一大群人，能有七八个，还有一个扛着摄相机的眼镜中年跟在后面对准众人。

　　见着这般情景，众人全都让了开来，见这店里发生了事情，都不忙着走。

　　国人都有个相同的习性，那就是喜欢看热闹，什么地方的人都一样，就连那方小婉也不例外，她很是好奇的看着前方两人抬进来的一只宠物狗。

　　笼子里被扑了一层软软布巾，一只小狗趴在上面，眼睛半睁半闭着，气息微弱。

　　它头顶长着一撮红毛，耳朵是橙色的，还有一条漂亮红尾巴，皮毛很漂亮。

　　不过，小狗身上的漂亮毛皮有些地方已经脱落，看起来很凄惨。

　　“这不是贵宾犬吗？”

　　“就是那只贵宾犬，叫妞妞的。半个月前还在张老板店子里摆着呢，我记得很清楚。”

　　“就是半月前，这只贵宾犬卖了15万，是春兰街美容店老板孙小姐买去的，宝贝得不行。听说这狗买回去不久，就得了绝症，治都治不好，这是找盼盼宠物店退货来了。”

　　“那怎么还有报社的人跟来？”

　　有人奇怪的问道，退货就退货，也不必要叫上新闻部门，这是想砸人家的招牌吧。

　　“呵呵，是这样的，张老板说宠物售出，过了半个月才退，天底下没有这种事？孙小姐可不是吃亏的人，你看，她想到好办法了。”

　　当然是好办法，张盼盼那亲和力十足的表情，现在阴沉得快要下雨了。

　　“张盼盼，你们出售妞妞的时候，可没说它是只病狗。医院检查过了，它竟然身患绝症，我给它做了手术花了两万元，结果还是治不好，你说该怎么办吧？”

　　孙小姐一身紫红外套，画着紫色眼影，脸型有些刚硬，一看就不是个吃亏的人。

　　张盼盼看了一眼摄相机上面闪烁的红灯，知道机器正在运行中。

　　他要是一个回答不好，今天的海城晚报或者晚间新闻指不定就会有他盼盼老板圆滚滚的身材出现。

　　“这女人厉害！”

　　苏辰暗暗想道。

　　现在做生意的人一个比一个精明强悍，孙小姐这一招直指宠物店要害。

　　要是张盼盼还坚持说宠物出售概不退换，等到新闻见报，盼盼宠物店的名声也该臭大街了。

　　就算是再信心十足的顾客，也不敢说自己的眼光和运气就厉害到一眼看穿宠物是不是有病。

　　若是在这里买到一只染病的宠物，不说能不能治好，花不花钱，假如是传染病呢，这完全不放心了。

　　张盼盼老板坚持不退货的话，就涉及到商家诚信问题。

　　老板品格不好，专门骗人，这样的店子谁还敢进？

　　张盼盼老板的反应，苏辰其实不放在心上，他看着可怜兮兮趴在笼子里的贵宾犬妞妞，眼睛却放出光来。

　　他这段时间勤练国术，眼力、耳力比常人强上许多，店里几个老顾客在那里窃窃私语，早就被他听得一清二楚。

　　这条宠物狗价值15万，至少当时卖出去的时候有这么多。

　　就算盼盼宠物店虚抬物价，精明的孙小姐也不会让对方多挣许多，实际价格应该就是十二三万左右。

　　自己要是治好了这条身价昂贵的小狗，再转手一卖，可是比得上自己上拳台拼上两回命了。

　　身上的钱已经不多，为了制符，他都不能保证修练和平日里生活的花费。

　　买这狗能够挣钱是一回事，还有更重要的一点。

　　听孙小姐说妞妞的病是绝症，医院都治不好，用芯片扫描也能看出这狗身上生机少得可怜，比起苏灵都要弱上三分。

　　只有这类治疗难度极高的病症，才是“回春符”最好的“试金石”。

　　“要是能够治好妞妞，而不出现其他意外的伤害，我就可以放心大胆的用‘回春符’去治疗小妹的病。”

　　苏辰眼睛盯着贵宾犬妞妞，眼神很是炙热，就象看到一个绝色大美女，连旁边的方小婉都不看在眼里。

　　方小婉无意中眼角一扫，就见到苏辰有些奇异狂热的眼神，不由一愣，心想这个年轻人真奇怪，看小狗看得如此深情狂热。

　　“也许是资深爱宠人士吧！”

　　她也没有多想。

　　孙红梅冷笑着看着张盼盼，眼影重得象只妖精，但她心里却满是愤怒。

　　这只贵宾犬她很喜欢，买回去爱若珍宝，每天让它吃好的，喝好的。什么人参、鱼翅、燕窝不要钱一般的喂。

　　美容店生意极好，走在时尚前沿，不怕没钱挣，但想要找到心仪的爱宠就不容易了。

　　跟上任男友分手之后，她就觉得有时候男人靠不住，还不如一只可爱的小狗能慰藉心灵，就这样，她对妞妞的宠爱可想而知。

　　没想到欢快的日子只过上一个星期，妞妞就整个不对劲了。

　　它整日恹恹的，什么都不想吃，几天过去就瘦了七八斤。

　　她赶紧带着妞妞去医院检查加上做B超，才发现它得了绝症，卵巢肿瘤都很严重了。

　　她花了两万元让狗狗做了个切除手术，却发现这个肿瘤是恶性的，根本就不能断根。

　　就算一直花大价钱化疗，也是十有八九难以保住。

　　于是，她心里的怒火再压抑不住。

　　钱是小事，宠物店必须得到教训，要是在小狗还没售出时，他们细心的给妞妞检查身体，哪会让病情恶化到如此地步？

　　“你说吧，现在该怎么办？”

　　她恶狠狠的看着张盼盼质问道，希望他吐出什么不理智的话来。

　　记者都请来了，不爆他这个宠物店的黑新闻，心里气不顺。

　　张盼盼有些无奈了，宠物没售出时，谁会去给它做B超等深层检查？

　　再说也不一定是在店内就开始病了，说不定是眼前这女人对狗狗太好，山珍海味随便吃，吃出病来了。

　　不过就算他心里有着想法，当着记者的面，也不敢胡乱争执，只能自认晦气。

　　保住店子名誉最要紧。

　　钱是王八蛋，亏了咱再赚。

　　他挤出一些笑容，温和地说道：“既然妞妞病得严重，就是我们店里有些失察。放心，盼盼宠物绝不会让顾客蒙受损失的，我们原价退还给您。您把宠物送回来，我一定努力去找最好的医生，争取治好它。”

　　“退货退钱？”

　　孙红梅有些意外的看着这个胖子，能够把宠物店开成海城第一家，这人的确有些本事。

　　不管事情是对是错，他只会做对自己最有利的选择，就算心里再不舒服也能忍下来，是个人物。


第33章 爱心人士

　　孙红梅神情缓和了一些，也就不再争执，只是还有些放不下妞妞。

　　她蹲下来，摸了摸贵宾犬的头，妞妞似乎感觉到什么，也哀哀的叫了几声。

　　孙红梅眼睛有些湿润，这算不算是拋弃它了？可以想象得到，等过些日子就见不着它了。

　　她转过头朝着张盼盼说道：“张老板，你既然退钱了，也别怪我多管闲事。妞妞的病是卵巢肿瘤，已经切除，后续治疗要经过多次化疗，医生说完全治好需要花费十万元以上，你可千万不能放弃啊。”

　　她没说就算化疗也不一定能治好，这些事相信不说，对方也能明白。

　　绝症要是那么好治，自己也不一定会退货。

　　这不是没办法嘛。

　　张盼盼忙不迭的点着头，大脑袋上冷汗都出来了，心想再亏十多万去搏一个希望，治不好岂不是要亏死。

　　当着这么多人的面，尤其是记者在场，他也不可能拒绝，只是回答道：“这是肯定的，我们会请最好的医生治疗妞妞的，您放心就是。”

　　见到孙红梅和电视台工作人员离去，张盼盼松了口气，大叫起来：“王二，你死哪去了，快，把这只贵宾犬搬去后院，放在门口挡着客人了。”

　　这家伙看起来已经准备放弃这只贵宾犬了，放到后院，然后怎么样也没交待，最多就是喂点吃食，然后听天由命。

　　这句话苏辰听明白了，其他人照样听得明白。

　　不过也没有什么人多嘴，就算是方小婉也一样，她眼中有些不忍，却也没有出声。

　　除了孙红梅对妞妞有着深厚感情，有谁会强求一个生意人对一只注定要赔钱，而且治不好的病狗继续付出？

　　这没有道理。

　　“且慢，张老板，你这是不管妞妞了吧，是想让它自生自灭吗？我决不答应。”

　　一声愤愤不平的嗓音响起。

　　正是苏辰出声了，他在旁边等了许久，就是要等这一刻。

　　要是张盼盼表现得温情一些，他还找不到借口买狗。

　　苏辰面上神色有些愤怒，心里却是欢喜的想道：“既然你不管小狗死活了，就不要怪我出言尖酸。”

　　正要散去的顾客一脸诧异的望了过来，心想今日真是好戏连场。

　　不但看过了鹦鹉唱歌，还看见有人退货上门，现在更是见到了有人为小狗抱打不平。

　　“这是个愣头青！”

　　店里的顾客都很意外的看着苏辰，却不知道他这义愤填膺的表情全是装出来的。

　　不能不说苏辰的演技不错，包括张盼盼在内，没有一个人发现不妥。

　　就算他们脑洞开得再大，也想不到天底下还会有人会打已经被宣布了死刑的病狗主意。

　　方小婉佩服的看着这个年轻人，眼神中的欣赏掩饰不住。

　　刚才她都有点压抑不住想要指责张盼盼，但良好的教育让她强忍了下来。

　　“己所不欲勿施于人。”

　　她自己都没想过要把病狗买下来治病，又怎么要求店主呢，有点不讲理了。

　　但就算是如此，她还是很喜欢听到别人仗义执言。

　　见方小婉看着苏辰，嘴角露出盈盈笑意，欧明德心里泛酸，十分不舒服。

　　张盼盼还没开口，他就插嘴说道：“人张老板愿意怎么处理自己家的狗，还要问过你的意见不成？你脑子不太清醒吧？治绝症需要化疗，要花费十万以上，还不定能治得好。换做是你，你会愿意么？”

　　“十万怎么了，开家这么大的店子，十万也没有吗？难道你的意思就是让这可怜的小狗去死，太冷酷了点吧。”

　　苏辰梗着脖子斜望一眼欧明德，心说你是海龟了不起啊，假洋鬼子，我要买小狗关你什么事，何必插嘴坏事。

　　欧明德捏紧了拳头，差点忍不住一拳打在苏辰脸上。

　　苏辰当着佳人的面说他为人冷酷无情，这是在抹黑他啊，这小子嘴巴太毒了。

　　果然，方小婉满脸不快的望了过来，这是很不满意他的表现，就连身边的女保镖宁雨也是斜着眼睛横了他一眼。

　　女人就是心软。

　　欧明德强自出头，结果弄得里外不是人。

　　他很是气愤，走上两步盯着苏辰，面红脖子粗地说道：“你不冷酷？那好，你把小狗买回去请医生治它啊，别说你只会站在道德高点去要求别人付出，轮到自己就不愿意了。”

　　苏辰心里一乐，这是最好的托啊，他正想把话题扯到买狗上面来呢，欧明德却帮他主动提出来，果真是神对手。

　　“买就买，我才不会象某些人一样，为人冰冷残酷呢。这么可爱的小狗狗，怎能眼睁睁看着它去死？张老板，开个价卖给我吧，就算倾家荡产，我也要去治好它。”

　　众人看神经病一般看着苏辰，已经不知道怎么形容这个爱宠人士了，但不知怎么回事，心里的柔软却是被触动了一下。

　　苏小婉连忙说道：“是啊，张老板，看你也不象是要去治疗这只小狗，不如便宜点卖给这位先生，至少也多个希望。”

　　“是啊，是啊，张老板，你多少也能卖点钱。”

　　欧明德见苏辰顺杆爬真的去买狗了，他都不知怎么回话。

　　还以为这小子是嘴上说说而已，没料到他还真的想去治狗，真是日了狗了，这世界变化太快，有些看不明白。

　　张盼盼见到众人异口同声劝他，连忙答应下来，病狗能卖点钱也是好的。

　　他竖起一根手指，说道：“这位先生难得好心，我当然不能拂了这份美意，这样吧，你要想买，只需要出一……”

　　苏辰连忙打断他的话说：“停，张老板，你是看不起人吧！一百块就让我买走，这怎么行？虽然我钱不多，这小狗也有了绝症随时去世，但也不至于用这个低价。我给你翻倍吧，给你二百，买了！”

　　他一脸豪气地说道。

　　张盼盼眼睛睁得老大，一万的万字还卡在喉咙里没吐出来，就被噎了回来，他心里在咆哮：“谁他妈说一百了，我想出价一万啊，再怎么说也是名贵狗，收一百还卖个啥？直接送你得了。”

　　他看看四周顾客都期待的看着，想叫出一万元的价格，却怎么也张不开口，只得勉强挤出笑容，咬牙说道：“哪能要二百，算了，妞妞也怪可怜的，你既然想要用心治疗，我也不好意思再收你的钱。就送你吧！只希望你能治好了它，有空带它回宠物之家探探亲。”

　　张盼盼说得自己都快被感动了，方才见到方小婉等人佩服的眼光看过来，心里才舒服了些。

　　今日丢了面子，接连被孙红梅跟眼前这小子逼得进退两难，总算做出了符合身份的事。

　　有爱心，做人大气的宠物店老板才是好老板，才会招徕更多顾客。

　　可是苏辰却不配合，他伸手从怀里摸出两百元，一把拉住张盼盼，把钱按在他手心，认真地说道：“张老板，虽然我钱不多，但男子汉大丈夫，说话算话，说两百就是两百，你不收还不行。”

　　张盼盼无奈了，只得收下两百元钱，还要高兴的收下。

　　他回头大声喊道：“王二，你开车送这位先生和妞妞回去，一点眼力劲都没有，难道让他自己找车吗？”

　　众人看得皆大欢喜，苏辰也很欢喜，又贵又有病的宠物终于买到手了。

　　张盼盼说要免费，要说他不心动那是假的。但一来跟他先前的画风不符；再一个，如果不收钱就把狗领了回去，等到狗狗被治好，他再拿出来卖，到底这狗算谁的？

　　这会一手交钱，一手交宠，谁也说不出半个不字。


第34章 生命之光

　　苏辰摸摸贵宾犬妞妞的头，把它抱了起来，这狗体型不大，只有二十斤上下，跟一个小孩差不多。

　　普通人抱着都不吃力，更何况苏辰这种练家子了。

　　“妞妞，别乱动啊，我带你回家治疗，马上就能好起来？”

　　说来也怪，这狗似乎知道苏辰不会伤害它，“呜呜”叫了两声，把头趴在苏辰的臂弯处，这是要休息了。

　　方小婉见苏辰要离开，忙走上前叫道：“先生，请等一等。”

　　“方小姐，你叫我苏辰吧，有事吗？”

　　“苏辰，那个……如果你治疗妞妞的时候力有未逮，还请量力而行，这个给你，治疗费不够的话，打电话给我吧。”

　　方小婉很不好意思地说道。

　　她对这年轻人的一腔爱心很是欣赏，对他说的倾家荡产也要治疗妞妞的病那句话深信不疑，觉得自己不做点什么心有不安，反正她也不差钱。

　　苏辰哭笑不得，接过淡蓝色的名片，见上面只有一个名字和一个电话号码，揣兜里说了声谢谢。

　　方大美女想借钱给自己，还担心损伤到自己的自尊心，小心翼翼的说着话。

　　苏辰心里也有些感动，真是人生处处有真情。

　　欧明德见到方小婉上去留了电话号码，还想借钱给那穷小子，心里的酸意怎么也按捺不住，高声说道：“说得跟真的一样，倾家荡产去治狗，只希望他不是找借口买回去吃上一锅狗肉呢，反正买得便宜。”

　　“住口，欧明德……”

　　方小婉气得脸都青了，她也不叫欧世兄，觉得跟这咱人呆一起脸都会丢尽，最好的办法只有不理他。

　　父亲不知看上了欧家什么，也许是生意上想攀附别人，不过，这种个性的人物，她可不能答应，谁答应的事情就让他自己去应付。

　　不过最烦的一点却是，这欧明德得到她父亲的许可，整日里象牛皮糖一样粘上来就甩不脱，烦都烦死。

　　苏辰哈哈笑了两声，也不反驳，欧明德这种说辞完全伤不了人，没人会相信这种蠢话，只能暴露他内心的肮脏。

　　卑劣的人眼中所有人都会很卑劣，高尚的人眼中别人也会很高尚，欧明德和方小婉就是两个极端。

　　店里众人看苏辰的眼光象是看傻子，但多少带着点敬意。

　　看欧明德的眼光却象是在看垃圾，目中隐隐全是鄙夷。

　　苏辰跟方小婉道了别，就抱着妞妞离去。

　　这次买宠物，功利心有些重，但他却问心无愧。

　　不出意外的话，他应该可以治好妞妞的病，这才是好事。

　　他的目的始终很明确，就是治好小妹的病，至于别人怎么看？其实并不重要。

　　“哥，你又带回来一只小宠物啊！”

　　为什么用又字？

　　小猫睁着大眼睛在旁边，小狗妞妞的体型比起她算是大个了，看起来却没半点力气，趴在那里，一副快要没命的样子。

　　苏灵一见到妞妞就大呼小叫，欢喜得不得了。

　　她听苏辰说这小狗有病在身，还是绝症，登时心疼极了，这是感同身受吧。

　　这也只怪小狗毛发太过漂亮，小女孩子完全抗拒不了这种萌萌的吸引力。

　　苏辰只告诉她这只小狗是抱回来治病的，治好了还得还回去，却没有说起他要转手卖掉的心思。

　　他不经意的总想在自家小妹面前保持高大形象，过于贪财的哥哥可不讨喜，也不想告诉苏灵那几张符花了多少钱。

　　要是让这小管家婆知道为了治好她的病，画符失败短短一个下午就烧掉好几万，还不知道会心疼成什么样。

　　想到心疼钱，苏辰见小妹身上两年前买的旧衣服，心头暗暗自责，怎么就没想起给她买上几身好衣裳呢？

　　也许是这些年都看得习惯了，没在意。

　　“临！”

　　苏辰把妞妞放在桌上，掏出“回春符”一声令下甩了出去。

　　精美灵符在半空中突然一顿，就爆出一团火光，紧接着化为几道乳白色灵光射向它的身上。

　　肉眼都能见到这种奇景，苏灵在一旁惊叹出声，她心里忐忑着，对于这灵符能治病的信心又多了几分。

　　白光一进入妞妞的身体，屋内空气变得清凉起来。

　　就象一道清风吹过，在妞妞的上方无端端的泛起星星点点的绿色光点，没入了它的体内。

　　“呜呜……”

　　妞妞轻轻叫出声来，这次苏辰却从中听到几分欢快，没有先前那种压抑的痛楚。

　　“苏辰，苏辰，就是这景象。你画的符看起来不怎么样，用起来也没什么差别，你成功了。”小猫嫩嫩的嗓音响起在心中。

　　“成功了！”

　　苏辰的脸色似悲似喜……

　　他又想起了当年顾妈妈带着苏灵，四处求医问药的情景。

　　每一次的希望失望，让顾妈妈年轻娇美的容颜很快变得衰老，还没到四十岁，头发就白了一小半。

　　苏辰十二岁，苏灵九岁那年，顾妈妈撒手人寰，临终前还不放心自己生病的小女儿，只是拉着苏辰的手叮咛：“辰辰，你是男子汉了，以后记得照顾好妹妹，要治好她的病……”

　　顾妈妈去世已经六年，苏辰一个人撑起了这个家，现在终于能够治好妹妹的病。

　　不用莎莎提醒，他也能看出妞妞已经在好转。

　　它痛苦的表情慢慢舒展开来。

　　趴在桌子上没有半点力气的小狗狗，终于站了起来，眸子中全是兴奋。

　　它“汪汪”叫了两声，一窜就蹦到苏辰怀内，猛摇着尾巴，看来它也明白是苏辰的功劳。

　　这狗还蛮通灵性的。

　　苏辰看到芯片扫描中妞妞身上稀薄发黑的白光，如今变得闪亮无比，六寸白色光焰升腾流转，它已经健康不能再健康了。

　　证实符箓有效，苏辰在小妹身上又用了一张符，看着小妹身上腾起的绿色光点，终于放下心来。

　　这符箓的运行原理他也弄明白了，不管符箓本身的灵光是什么颜色，符文本身就是一道引子。

　　激发之后，能够引动天地之间的生机力量和木灵之气，然后修补滋润病人或者伤者的身体。

　　小小一道符箓，不但治好了苏灵的病，还把她曾经缺失的营养也补了回来。

　　她的个子也长高了一些。

　　天地灵气比起平常所摄取的食物，营养实在高端许多。

　　“好舒服！”

　　苏灵眉花眼笑，她一生中还从没有这么轻松舒服的时候。

　　她伸出双手，闭上眼睛，体会着身体的感觉，小心翼翼的样子，生怕现在这是一个梦。


第35章 精神突破

　　清凉的白光冲入身体，化作波浪流转全身，苏灵感觉血液、肌肉以及骨髓深处都有着一股蓬勃的力量。

　　随着绿色光点入体，她就象闻到了草木清香，似乎自己也变成了一棵树，一株草，在沐浴着温暖阳光茁壮生长。

　　她伸了一个懒腰，听着身上骨头发出“咯咯”的响声，然后就发现衣服变得短了也小了，穿在身上紧绷绷很不舒服。

　　“哥！”

　　苏灵一头扑进老哥怀里，号啕大哭出来，这次苏辰却没有安慰，只是拍拍她的肩膀。

　　不用想也能明白，身体有病，虚弱成麻杆样的小妹，心中有过多少委屈和痛楚，或者还有连累了妈妈和哥哥的自责自怜。

　　如今她沉疴尽去，苦尽甘来，怎么能够不哭个痛快。

　　这是欢喜的泪。

　　苏灵再也掩饰不住自己的情绪，原来她还只是把希望悄悄藏在心底，不敢奢求太多，却没想到灵符真的有用。

　　“妈妈，我的病好了，哥哥终于找到治病的方法。”

　　苏灵哭得十分伤心，差点哭昏了过去，把长久以来积压在稚嫩内心中的委屈与伤心怀念夹杂在泪水中哭了出来。

　　生与死的压力太大了。

　　“好在有哥哥。”苏灵把自己的眼泪鼻涕全糊在苏辰的胸口，不好意思的一溜烟窜进了浴室。

　　洗过澡出来的苏灵身着自己那一套最宽大的校服，仍然感觉有些小。

　　她终于不得接受自己要去买新衣服的事实，想起又要花钱，小女生很是有些舍不得。

　　苏辰看到刚刚沐浴过的小妹脸上泛起的血色红晕，也放下心来。

　　她的面颊甚至多出两个小酒窝，这是以前从来未曾见过的，脸上没肉就算有酒窝也不明显。

　　苏灵亭亭玉立的站在屋子中间，露出半截胳膊粉光致致，再不是当初那青白色能见到血管的模样，还有那“小笼包”也出现了……

　　“春阳符”真的很不错，恢复能力太强了，苏辰都不用带小妹去医院检查，就知道她的身体已经完全好了。

　　在特殊视角中，她身上的白光腾起八寸高，洋溢着逼人的青春气息。

　　“真的变成活泼可爱的小美女了！”

　　苏辰心里感叹着，一不小心就说出声来。

　　羞得苏灵都红了脸。

　　大哭了一场之后，她仿佛把心头的阴郁也哭了出去，气质阳光许多，眉毛也不再是紧皱着。

　　小雪儿围着她的肩头，飘来飘去的，完全停不下来，她也在为姐姐开心。

　　苏灵的身体好了之后，小雪儿的身体也凝固了一些，似乎长大了半岁。

　　这是个好现象。

　　苏辰看着妹妹好转，心里也十分震撼这灵符的威力，他突然想到一个问题，把妹妹叫了过来认真地说道：“小灵儿，我画符的事，你千万别跟人说啊，任谁都不能知道，如果有人打听，就说是碰到游方老道士送的。”

　　这么厉害的灵符，怎么来的？自己想把这灵符拿出去卖钱，就免不了被人盯上，为免事端，还是先统一口径吧。

　　既然是游方老道，谁能查到，谁又敢查？

　　这世界很大，有着许多高人，或许就有那么一些隐藏在名山大川之中。

　　“嗯！”苏灵乖巧的点点头，她可不去想太多的勾心斗角的事，只需要照哥哥说的去做就是了。

　　对妹妹苏辰是放心的，她身边有个小雪儿，自从五岁那年生了一场大病后，就再也没跟谁说起过这事，要不是自己精神力大幅提升，能看到小雪，也会被瞒在鼓里。

　　……

　　苏灵的病好了之后，家里的气氛轻快起来，苏辰心里也感觉到了幸福。

　　长久以来压在心头的一块大石终于搬开，精神透彻，心灵活泼泼的。

　　窗外阳光灿烂，风在轻鸣，鸟在歌唱，街道上面远远传来的汽车鸣笛声如同音乐般美妙。

　　一种神秘的光晕从他身上不为人知的散发出去，与空气中的某种事物引起了共鸣……

　　心在沉醉！

　　他闭上双眼，感觉到阳光依然近在眼前，苏灵象一只快乐的小燕子在厨房里忙来忙去，小猫在茶几旁跟飘来飘去的小雪儿捉着迷藏，两个小家伙玩得极为开心。

　　小猫头上的火红色毛发随风轻摆，苏辰感觉特别有趣，伸手顺了一下毛。

　　小雪儿肉嘟嘟的脸蛋此时已经有了真正的健康小孩模样。

　　苏灵恢复健康，与她共生的小雪儿受益之大令人震惊，身上无端端多了一些嫩肉，看起来就象是年画里的娃娃。

　　苏辰伸手想捏捏小雪儿的脸蛋，小家伙惊异的停了下来，奇怪的看向苏辰站立的方向，疑惑了一阵，又蹦跳着玩闹起来。

　　苏辰看着自己的双手，眼神中满是惊喜。

　　他站立窗前，离她们两个有二三米远，怎么也不可能伸手去逗弄两个小家伙，但刚才的感觉绝非幻觉，而是实实在在的碰触到了她们。

　　是精神力在触碰她们。

　　“有古怪！”

　　他打开芯片一看，自己的属性有了很大的改变。

　　其他的属性全都增加了一点，但是精神一栏，却有了很大提升。

　　精神：2.0，力量：0.8，体质：0.7，敏捷：0.8。

　　苏辰捏了捏拳头，再也顾不得其他，就在房内小范围打起了“小念头”。

　　拳脚出招无声无息，跟往日有所不同的是，这一次出拳力量虽然只是有一点点长进，却感觉圆润无比。

　　心之所至，意到拳到。

　　精神力突破了2.0似乎是个门槛，不但能隐隐约约触摸到实物，更能精确的掌控身体的每一分力量。

　　肌肉律动、骨骼震荡、血液流动全都随心意而动。

　　他甚至能察觉到自己蕴含刚猛力量的拳势中，有了一丝丝柔和。

　　以前出拳七分力，要留力三分方能随意变招；现在出拳十分，都可以在不可能中任意变招，完全没有一丝滞碍。

　　“这是摸到‘暗劲’的门槛了。”

　　虽然体质、力量等等没有达到“明劲”巅峰，但他对于自身力量的掌控已经达到了一个临界点。

　　相信只要勤加练习，不用多久，他的拳法修为就能由刚转柔，突入“暗劲”。

　　进入“暗劲”后，每次出手能有两种力，出拳象大锤砸落，落拳就如同羽毛般轻柔。

　　能够直接绕过对方强悍的肌肉防守，直攻敌人的五脏六腑，很值得期待。

　　苏辰试过拳脚，满意的叹息一声，假若用现在的实力再跟檀松交手，他都不需要避其锋芒。

　　能够精确掌控自己每一分力的他，有信心直接硬碰硬打折檀松的双腿，对方那狂风暴雨般的攻势根本就攻不进来。

　　拳法的进步是值得开心的事情，但最让苏辰惊喜的收获却不是拳法。

　　他强行压抑心头的激动，意念沉入那几张符文。

　　不出所料，小猫所说的三张一阶符箓已经可以全部激活。

　　芯片空间中“回春符”发出莹莹绿光，“清心避邪符”发出淡淡白光，很是高雅。

　　最让人期待的是中间那张“傀儡符”，完全绘出激活之后，它呈现五彩光芒，极为美丽。

　　可惜，小狗妞妞还没有卖出去，苏辰没有更多的钱去购买制符原料，不然他都想立刻去试试另外两张符纸的效果了。

　　接下来，苏辰在家里好好巩固了突然提升的力量和精神力，抽时间陪着小妹上街买了衣服，好好的打扮一回自家的小美女。

　　最大的一块心病去除掉，他的脸上少了许多阴郁，多了一些阳光。

　　心情的变化，直接引起气质的变化，终于看起来象个年轻人。

　　他身上多了一股昂扬的锐气，再没有以前那种深沉。

　　第二天清晨，苏辰在家中练过拳法，也没有再去拳馆。

　　拳馆中的自由搏击术，在过往的两年内，他已练无可练。

　　至于练习力量、体魄的各种器械，自从沈月教了“咏春”桩法之后，也变成了鸡肋。

　　“练不如养！”

　　国术中的养拳法门，实在是极为精妙，苏辰现在终于体会到其中的妙处。

　　他每天打着拳架子，站着桩功，感觉到身体一天天变得更强大。

　　以前打了两年的沙袋，练了两年的器械，只提升不到一百斤力量。

　　如今只要每天随便站站桩，增长力量的速度却是飞快。


第36章 奇迹妞妞

　　孙红梅自从把“妞妞”退回到盼盼宠物店后，不知怎的总是感觉心里不舒服。

　　她回家后就拒绝了好友袁洁的宴会邀请，晚上睡觉时还不停的做着恶梦。

　　老是想着“妞妞”是不是快要死了，然后张盼盼不想花钱去治疗，让它自生自灭。

　　“不行，我得再去看看，要是张盼盼不管妞妞怎么办，岂不是只能让它等死，可怜的宝贝！”

　　孙红梅清晨起来，越想越不得劲，于是准备再去“盼盼宠物店”看看，至少要见到妞妞没事才安心。

　　她想到自己已经退钱退货，再没有立场再去要求盼盼宠物店做点什么。

　　张盼盼是个生意人，是决不会理睬自己各种要求的。

　　不把他逼到没办法，怎么可能花钱治疗妞妞？

　　“要不，我自己花钱去治疗妞妞？”

　　孙红梅现在有些后悔把小狗退回给宠物店了，没能出一口气，让宠物店得到惩罚，反而让自己牵肠挂肚的担心。

　　这张盼盼真不是东西。

　　“小洁，今天再陪我去一趟盼盼宠物店吧。”

　　孙红梅打电话开始搬救兵。

　　袁洁是海城晚报的特约专栏记者，在都市奇谈这一栏目有着一些名声。每每都能报道一些都市中的隐秘，深得读者喜爱信赖。

　　当然，记者也爱美容，能漂亮一些谁也不会拒绝。

　　她是“冷梅华彩”的常客，也是孙红梅最好的朋友，叫她陪着去宠物店找场子完全不需要客气。

　　“梅梅，你还想着掀出盼盼宠物店的黑历史吗？他不是把妞妞退回去答应治疗了？”袁洁有些纳闷，心想双方已经钱货两清，这时找上门去似乎不太占理。

　　孙红梅郁闷地说道：“小洁你不知道张盼盼的为人，这人表面上很是豪气，实际里却是最为现实，从来不做亏本生意。昨天能逼得他吃个哑巴亏，是因为你在场，我很怀疑他会让妞妞自生自灭，根本就不去医院化疗。”

　　她越说越愤慨，心想要不是张盼盼售出宠物时不仔细检查宠物身体，哪能让妞妞的病情恶化到如今地步？

　　“好吧，我跟你再去一次，这回要亲眼见到妞妞被治疗，不然就暴他宠物店的光，说这家店是黑店，老板是黑心虐宠人士。”

　　袁洁典型的帮亲不帮理。

　　张盼盼有没有什么为难的地方，跟她没有半毛钱关系，自家闺蜜受了委屈才是真的不行。

　　再说宠物得了绝症，老板不予理会，这个题材在爱宠人士日渐增多的都市，应该会有人爱看。

　　说不定还能引起社会讨论。

　　两人刚来到离宠物店不远的一条街道，就见到一个年轻人手中牵着一条小狗优哉游哉的溜着街。

　　年轻人面容清秀，气质阳光，身着老款淡灰色休闲服，看起来并不是一个有钱人。但他却有着奇怪的地方，吸引了孙红梅跟袁洁的注意。

　　他的肩上有着一只火红色毛发的小猫，眼睛黑亮黑亮的，很是精灵讨喜。

　　猫咪时不时的拿小脑袋拱年轻人的耳朵，痒得年轻人不断偏头躲避，爽朗的笑出声来。

　　一人一猫的互动看起来温馨和谐。

　　两个女人不知不觉停了下来，看得发呆。

　　孙红梅眼光一转，就见到地上还有被一根小红绳牵着的小狗，在蹦蹦跳跳撒着欢。

　　小狗头顶一撮红毛，两只橙色的耳朵，还有一条红尾巴，显得极为可爱。

　　可是为什么这么眼熟呢？

　　孙红梅的心脏“嘭嘭”狂跳起来，啊的轻叫一声，拉着袁洁颤抖着声音问道。

　　“小洁小洁，我是不是眼花了，那小狗跟妞妞一模一样，是不是它？”

　　袁洁也看了过去，她对妞妞也很熟，更清楚那小狗是孙红梅的心头肉。

　　他刚想否认这小狗是妞妞，又觉得不对劲。

　　实在是太象了，一句不是就在嘴边怎么也说不出来。

　　可是，昨天那小狗明明已经病得快要死去，又哪能跑得飞快，活力无限？

　　小狗的精神十足，时不时跳到路边草丛翻滚，还绕着树木打圈，有时萌萌的“汪汪”叫上两声，简直一刻都停不下来。

　　“应该不是吧，妞妞会这么健康吗？再说它应该是在宠物店中，这明明是那年轻人的宠物，只是有些象罢了。”

　　袁洁不确定地说道。

　　她就算是理智的不认为有这个可能，脑海中记者的敏感性，却让她有种不确定的激动感觉，有这么相似的两条狗么？

　　“妞……妞妞！”

　　孙红梅看着不远处的小狗，声音有些迟疑的叫唤出声。

　　那小狗在地上滚了一个圈，又爬起来继续跑动，听到这声轻唤，立刻停了下来。

　　它歪头看向孙红梅，然后飞快的跑了过去，一边“汪汪”兴奋叫着，尾巴打着圈圈都摇成了蒲公英。

　　苏辰正要牵妞妞到盼盼宠物店去卖掉，换点钱用。

　　不是因为他不喜欢妞妞，而是不得已而为之。

　　自己毕竟不是真正的“爱宠狂人”。

　　或者拥有一只好看的宠物；或者挣钱让家庭生活改善，并且制作出来更有用的符箓。

　　两者相较，他知道自己该怎么选择。

　　宠物没有了还可以再找，但是没有钱财，就没有练功所需的药材和防身救命的灵符。

　　还有，自己跟小妹平日里优渥的生活，也需要把这只小狗狗卖个大价钱。

　　灵符成本太高，苏辰也没法多画，身上只有一张“回春符”的存货，可他还想着把“清心避邪符”和“傀儡符”画出来。

　　因为他发现画符的时候自己精神力也会慢慢增长，这在脑海芯片中是办不到的，只有真实制出成符之时才能感觉得到。

　　精神力的妙用，苏辰已经感觉到了。

　　不但能支撑着他画出神奇的符箓，更会让他的拳术修为大涨，让体魄增长加速。

　　“回春符”作为一阶符箓，它的作用神乎其神，比道家传闻故事中说的还要精彩。

　　这让苏辰更加期待，后面的符箓能有什么神奇效果呢？

　　“破甲”、“神行”“厚土”这三张二阶符纸，让苏辰也是垂涎不已。

　　可以预测，这三张攻击、敏捷、防御性质的符箓，对他的用处应该更大。

　　如果他能画出来，实力就能更进一步增加，而且是根本性的改变。

　　让他面对强大对手时也能有保命的底气。

　　他可没忘记沈月身手的强大，还有她师叔叶明河那鬼魅般的使力技巧。

　　那老头生命力强大，生命能量呈现的白色光焰透出橙黄，这是令人惊叹的强大。

　　苏辰虽说实力有了很大进步，但他知道，现在跟沈月动手十有八九会输掉。

　　不提拳法上谁胜谁败，单从生命力比较，自己刚刚突破一尺一寸，跟沈月的一尺八寸白光比起来，也相差太远。

　　生命力大小基本上代表力量大小。

　　从芯片扫描结果得知，“明劲”期的生命力，最多只是白光一尺五寸。

　　一尺八寸白光应该代表着踏入“暗劲”了，所以沈月不是自己现阶段能够对付的。

　　当然，他也没想过同沈月交手生死搏杀。

　　但是，沈月这么高强的身手，也只是能够在天武拳馆扮演一个医生，当一个卧底。

　　这代表她的任务决不是凭借力量可以轻松完成的。

　　自己卷入其中，危险可想而知。

　　说不定就会遇到如同叶明河那般强大的对手。

　　生命能量突破白色，变为黄色，这又是另一个档次的高手了。

　　是不是“化劲”呢？还是小猫嘴中所说的第二阶能力？


第37章 真假难分

　　小猫家学渊源，但毕竟是很小的孩子。

　　她只听过母亲说一阶道士能画出一阶符箓，二阶练气士能画出二阶符箓。

　　炼气士有二阶，武者自然也有。

　　可惜小猫还小，不太清楚其中详情。

　　苏辰只知道自己描画“破甲符”等二阶符箓时，刚刚起笔就头疼欲裂，身体发软，眼冒金星。

　　不知是精神力不够，还是体质不够，或者两个原因都有。

　　小狗妞妞欢快的跑向孙红梅，苏辰心中一动，就把手中的红绳松开。

　　他拿着这根红绳绑在妞妞的项圈上，倒不是为了限制小狗的行动，而是防止小狗不太懂事，一时玩得开心跑太远，找不回来。

　　“妞妞宝贝，真的是你，妈妈想死你了。”

　　孙红梅半蹲了下来，一把就接住了妞妞跳上来的身子，声音哽咽，深重的紫色眼影也挡不住滴落的泪水。

　　这是她跟妞妞以前最爱玩的游戏，一接到手中，她就确定，这就是她的爱宠，妞妞。

　　妞妞在她怀里拱来拱去，不时发出“呜呜”的声音。

　　狗狗有时也通人性，别人对它是好是坏其实心中也是明白的。

　　孙红梅跟所有爱狗人士一样，每日里帮爱宠洗澡，睡觉时也搂着一起，有什么好吃的好玩的都是毫不犹豫的买回家。

　　对一只宠物来说，回到这样的主人身边，那就是天堂。

　　妞妞肯定想起那些好吃的了，哪象苏辰这个伪爱宠之人，早上就喂了小狗半碗稀饭，几根青菜，吃得妞妞直翻白眼。

　　“你这人怎么用绳子拴着妞妞，不带它治病，这样跑下去，想让它早点病发吗？”

　　孙红梅跟妞妞腻歪一阵，似乎想起了什么，看着苏辰怒不可遏的质问道。

　　袁洁眼神也很是不善的望着苏辰道：“妞妞不是卖回给盼盼宠物店了吗？你怎么把它牵了出来？在外吹风对病狗十分不利的。”

　　又道：“我记得你，昨天你就在宠物店里，是店里的人吧，跟张盼盼是什么关系？”

　　戴眼镜的女记者目光十分犀利，不知猜到哪里去了。

　　苏辰一愣，这两人跟想象中不一样，竟然怀疑自己在虐待病狗，不帮它治病带着出来玩，眼光太差了点吧。

　　“我说，你们难道瞧不出这只狗是健康狗，并没有病。”

　　“我昨天才把妞妞从医院带回来，它有没有病我还不清楚吗？走走，去问问你们老板，看他到底是怎么想的？我一定要把你们这种虐待小狗的行为爆光。”

　　孙红梅愤愤不平地说道。

　　苏辰有些无奈，这两个女人把一切都朝最坏的地方想，跟她们说不清楚了。

　　孙红梅一时激动，声音太大，盼盼宠物店里的顾客都走了出来。

　　张盼盼正在向一个客人介绍一只白色小猫，听到她的声音，手一颤，连客人也不管了，走出店门想看看怎么一回事。

　　“张盼盼，你就是这么治疗妞妞的吗？不送它去医院治病，还让它在外面到处遛达，这是想要它快点死吧。”

　　张盼盼忙解释道：“孙小姐，这可不关我事。苏先生昨日已经买去这条小狗，说要自己治疗它，我哪知道他为什么这么做啊？”

　　他把事情推得一干二净，这些天为了小狗的破事，被孙红梅弄得焦头烂额了。

　　“好了，你也别难为张老板，妞妞被我买下来，也治好了。你们难道不记得妞妞昨天的状态是怎么样的吗？都快要死了，你看它今天多健康活泼。”

　　苏辰看这情况越闹越大，看戏的人也多了起来，连忙解释。

　　他是来卖狗的，被人说成虐待宠物，那还卖什么狗？

　　“咦！”

　　张盼盼有些迟疑的看向妞妞。

　　他可不比旁边的顾客，经营宠物店这么多年，曾经看过的小猫小狗没有一万也有八千。

　　一只狗是不是病得快死了？他还是有着独特的眼光的。

　　小狗被抱在孙红梅怀里，不安分的扭来扭去，乌溜溜的大眼睛闪着灵性的反光。

　　这哪里是要死的样子？简直健康的不能再健康。

　　不过张盼盼也不敢胡乱插嘴，反正狗已经卖出去了，怎么样也不关盼盼宠物什么事。

　　“这是病狗吗？什么病？”

　　有不知道的顾客看得一头雾水，连忙打听。

　　知道内情的客人把事情一说，这些人看苏辰的目光都诡异了起来……

　　这小狗得了绝症，你要溜狗也不要溜到原主人身边啊，看这倒霉催的。

　　“啊呀，我明白了，苏先生对吧？你一定是故意装成小狗没病，然后想骗别人买去。昂贵的贵宾犬，要是被不知情的人见到，还真有可能买的。”

　　袁洁大声说道，眼神很是得意，看着苏辰一脸鄙视：“要不是遇到我跟梅梅，恐怕就不能揭穿你的真面目了。”

　　“你这死骗子，咱们报警抓他。”孙红梅脸都涨红了，看着苏辰恨不是打他。

　　周围的人全都点了点头，如果这样就能说得通了。

　　张盼盼忙走开几步，离苏辰远远的。

　　他昨天就觉得苏辰买狗的行为极不正常。

　　一只病狗有什么好买的？就没见过这种人。

　　现在想来袁洁说得对，他是想装扮一下小狗去骗冤大头。

　　苏辰有些生气了。

　　他本想把小狗带出来卖到店里，结果被这两个女的碰上，一通脑补之下，就把骗子的罪名扣到自己头上。

　　这事情闹的，两人的疑心病也太重了。

　　“报警？你报啊，就看不起你们两个虚伪的女人。说你不爱宠物吧，偏偏装成这么个爱宠情深的模样。不知道的以为你们爱心满满，知道内情的恐怕要恶心得想吐。”

　　苏辰一个超级学霸，哪能让人红口白牙的冤枉了去，他说起来就没个完：“孙红梅，你说你喜爱这条小狗，但偏偏在它得了绝症后，就把它退回张老板店里，拿回钱后就不管妞妞死活了？这说明，你认为十五万的金钱比小狗的命强多了。”

　　“你既然已经把买宠物的钱拿回到手里，这小狗还跟你有何关系？你有什么理由可以抱着别人家的狗来指责别人不爱狗。”

　　“不是的，我以为张老板去治疗也是一样，都怪他！卖狗之前不好好检查宠物，不然妞妞的病也不会恶化。”孙红梅自从把小狗退货之后，心里一直在自责，这时听到苏辰揭她的疮疤，脸色苍白的回答。

　　苏辰哧笑说道：“张盼盼去治狗？如果不是我买回妞妞去医治，要不了多久，这小狗就会痛苦死去。指望一个生意人去赔钱治狗，你是在自欺欺人！”

　　他看了孙红梅身边女人一眼，又道：“还有你，白洁，不对，袁洁你动不动就以恶意揣测他人，以为自己眼光利害，我看你是目光短浅。没有半点证据就胡乱指责别人，这只能证明你心术不正，难道你就没想过万一冤枉错了人，会不会毁了别人？”

　　袁洁被苏辰一通喷，说得她脸色发白。

　　对方说得没错，她指责苏辰牵狗出来准备骗人的事，全是内心猜测，本来也没证据。

　　不过，这时候自然不可能示弱。

　　“看你牙尖嘴利，说得跟真的一样，你说把妞妞治好了，现在很健康就是真的喽？呵呵，别怪我看不起你，这可是绝症，你说谎也不说得漂亮一点，去问问大家，看有没人相信你吧？”

　　“我相信他！”

　　人群外围一个清脆悦耳的声音响了起来。

　　众人让开一条路，见到三个人走了进来。


第38章 医院检查

　　说话的是一个提着淡黄色鹦鹉笼子的女子。

　　这女子姿态优雅，笑容温和，美得让人移不开眼睛，正是方小婉。

　　方小婉也是来找盼盼宠物店麻烦的。

　　她昨天买了鹦鹉回去，刚开始还是能逗得鹦鹉唱唱沂蒙山小调，让母亲很是开心。

　　可是，唱过一次之后，她喂了点食物给鹦鹉，这鸟就再也不张嘴了，怎么逗弄也不出声。

　　方小婉满心不愉快，吃过早餐就立刻跑来问问张盼盼这鹦鹉究竟怎么一回事？

　　母亲瘫痪在床，除了眼睛、嘴巴能够动弹，身体怎么也动不了。

　　方小婉带着母亲国内国外的跑，不知找了多少医生，就是治不好。

　　有些医生判断说患者是脑部神经受损导致的运动能力缺失。

　　这病比起中风更令人难以捉摸，就算手术治疗都不一定能找到哪处神经出了问题。

　　到了后来，除了方小婉一个人还在坚持，努力寻找名医，其他人已经对这病失望了。

　　母亲也有了轻生的想法。

　　老人家偶尔想起小时候的往事，总是会提起，邻居有只金刚鹦鹉会唱沂蒙山小调，说那是最美好的时光。

　　这个愿望方小婉当然得满足，这也是她来宠物店的原因。

　　一来到盼盼宠物店，就见到那两个女人正在指责苏辰，她当场就有些不舒服。

　　不知为什么她就是愿意相信这满脸阳光的年轻人，决不认为他是骗子，是为了骗钱而买下小狗。

　　要不然自己昨天留给他电话号码，让他没钱的时候来找自己，他为什么不找？

　　若真是骗子的话，怕是早就说钱不够，问她要点钱来治疗了。

　　苏辰见到方小婉走近，开口帮自己说话，他的心里狠狠的温暖了一下。

　　这个女子很大气，美不美倒还另说，关键待人处事让人十分舒服。

　　看到她，苏辰就觉得被人冤枉实在也算不了什么大事。

　　只过了一天时间，他就把患了绝症的小狗治好，也难怪别人不相信。

　　普通人被生活捆住了想象的翅膀，根本就不相信奇迹，自己说得再多也是无用。

　　“方小姐，你怎么又把鹦鹉提回来了，莫非它又不唱了？”

　　苏辰想起昨天张盼盼引诱这鹦鹉唱小调的情景，心知这鸟轻易不张嘴唱歌，傲娇得不行。

　　“是啊，你怎么知道的？看来你真的是资深爱宠人士，宠物有什么问题都能一眼看出来。苏辰，你真的治好了妞妞吗？那可是绝症！”

　　方小婉毫不见外，象老友一般走上前来，拍着苏辰的肩膀说道。

　　问起治病的事情，她的眼睛闪亮得象是星星一样，让人都不忍心否认。

　　好在苏辰也没想过否认。

　　“是真的，我对治病很有一手的，当然你要是把我当医生就错了，有些病也不是非得医生才能治的。我家小妹生病十多年，怎么也治不好，医院也检查不出什么病，还不是让我治好了，哈哈……”

　　苏辰小声地说道。

　　方小婉眼睛里的信任，让他生不出任何防备心理。

　　治好妹妹的病是一个巨大的幸福，苏辰从晚上到早上，兴奋之情还没消退。

　　心里的快乐很想跟别人分享，却找不到人来说。

　　难得遇到一个不讨厌，又不怀疑自己在胡吹一气的女人，他忽然就有了倾诉的欲望。

　　方小婉没有半点怀疑就信了，与其说她相信苏辰所说的事实，还不如说她不敢怀疑。

　　她希望遇到奇迹，如果苏辰说的是真的，那自己的母亲……

　　她心里激动得怦怦直跳，也许母亲的病有救了。

　　两人一个说一个听，把孙红梅和袁洁等人晾在那里就没理会。

　　宁雨仍然默默的站在方小婉身边，没有说话，若有若无的防备着什么。

　　欧明德不知为什么，被方小婉呵斥过几次，仍然跟在方小婉的身后，看到苏辰两人说得开心，他在一旁冷冷地说道：“小婉你相信这个骗子做什么？昨天我就觉得奇怪，他买一只病狗回去是有着什么图谋？本来以为是想吃顿狗肉，今天才弄清是怎么回事。”

　　苏辰正聊得开心，听到欧明德的话，象吃了一只苍蝇一样对欧明德说道：“你不说话没人把你当哑巴，这里就数你最恶心了。”

　　说完也不再理他，转头说道：“小婉姑娘，我之所以买这小狗回去，说实在话，一个原因是不忍见它就这么无助死去；另一个原因嘛，当然是想把它治好了再卖出去。我可不是有钱人，养不起这么般娇贵的宠物。你若是有意想买的话，我们去医院给妞妞做个全身检查。”

　　“好啊，去医院吧，我正好想买一只小宠物，妞妞也很可爱的样子。它若是真的病好了，我高价买了。”

　　方小婉是真的想知道这小狗是不是被治好了。

　　昨天她也在宠物店，也瞧见了医疗单上的“卵巢肿瘤”四个字，后续治疗方案她也是看得真切，这个做不了假。

　　如果妞妞真的被治好了，她买下这条小狗也没事，正好养着。

　　她还想着求苏辰治疗自己母亲的病呢。

　　孙红梅一听急了，忙开口说道：“我最喜欢妞妞了，如果治好病了，要卖也是先卖我啊，你怎么能卖给别人呢？”

　　她被苏辰一顿数落，说得面色惨白，还回不了话。

　　此时听到去医院检查，还要把妞妞卖给别人，就再也不想沉默了。

　　本来就舍不得这小狗，她怎么允许被人虎口夺宠。

　　“咦，你们不是说我是骗子吗？就当这小狗的病没治好得了，那还买回去干嘛，等生病了再扔了吗？”

　　苏辰没好气地说道，噎得孙红梅跟袁洁都不知怎么回答，她们此时也有些疑惑了。

　　“难道妞妞的病真的治好了？看方小婉的衣着模样气质根本就不可能是托，不存在跟苏辰一起骗人的道理。”

　　孙红梅能够开店，除了为人精明厉害之外也有着一个长处，那就是八面玲珑。

　　别说苏辰轻飘飘的讥讽她几句，就算指着鼻子骂，她也不可能撒手的，当下耍赖道：“那我不管，我跟妞妞情同母女，它要真的好起来了，你怎么忍心拆散我们娘俩，无论如何我得买回来。”

　　袁洁无语的拍拍自己的额头，实在不知说什么话好了。

　　围观众人也呵呵笑了起来，不过这次倒没人觉得有什么不妥，苏辰也是这样认为。

　　如果说妞妞卖给谁最好，自然是孙红梅。

　　这女人虽然私心不小，又爱记仇，但对这只小狗却真的是没话说，实在是情真意重啊。

　　把小狗卖给她，方小婉更不会有什么意见。

　　本来她说要买狗就是想给苏辰解围。

　　盼盼宠物店距离中海第一人民医院并不太远，十来分钟车程就到了。

　　苏辰看看抱着妞妞不愿撒手，亲热得不行的孙红梅，心里倒没有先前那么生气了。

　　就冲这份爱宠之心，也不太好跟她计较。

　　“孙小姐，你自己抱着妞妞去检查吧，这医院你熟门熟路，检查速度能快一点，也免得你说我做假。”

　　“那你呢？”

　　“我就跟着看看！”

　　苏辰看了一眼方小婉，心知这姑娘跟着来不知有什么用意？

　　方小婉似乎比孙红梅两人还关心小狗的病情，急切地说道：“快别耽搁了，咱们先去检查吧。”


第39章 难以置信

　　孙红梅挂了号，找到相熟的那个医生。

　　医生名叫彭彰，是个青年人，他见到孙红梅抱着小狗进来，不禁叹了口气。

　　人民医院是治人的医院，孙红梅爱宠心切，把小狗也抱进来检查就算了，都是朋友也不好推却。

　　但明明昨天才跟她说过绝症治不好，今天又来医院，是不死心准备帮狗狗化疗吧，这又何必呢？

　　“红梅，化疗不一定能治好，还会给宠物带来巨大痛苦，你真的想明白了？”

　　“彭彰，我不是带妞妞来化疗，是来检查身体的，看它到底有没有病？”

　　“怎么？你认为我们医院的检查错了，想要复查？现在再来也晚了吧，都动手术切掉肿瘤了，还能怎么办？”

　　“不是啊，彭彰，我当然知道切除肿瘤之后，妞妞的病情是怎样的，这不是遇着神医了嘛，他说已经把妞妞治好了，所以才过来复查。”

　　孙红梅伸手指了指站在一旁的苏辰，心情复杂地说道。

　　“他？哈哈哈，他能把绝症治好了，孙红梅，你在搞笑吗？”

　　彭彰捧腹大笑，都忘了伸手接过小狗，他从未见过这么荒谬的事情。

　　“彭彰，笑什么啊？不怕吵着病人吗？”

　　一个四五十岁左右的中年医生走了出来，阴沉着脸冷喝道。

　　“柳主任！”

　　孙红梅，袁洁忙打了个招呼。

　　柳子琛主任身为内科主任，医术高深，中医、西医都很擅长，在第一人民医院名气极大，要找他治病都得靠预约。

　　听说他还是海城医学泰斗李博文教授的记名弟子，一般人见了他都很恭敬，没有敢得罪他的。

　　医术高深的医生无论处于什么时代，都很受人尊重。

　　就算是有钱有势的人物，也难免有个三病六痛，对于有可能帮得上自己大忙的职业人士，多多少少都会敬重三分。

　　“呃……主任，我是刚听到孙红梅说这个年轻人治好了绝症，所以忍不住笑出声来。我这就去检查，看看这宠物真治好了没有？”

　　他一边说一边笑，显然没把这事当真。

　　“慢着，你说他治好了什么绝症？”

　　柳子琛有些诧异的看了苏辰一眼，又见着了孙红梅手中的小狗，恍然大悟，说道：“你指的是卵巢肿瘤吧，昨天你们不是来问过吗？小孙，我知道你很难过，但宠物嘛，实在救不活了，你也得节哀顺变啊，可不能脑子稀里糊涂就让人骗了。”

　　苏辰在一旁听得脑袋上冒烟，他可不认得这两个医生是什么人，也谈不上尊重与否，见这人直说自己是骗子，就说道：“是不是骗子还不好分辨吗？花个十来分钟就检查完了，何必猜来猜去，你们治不好的，不证明别人也治不好。”

　　柳子琛闻言被气笑了，摇了摇头叹气说道：“现在什么人都有，骗女人钱的我见得多了，但是到了医院还硬撑着的人，却是第一次见。你们忙吧，嘿……”

　　他哧笑一声就回去办公室，感觉这是幕闹剧，都不想跟这年轻人争辩。

　　马上就要揭穿的骗局有什么好争的。

　　欧明德自从被苏辰呵斥过后，一直不发一言的跟在方小婉身后，眼中时不时露出阴冷的光芒。

　　他此时脸上满是嘲讽，奇怪的却没有开口说话，不知在想着什么？

　　苏辰精神力达到2.0，对敌意、恶意十分敏感。

　　欧明德这种恶意如同火炬一般燃烧在身边，他怎么可能不知道？

　　不过自己跟这人没什么交际，他甚至连自己住在什么地方都不知道，过了今天就很难见面，也无所谓恶意不恶意了。

　　总不能让每个人都喜欢自己。

　　至于方小婉，他能察觉到这姑娘来头很大，不知道是什么身份？

　　她身边的宁雨生命力量强大，比起谭腿“明劲”高手檀松也弱不到哪去，尤其比起那个瘦子身上更多了几分杀伐之气。

　　精神力感应过去，都不用芯片扫描，就能发现这站立如松的女人身上浓浓的血腥，还有一往无前的刚烈锐气。

　　这种气质只有一种人会有。

　　苏辰心中有所猜测，所以也不太担心方小婉的安全。

　　只要方小婉能对欧明德怀有戒心，相信也不会有什么变故发生。

　　袁洁不象孙红梅那般关心则乱，她心里憋着一口气，就想看到检查结果。

　　只要发现苏辰说的是假话，她就要开始反击。

　　先前被苏辰站在道德高点喷得狗血淋头，她心中一口恶气憋着，怎么都吐不出来。

　　“好吧，我是白洁，我目光短浅，我心术不正，骂我骂得很爽是吧？只要你证明你说的话是真的，这话我就认了。如果你真说了假话，苏辰，我保证你身败名裂就在跟前，不单要报警把你抓进去，还要把你的骗子行径写在晚报上，让众人唾骂！”

　　袁洁隐晦的愤怒眼光时不时扫过苏辰的身上，心里暗暗发狠。

　　苏辰都感觉这目光象是刀子一般割在身上，他不知道这个女人是什么来头，对这女人也没什么兴趣，只是静静的等待医院的检查结果。

　　对妞妞的健康状况，没人比他更有信心，所以半点也不担心，还有心情跟方小婉说话。

　　“小婉姑娘，我想我可能猜到那鹦鹉不唱歌的原因了，这原因可能连张盼盼老板都不清楚。”

　　“真的吗？快告诉我啊，苏辰！”

　　方小婉有些激动的拉住苏辰的胳膊，她根本就没反应过来，自己抱住的胳膊主人只是见了不过两面的陌生人。

　　不知什么原因，她对苏辰有了信任，他说什么话都觉得是真的。

　　人与人之间有时无关男女，只关缘份。

　　冥冥中有些人心思特别敏感，能察觉到对方的心思善与恶，方小婉就是如此。

　　从小到大，她一直相信自己的直觉。

　　欧明德英俊潇洒，一直很有绅士风度，看起来魅力十足，但她心中一直十分不喜。

　　反而是苏辰，别人见到就是一个衣着寒酸年轻人，除了笑起来很阳光之外，就再无可取之处，但她就是觉得亲切，拉住苏辰的胳膊的动作也是无比自然。

　　就象本来就该如此，一点也不觉得生分。

　　人的情绪是能互相感染的，苏辰精神极高，更能察觉到方小婉的赤诚之心。

　　看到她就如看到一片平湖，一面镜子，一尘不染，他心中暗暗称奇，不知这种性格的女子是怎么养成的？

　　如果说沈月就象迷蒙的星空怎么也不让人看得真切的话，方小婉就如同一弯朗月，让人心情平静详和。

　　“小婉，其实原因很简单，只因为你喂那鹦鹉吃得太饱了！”

　　这是小事，芯片一扫就能猜个清楚明白。

　　鹦鹉唱歌的时候他可是亲眼所见，也见到张盼盼逗弄了几次才唱出小调。

　　芯片中看到的世界是另一个模样。

　　鹦鹉的食囊中满是食物，然后鸣肌松驰，舌头耷拉着，鸣管也软绵绵不动。

　　这种情况下，还能唱歌就有鬼了。

　　苏辰不知道只有这只鹦鹉情况如此，还是所有鹦鹉都这样。但很简单，只要方小婉让鹦鹉唱完歌再喂食，就不会有困扰。

　　方小婉恍然大悟，明白了过来。

　　“哈哈，我把鹦鹉当做小鸡一样喂了，难怪它不愿唱歌。都吃饱喝足没有追求了，能理我才怪。这鹦鹉也是贱骨头，得多饿饿才行。”

　　方小婉盯着鹦鹉“恶狠狠”地说道，只是她说话之时忍不住笑，没有半点威慑力，鹦鹉爱理不理的伸了伸翅膀，偏着头不理她。

　　“不可能啊！不可能！”

　　彭彰拿着化验单和B超图在手中，低头看着那结果，差点一头撞在门上，脸上神色百思不得其解。

　　“难道不是这条小狗？也不对啊，做手术的刀痕都还在。虽然已经愈合，但跟昨日照的图片一模一样，刀痕方向，伤疤位置都一模一样。可是肿瘤细胞呢？完全不见了。”

　　“彭彰，怎么样了？是不是治好了？”

　　孙红梅听了一耳朵，惊喜得心都快要炸开了。


第40章 知见障

　　她本来就不太相信妞妞已经全好了，但看到小狗活蹦乱跳的模样，也愿意相信苏辰说的是真话。

　　最重要的是愿意，之所以一直质疑，是因为怕失望来临。

　　“怎么会好了呢，肿瘤细胞难以断根，这是国际通例，不科学啊……”彭彰还在嘀咕，孙红梅却不高兴了。

　　她恶狠狠地说道：“彭彰，我家妞妞被治好了，你很不开心是吧？”

　　“是啊……不是！”

　　彭彰回过神来，忙改口说道：“怎么可能不开心呢，你宝贝女儿救回来了就好哇，值得庆贺，值得庆贺！”

　　孙红梅高兴得合不拢嘴，化验单上的数据和图案，她一眼就看清楚了。

　　这几天一直看着这东西伤心难过，对这些数据代表什么东西一清二楚，倒也不虞看不明白。

　　袁洁嘴巴张得能塞进一个鸡蛋，她还在发着狠怎么整治那嚣张小子，就听到这个消息。

　　这么说，自己真的错怪人了？那被骂的事也是自找。

　　自己的确是目光短浅了，冤枉了人，这口气还得吞下去？

　　“梅梅，你看看是不是真的，千万别空欢喜一场啊。”

　　“是真的，小洁，真是奇迹啊，还好我今天拉着你去了盼盼宠物店，不然妞妞就被姓苏的卖给别人了。对了，还有个女的想买呢，我得先下手才行。”

　　孙红梅从包包里掏出一张支票，刷刷就写了几笔，把支票一把塞进苏辰的手中，连珠炮一般说道：“呶，苏医生，您收钱了啊，18万，多给的当做医药费了。您辛苦了，先前冤枉了您真是对不起，那就这么说定了啊。”

　　她生怕苏辰反悔，把妞妞抱得紧紧的，双脚不自然的微微弯曲，似乎苏辰不答应就要撒腿就跑。

　　不卖都不行。

　　“这女人！”

　　苏辰有些无语了，这是要放抢的节奏，好在她还算讲究，买宠物记得先付钱。

　　把妞妞卖给小婉自然是一句玩笑话。

　　方小婉不会夺人所爱，苏辰自然也不会做这坏事。

　　他见到妞妞舒服的趴在孙红梅怀里，不停的蹭来蹭去的，心里也很欣慰。

　　这小狗跟了自己一天，多少也有些感情，能遇上对它好的主人也算一件幸事。

　　苏辰见孙红梅把自己称做苏医生，心里哭笑不得。

　　他倒也没有记恨先前被指责是骗子的事。

　　不知情的人，无论怎么都不可能相信世上有这么神奇的事情，怎么揣测都不算过份。

　　骂过她们也就算了。

　　没见到那彭医生还在那里失魂落魄的不敢相信现实吗？

　　“对不起，苏先生，是我先前太武断了，胡乱猜测给你造成困扰，你说得对，我是目光短浅了，还请原谅。”

　　袁洁看到妞妞的病真的治好了，简直不相信自己的眼睛，世界观在崩塌跟重建中挣扎。

　　她想起先前自己激烈的想法，想着把这个骗子绳之以法，还要写新闻让他身败名裂。

　　如今种种想法已经如同浮云，她的心中却是升起了一些羞愧。

　　苏辰说得没错，有些事情不能太过武断。

　　苏辰见这个眼镜厉害女人也过来道歉，心中开心，难得多说两句：“我其实挺理解你们的想法，觉得事情根本就违反了自己的认知常识。但是这个世界很大，没见过的事不证明不存在，你们得学会把心灵放空，多接受新鲜事物。比如有人说这世间有鬼，你相不相信我不知道，但我肯定是信的。”

　　说完，苏辰就转身朝医院大门走去。

　　经历过科学教育的人才，怎么也不可能相信这迷信的一套，他只不过是有感而发，也没有想过要改变别人思想。

　　“苏辰，能告诉我你是用中医还是西医的方法治好妞妞的吗？”

　　当一个记者，最重要的一点就是好奇心，袁洁显然在这一方面是合格的。

　　就算她心灵受到冲击，一时有些懵神，但还是想起询问最重要的问题。

　　苏辰脚步顿了顿，笑笑说道：“如果我说并不是中医、西医的方式，甚至根本就没有一个厉害医生，治好妞妞的只不过是我偶然求来一张道家符箓‘回春符’，你会信吗？”

　　袁洁愣住。

　　她刚刚想否定这个荒谬的说法，苏辰的话又浮上心头，“没见过的事不证明不存在！”

　　“是了，苏辰无论怎么说，也不能解释一晚上就把绝症治好的事实，他身后的医生厉害得有些过分了，应该也是不求名利的人物。如果被爆光出来，可能会被打扰到平静的生活，隐瞒不说也算是正常，高人不都是如此么？”

　　袁洁想通了这点，神采飞扬的冲着苏辰已经走到门口的背影，附和说道：“我相信你，苏辰。”

　　“呃……这也会信？”

　　苏辰有些愕然，摇头笑了笑，心里对那眼镜斯文女子有了些佩服。

　　不是每个人都能够有勇气打破自己一贯认知的，这等于否认往日的人生观与世界观。

　　打破“知见障”的难度非比一般，有些人就算是亲眼看到了也不会相信，固执得令人绝望。

　　他却没想到袁洁已经自动脑补了一个隐藏起来的高手名医，至于相信他云云，只不过是顺着他说话而已。

　　“这是今天最好的新闻，晚报就写这个了……”袁洁欢喜的对孙红梅说道。

　　“你写有人用灵符治好了病，不会被人骂吧？会不会被说成宣扬封建迷信呢？这事怎么看也不象是真的，苏辰根本就没说真话啊。”

　　孙红梅在跟妞妞无关的事情上，倒是精明得厉害。

　　“不怕，我那专栏就是都市奇谈，都说是奇谈怪论了，相信的人自然会相信，不相信的人也碍不着什么。既然苏辰身后的医师不愿意出面，就帮他找个理由掩饰吧，让他也少点麻烦，也算是先前得罪他的赔偿。”袁洁不在意地说道。

　　“小孙，人呢？刚刚那个年轻人呢？来来，我看看化验单。”

　　一阵风吹过，两个人影奔到身前，柳主任一把就拿过了妞妞的身体化验单，一眼扫过就知道它的病是真的全治好了。

　　这并不是彭彰开的玩笑。

　　妞妞手术后的检测数据单，他当时也是看过的。

　　此时看来，这个病例是如此真实跟不可思议。

　　孙红梅见到柳子琛有些疯狂的样子，吓得后退了两步。

　　这些搞技术的人性格十分古怪。

　　先前还傲得不行，把别人称为骗子，现在看到实例，就变得疯颠了。

　　可是，你先前对人家不屑一顾，现在想问些什么，又有谁会理睬？

　　孙红梅想起柳主任先前的倨傲，心里突然有了一些快意。

　　袁洁在一边插话道：“柳主任，他早就走了，我知道你想跟他谈论医学上对绝症的攻克问题，我也问过了。其实呢，这个苏辰并不是一个医生，他是在道观里求了一张灵符治的病。”

　　“荒谬……”

　　柳子琛看着袁洁似笑非笑的看着自己，再也说不出话来，这只能算是一件灵异事件。

　　他前面对苏辰的态度极为恶劣，现在人家不理会他直接走人，也算是理所当然。

　　“绝症能在一天时间内就好转断根，绝不可能是所谓的‘灵符’治病，还是想办法查查看到底是谁治好的？这是医学上的巨大突破，如果让我知道了方法……”

　　柳主任双眼精光四射，显然想到了开心处。


第41章 相信奇迹

　　“苏辰！”

　　方小婉把苏辰拉到一边，躲开欧明德，小声说道：“我母亲瘫痪在床一年多了，医生说不知是头部哪处神经受损，一直只能动动嘴巴和眼睛，你看那个医生能不能治好？”

　　苏辰听到方小婉说得很平静，但细心的话却能听出她声音中的颤抖，心跳也不由自主的加速，这种忐忑不安，他感同身受。

　　可是，方小婉也认为自己认识一个神医，自己到哪里去找一个这样的人出来？

　　他怀疑自己如果说没有高人，没办法治，这姑娘可能会当场晕倒过去。

　　正所谓希望越大失望越大，刚刚见证奇迹如果又被告诉奇迹并不存在，谁受得了？

　　他看着方小婉眉宇中的疲惫，心中有些不忍拒绝，其实也没想过要拒绝。

　　方小婉的气质中有一种平和宁静，能够无声无息的影响人心，让人跟着也静下来。

　　这是很奇怪的事情。

　　现代社会人心浮华，很少有这种古典的感觉了，看到方小婉有些哀求的眼睛，苏辰笑了起来。

　　“小婉姑娘，你真的相信我的话吗？我跟袁洁说的并不是假话，其实没有什么医术高明的医生。你听说过道家符箓吗？我前些天帮了一个游方老道士，他离开时送了我几张符，治好妞妞的就是这个。”

　　苏辰很慎重的把怀中藏着的最后一张“回春符”拿了出来，手指一震，符文展开。

　　朱红笔迹和黄色符纸散发出一种和谐安宁的气息，在阳光照耀下很是夺目。

　　方小婉还以为苏辰开玩笑，结果却见他真的拿出了符箓，她不可置信的小嘴张开。

　　紧接着她就察觉到失态，忙伸手不好意思挡住嘴唇，似真似假的责怪道：“你不是骗我的，对吗？苏辰！”

　　她心里其实没怎么相信，但苏辰脸上的真诚，让她又否认了自己的认知。

　　那只小狗被治好，是灵符还是有着一个神秘的医术高手？苏辰是糊弄自己还是真的有心帮她？

　　“我骗你干嘛，我当初也是不相信的，这个……反正你拿回去一用就明白了，没亲眼见到，怎么说你也不可能相信。”

　　苏辰难得的柔声说道。

　　方小婉的忐忑不安让他想起当年的顾妈妈。

　　顾妈妈每次带小妹求医时总是患得患失，在希望失望之中不断煎熬，想来方小婉也是这样的感觉。

　　方小婉感受到了苏辰的善意，她伸手把“回春符”接了过来，正要说话，就听到欧明德在后面大叫起来。

　　“小婉，你怎么可以相信这个骗子的话呢？哪有这么荒谬的事？他不想介绍医生给你就算了，还想用随便在地摊上买一张纸就想骗你的钱。还是跟我把伯母送往美国吧，我认识神经学权威博斯威格教授，一定能把她治好的。”

　　“住口……”

　　方小婉见欧明德又跟着上来偷听了自己跟苏辰的谈话，对苏辰很不客气，还说他是骗子，她很少见的粉眉竖起呵斥出声。

　　“欧明德，就算被骗也是我的事，与你有什么关系？国外西医我看得还少吗？哪里出了问题都查不出来，怎么治病？”

　　欧明德也不跟方小婉争辩，他知道跟女人争执是没用的，只是眼神凶狠伸手指着苏辰说道：“小子，你在这装神弄鬼，就不怕我打电话报警把你抓进去吗？”

　　苏辰心里很不舒服，他伸手一拨，手腕震动，就把欧明德震得后退三五步，转头向方小婉说道：“哪来这家伙，老是跟着来恶心人，你也受得了这种人？”

　　他看到欧明德眼中阴沉，心知这家伙正在暗暗发狠，却不怎么放在心上。

　　两人搭手，苏辰已经清楚这人身体中的生命能量虽然突破一尺，但对技法用力技巧却低劣得很。

　　准确的说，欧明德的力量和身手只跟铁狼差不多，只会直来直往攻击，实战功夫并不强大，比起突破后的苏辰差得太远。

　　不过，欧明德体内的红色气息有些古怪。

　　两人双手接触时，苏辰探知到那红色气息，感觉自己的精神力微微有些波动，这是精神属性的力量，倒也难得。

　　可惜的是欧明德身上的红色力量太过弱小，对付普通人有用，要对付苏辰的话，就不太够看了。

　　宁雨见苏辰轻轻一摆手，欧明德就退出四五步，她眼神一亮，走上前来，若有意无意的注意着苏辰，生怕他对方小婉不利。

　　见到宁雨这种过激表现，苏辰有些无奈了。

　　这女人头脑很简单，欧明德这个威胁一直跟在方小婉身边，她就跟没见到一般，反而对自己虎视眈眈。

　　她根本就不是一个好保镖，只适合做战场杀敌这份很有前途的工作。

　　“要不要提醒她们俩呢？”

　　苏辰心里暗暗嘀咕着。

　　转念一想，自己跟欧明德有了冲突，就算提醒了，这两个女人或许会把自己的行为当做是报复，并不会放在心上。

　　这完全没有意义。

　　方小婉见到苏辰的身手也很是惊喜，心里面忽然又多了一点信心。

　　他就算是个骗子，至少也是一个有本事的骗子，但万一不是呢，万一这张符有用呢。

　　失望次数太多，就算一根稻草，她也想牢牢抱住。

　　她走到欧明德身前，认真地说道：“欧明德，我不管你听了谁的话缠在我身边，但你这人太烦了，老是在捣乱。快滚吧，要不然，我就报警抓你了。”

　　欧明德冷哼一声，凶狠的看了苏辰一眼，就再也呆不住，转身离开了。

　　解决了欧明德的事情，方小婉向苏辰笑了笑，她把符纸细心贴身收好，紧接着从随身小包内拿出了支票本和笔。

　　苏辰忙说道：“钱就算了吧，这张符送你了。”

　　他也不是贪财的人，收到孙红梅十八万，心里已经很满意。

　　至少这段时间的符文修练和药膳桩法修练都有了保证。

　　他对方小婉印象极好，帮她母亲治病收不收钱也就无所谓，自己有了画符这种技能，以后来钱应该容易许多。

　　方小婉笑得狡猾可爱：“我都知道你不富裕了，客气什么？如果你说的是真的，这么宝贵的灵符收多少钱也不过份。放心，我给的不多，你可不许漫天要价啊。”

　　她刷刷两笔就写好支票递了过来。

　　苏辰接过一看，好家伙，这姑娘随便就写了三十万，还说给的不多，那自己开口多要一些她会给吗？

　　他摇摇把这有些不要脸的想法拋在脑后，想了想说道：“小婉姑娘，你给我这么多钱，一张符我都有些不好意思了。正好我还剩一张‘清心辟邪符’，跟这个‘回春符’不一样，对你本人很有用。不过那符我放家里了，你明天再联系我吧。”

　　苏辰所说的符的确是对方小婉很有用，却是真话。

　　欧明德是一个危险源，不知他为何一直呆在方小婉身边？应该不是简单的追女孩这么简单，其中必定有着秘密。

　　要不然他也不可能这么忍辱负重，因为他并非心胸宽广的人。

　　“事出反常，必有蹊跷。”

　　欧明德的所作所为也必有原因。

　　这人虽然离开，但从他的眼神来看，决没有放弃的意思，肯定还会找上门来。

　　那种红色腥臊气息既然是精神属性力量，万一他对方小婉不利，连个防备都没有，说不定就会被他得手。

　　从小猫那里知道，“清心辟邪符”对付精神攻击很有一手，不仅仅只能驱邪辟鬼，拿这个当礼物最合适了。

　　方小婉听到苏辰还有符，并要自己明天找他，心里的信心又多了一分。

　　如果是骗子的话，得了钱不是应该尽快跑路吗？这种情况显然不是。

　　“苏辰，你要不要去我那看看我母亲的病情，这符用起来有什么禁忌没有？是要烧掉再泡水喝吗？”

　　方小婉突然问道，电视里似乎是这么演的。

　　苏辰拍了拍额头，不好意思地说道：“不用这么麻烦的，你把这符展开，瞄准你母亲身上，叫一声‘去’就可以了。其实吧，叫不叫无所谓，你心中有了扔符的念头，有了目标，这符就能发挥作用。”

　　“去你家亲自诊病，就没必要了，我又不是医生，去了也帮不了你。还有，你可别小看这张‘回春符’，不出意外的话，你母亲今天就会好转，放心吧。”

　　苏辰细心的说了用符方法，那股啰嗦劲跟一个医生确实也没什么两样。

　　方小婉听得心中温暖，笑道：“苏辰，我相信你，也相信这符能治好母亲。”

　　说了几句方小婉就带着宁雨驾车回去了，她急着想看看这符的效果。

　　母亲病卧在床两年多，她一刻都不愿再等，至于这符灵验不灵验，她却想都不敢想。

　　正如她说的那样，要相信苏辰，就等于相信奇迹，而她就迫切的需要奇迹。


第42章 精神病

　　苏辰看着两人离开，立即去了银行取钱。

　　今天挣了四十八万，对他来说，这是一笔巨款。

　　他去银行办了两张卡，一张存了十万准备给小妹做零花钱生活费，另一张就准备来个大采购。

　　这次可以大手大脚的购买符纸和药物，国术修炼要想加快速度，药物和营养是怎么也省不了的。

　　“方小姐，你真的这么相信那个苏辰吗？万一他是骗你的怎么办？”宁雨等两人分别后才小声地说道。

　　她也看不懂了。

　　灵符治病只存在于传说中，从没人亲眼见到过。

　　如果说都市男女还会将信将疑，军人出身经历唯物主义教导的宁雨就根本不可能相信。

　　可是，她只是一个保镖，有些事情不好直接说出口，只能旁敲侧击的跟方小婉提个醒。

　　方小婉幽幽的看着宁雨说道：“小雨啊，你知不知道？我母亲的病已经拖了快三年，身体也越来越虚弱，再找不到方法治疗，我真不敢相信会发生什么事。不相信苏辰又能怎样，难道就眼睁睁的看着母亲死吗？”

　　“呃……”

　　宁雨有些怜悯的看着方小婉，她完全明白了对方的心思。

　　一个人到了绝望的时候，无论什么方法都得试试。

　　莫说苏辰的灵符真假难辩，就算全是假的，也只能当做真的来试。

　　方小婉有些恨恨地说道：“都怪那个男人，母亲卧病在床，他还有心思找小三，真是个人渣！要不是他耽搁了母亲的病，情况应该会好一些吧。”

　　宁雨知道方小婉说的是她父亲方宏云。

　　欧明德能够这样无所顾忌的跟着方小婉，一个原因是方小婉个性太过温柔，很少发脾气，另一个原因当然是方宏云。

　　方宏云的公司前些时间出了一些问题，急需要大量关系渠道才能走出困境，欧家就是最好的盟友。

　　也许是方宏云对欧家许诺了什么东西，欧家大少欧明德就把方小婉当做自己的囊中之物。

　　当然，方小婉自然是不肯的，但她架不住欧明德的厚脸皮。

　　欧明德就算不做什么，只是一直缠着、跟着，就能让人烦不胜烦。

　　偏偏他的理由还很正当。

　　“父母之命，媒妁之言。”。

　　欧明德心想方小婉父亲都答应了，母亲又在生病，那只要把她看牢，再花点小心思，迟早都是能成功的。

　　方小婉急匆匆带着宁雨回到自己家中，心里急着去见自己母亲。

　　她也没顾得上跟院子里几个护工阿姨问问情况，一抬头就看到方宏云站在台阶处。

　　“你怎么来了？”

　　方小婉淡淡的问道。

　　“放肆！连爸爸都不叫，越长大就越不听话了。”方宏云板着脸训了一句，眼神中很是不满。

　　“我要是还不来，你是不是要请一些个和尚道士来家里捉鬼驱邪？整日里神经兮兮的跟个神婆一样，还怎么嫁得出去？”

　　方小婉一听就明白了，这是欧明德事先就打了小报告，把自己找苏辰买符的事情说了个底朝天。

　　也不知欧明德还说了什么过份的话，方宏云紧赶着回来做女儿的思想工作。

　　教训的话不是目的，他的最终目的还是想劝自己家女儿回心转意投入欧明德的怀抱，然后好巴结欧家那棵大树。

　　想通了这些，方小婉哧笑一声说道：“叫爸爸？你扪心自问有尽过爸爸的责任吗？一直以来你就忙着自己的生意，在外面跟一些不三不四的女人缠夹不清。妈妈不管你，索性也没要你的钱，你有什么资格让我叫爸爸。”

　　柔柔弱弱的方小婉突然暴发，她激动地说道：“妈妈生病快三年了，你都不怎么理会。要不是我这几个月紧赶着回来，还不知道妈妈已经病得快要死了。你既然另外找了女人，就跟那女人好好过日子去吧，我的事你少管。”

　　“你……”

　　方宏云被气得心头发堵，伸手就要打方小婉的耳光。

　　宁雨向前一步就拦在跟前，眼神凌厉，院子四周“哗啦啦”也闪出几个人影。

　　看他们那满身的迷彩，应该是躲在院子的树木草从中，不注意看竟然没人发现。

　　方宏云心头暗惊，心想这个女儿失踪两年，不知道是去了哪里？这一次回来，神秘了许多，家中竟还有军人保护。

　　这是什么情况？

　　他定了定神，还是不放弃地说道：“小婉，我知道我对不起你们娘俩，没有给你钱花，这不是因为你娘也开着大公司嘛。”

　　“你们根本就不缺钱花，比我还要富裕。现在你娘生病不能多操心，你年纪也大了，总得找个好人家。欧家的孩子欧明德不错，很配你的，我这也是一片好心。”

　　方宏云语重心长的说着，见方小婉满脸鄙夷的望着他，再也说不下去了。

　　这个女儿从小就很聪明，而且很有主见，说这些根本没用。

　　欧明德的事还是让他自己来吧，自己强压下来是不行的，反而会坏事。

　　方宏云话锋一转接着道：“这都是你们年轻人的事，我就不管了。不过，我听说你今天在街上买了道符，准备用符箓来给你娘治病，这就不好了，你娘的病总得靠医生才行。欧明德并没做错，他不想见到你行差踏错，去相信封建迷信的一套东西，所以才会阻止你。”

　　“这就不劳你操心了。”

　　方小婉平日里跟谁的脾气都很好，但只要看到方宏云，心里就会不舒服。

　　因为她一直认为自己母亲是因为父亲的所作所为，心情郁结而生病。

　　这是不可原谅的，就算说再多好话也没用。

　　方小婉转身就进了母亲的房间，把方宏云扔在一边不再理会。

　　方宏云正准备一套套的大道理要说说她，见到这情景，嘴巴张了张就沉默了下来，也跟着进去想看看方小婉要做什么。

　　床上的四十多岁模样的中年女人早就睁开眼睛。

　　病了几年，她的脸色很是憔悴，身体也变得极为瘦弱，对站在门口的方宏云眼尾都没扫一下，显然是早就对他失望了。

　　她看向方小婉的时候眼神充满慈爱。

　　“小婉……”

　　她的声音很低沉沙哑，说得很吃力。

　　“妈，你别说话，我买来了灵符，一定能治好你的！都怪我，要不是几年前去参加‘五岳选拔’，也不会让你一个在家，就能好好照顾你。”方小婉红着眼睛把母亲扶了起来，拿了两个柔软的枕头垫在她背后。

　　“傻孩子！”

　　床上女人眼睛也有些湿润，女儿这几个月想尽一切办法在治疗她的病，现在竟然连灵符都请了来。

　　她都不知怎么去说了。

　　难得一片心意，就让她试试吧，但真怕她受不住打击啊。

　　每一次失望，她看着女儿就更加心疼。

　　不过，为了女儿的这份不放弃，她也得坚持下来。

　　方宏文站在门口看着方小婉摆出神棍般的姿势，伸出两根手指捏住黄色灵符，准备发功的模样，他心里纠结得象团乱麻。

　　“不要病人没治好，女儿就提前变成精神病了，到时候还哪能嫁得出去？等等吧，等她做完这一切，我再帮她找个心理医生。”


第43章 熊与狐

　　苏宏文心里正想着去请哪个心理医生来治女儿，就见到方小婉一声轻喝：

　　“去！”

　　然后就见到她手中的黄色灵符飞起半空，化作道道白光，照得病房一片雪亮。

　　这白光如同阳光般温暖，在空中转了转象一条条灵蛇般直扑入床上女人的身体里面，消失不见。

　　那张黄红色的符箓在白光亮起的时候，就变成一蓬细小的黑灰，飘飘扬扬的洒落。

　　方宏文不敢相信自己的眼睛，他使劲的揉了揉被白光刺得发痒的眼角，再睁眼看了过去，地上依然是一小团黑灰。

　　更令人震惊的是，床上女人手指突然动了动。

　　方小婉比起方宏文还要震惊。

　　她在许多次失望之后，这次也就只是无可无不可的试一试。

　　尽管苏辰把这张“回春符”说的跟真的一样，但多年的高等教育让方小婉从来不对道家神鬼之事抱以任何幻想，这次也只不过是试试运气。

　　如果说遇鬼的事还时不时听人说过，那么，用符治病的事，就只能是从传说故事中听过。

　　而且是很古老泛黄的老故事，已经不存在于这个新社会。

　　方小婉眼角扫到母亲的手指动了动，然后手臂也微微动弹，她心里欢喜得快要炸开，一步就冲到床前。

　　“是真的，是真的灵符，苏辰没骗我。”

　　方小婉眼泪水象断了线的珠子一样跌了下来。

　　“别……哭，小婉，好孩子，这些日子累坏了吧，等妈好起来给你做好吃的。”

　　床上的女人感觉到身体在一片暖流之中，就象飘在云端，轻飘飘的，舒服得让人直想叹息。

　　一股奇异的力量在身体之中穿梭，她的四肢渐渐变得有力，呼吸也顺畅起来，眼神中也焕发出闪亮光彩。

　　短短十来秒钟，她看起来就从四十来岁的模样变得象是三十来岁的模样，精神状态跟先前比完全不同。

　　女人支撑着坐了起来，她的手臂还有些发麻，这是血液刚刚疏通，一时有些不畅。

　　不过不要紧，她已经伸腿准备从床上下来，这床也呆够了。

　　方宏云张大嘴看着眼前情景，嘴角流出了口水都不知道，他看着眼前这种颠覆常识的一幕，话都说不出来。

　　他用力揉着自己的眼睛，都快把脸揉肿，房内情形仍旧没有变化，母女两人在那里抱头大哭。

　　原来并不是女儿的精神有问题，而是自己的世界观出了大问题，他第一次觉得，有些事情也许自己是错的。

　　……

　　离方小婉家别墅千米远的一座八层楼天台上面，欧明德手里拿着高倍望远镜，此时正盯着她家的院子。

　　见到方小婉扶着自己母亲走了出来活动身体，他不可置信的揉了揉眼睛，又把望远镜举了起来。

　　“不可能啊，那几家医院我都打听过了，她母亲的病根本就确定不了是哪一根神经出了问题，要想恢复只能靠运气，怎么可能这么快就好起来？难道真是‘回春符’的作用？”

　　欧明德天天跟着方小婉到处跑，寻找医生，自然明白她母亲的病到了哪种地步。

　　换一个人的话，早就放弃治疗了，只有方小婉一直傻乎乎的不放弃。

　　任凭各家医院权威怎么说，是委婉还是直接，她都从来没有停止过寻找医生，这在欧明德看来是极为可笑的。

　　“狐狸，你还在盯着姓方的女人吗？我们这次任务最多只剩下十天的时间，到限期还没完成的话，你可知道后果？”

　　一个低沉的嗓子在欧明德身后响了起来。

　　欧明德身体一僵，有些发呆的神情愣了一愣，转过头冷冷说道：“波洛夫，你这头狗熊，动脑筋的事不用你操心，基因崩溃全身腐烂的惩罚我比你都要怕。接近方小婉也是为了完成任务，你怎么就不相信我呢？”

　　被称为狗熊的男人无声无息的站在楼顶中间，这人真的就象一头北极熊，眼神悍野，身高两米一，腰围都快两米了。

　　站在那里让人有些担心会不会把楼房压垮。

　　欧明德的脸色云淡风轻，全没有在苏辰面前那骄横的模样，他的目光阴沉诡谲，对波洛夫愤怒的想要扑过来的动作视而不见。

　　波洛夫冷哼一声，白色皮肤的手臂突然涨大一圈，许多黑色毛发生长出来，指甲转眼间也变成了尖锐的爪子，看起来凶厉之极。

　　“我不会动脑筋，但我至少懂得谨慎。海城是西山学园的大本营，南派拳师会也在这里有着高手，你若是犯了老毛病，与其打草惊蛇，坏了这次的任务，还不如让我一掌打死你。”

　　波洛夫额上青筋暴起，他对欧明德很是不满意。

　　组织安排几人配合行事，另外两人倒还好，一直默默配合。

　　只有欧明德盯上了方小婉，还不时的找女人，如果这次任务失败，肯定就是败在他的身上。

　　欧明德看到波洛夫身上黑毛涌出，脸色有些惊意，眼神变了变。

　　他知道这大狗熊脑子有些不正常，在组织中就是有名的点火就着，说不定随时能动手，只得好言说道：“波洛夫，我们要找傅思聪的麻烦，总得等待他落单的机会。他躲在海城官方基地，也没办法杀进去啊。照我说，多一个目标多一条路，找方小婉其实也一样。”

　　“你真把我当傻子啊，方小婉能一样吗？她是西山学园的讲师，身边有‘血锋’的人保护，怎么动手？而且，你没听说过她所学的恒山小须弥剑式威名吗？我们四个一起上，也不见得能打破剑圈。”

　　波洛夫恼怒的低喝道。

　　欧明德心知不主动说出计划，是不可能糊弄得过去了。本来想偷偷撇开波洛夫，燕妮、张豹，去独自完成任务，看来是不成了。

　　也许是燕妮那女人发现事情有点脱离掌控，命令这狗熊前来逼宫。

　　燕妮为什么能担任他们四人的首领？无非就是因为上次南海任务立下大功，获得组织二次改造的奖励，得到鹰的眼睛，鹰的爪子两种力量，所以硬生生的压了他们三人一头。

　　“只要我能在此次任务中做出更大贡献，想来也可以获得二次改造，不再只有如今这般鸡肋般的能力。”

　　“这个波洛夫脑子不清醒，但他身上‘熊的力量’却是一个大杀器，真打起来，自己决非他的对手，还是不要激怒他为好。”

　　欧明德想到这里，挤出笑容诚恳解释道：“波洛夫，我这么做自然有着把握。你也不想想，我的能力是什么？这世界上很少有女人可以挡得住的。”

　　“方小婉的防守再强，再多人保护，又有什么用？她对我没什么防备之心，只要让我近身发动，超过30秒无人打扰，就没人能救得了她。”

　　欧明德的眼神中闪过一丝得意，又道：“血锋战队最厉害的是他们的头领唐风，如今已经是个废人。只有宁雨在她身边，我们众神组织什么时候会怕一个退伍的女兵，只要发动速度快，我认为目标换做方小婉更合适。”

　　波洛夫想了想，点了一下头，收回了手臂上的黑毛，仍然盯着欧明德，裂开大嘴冷笑：“你有把握就好，不过，我们只能给你三天时间，如果出了差错，我就算拼着这次任务失败也得先把你干掉再说，别怪我没给你机会。”

　　“行，三天后，我们集合，你不用再来找我了。”

　　欧明德脸色没什么变化，他自问摸清了方小婉的底细，就算波洛夫不找上来，他也准备在这两天就动手。

　　跟大狗熊能不翻脸还是不要翻脸的好，谁叫他的真实战力在四人之中垫底呢？

　　波洛夫狗熊般的身体晃了几晃就象楼梯入口走去，庞大的身体行动起来速度竟然丝毫不慢，只是远远的传来一句话。

　　“为了铲除血锋战队，我们组织损失了300精锐，希望你好运吧。”


第44章 傀儡

　　苏辰这次花了将近十万元来购买制符原料，跟上次不一样，有些事情熟练之后，就能够更有效率。

　　这一次他总共制出三十多张符纸。

　　上一次制作符纸时，他小心翼翼的，三蒸三煮，熬符成贴，实在是一个环节也不敢大意。

　　就是生怕出了毛病，做出来的符纸不合用，而误了医治小妹的大事。

　　现在放下心来，随意为之，在芯片的扫描下，有些环节却可以省略。

　　只要核心操作模式不变，也不影响符纸的可用性。

　　不但节约了大量时间，还让产量大大增加。

　　制作符纸的技术含量不高，但画符时的成功率还是有些低。

　　好在这东西也就是个手工活，熟能生巧。

　　跟上次比起来，他的精神力也有了许多增长，在画符时也更得心应手。

　　一天过去，他不但画出四张“回春符”，四张“傀儡符”，还有三张“清心辟邪符”。

　　“清心辟邪符”要少了一张，主要是苏辰认为自己很难用得上，有个一两张备用就行了。

　　平日里也没有太多的阴魂鬼物，邪门功法让自己用上。

　　实际上他有着强大的精神力，一般的阴魂邪物被精神力一扫就可能扫成碎片，所以也不太看重这种符。

　　“小雪儿，来试试这张符！不对，是衣服。”

　　苏辰扯着喉咙喊了一声，正在屋内跟小猫莎莎抢小公仔玩的小雪，听到声音就飘了过来。

　　“哥哥，是给我买的衣服吗？雪儿穿不上去的。”

　　小雪仍然光着屁股。

　　苏灵身体变好了，她的身体也变得更棒，全身白玉一般胖嘟嘟十分可爱。

　　她看起来年纪太小，才三岁小孩模样，不穿衣服也没什么不妥，但苏辰总是觉得小女娃娃还是身上有衣服好一些。

　　以前是没办法，无论买的什么质地的衣服都穿不到她的身上去，就算是用纸做的衣服烧给她也收不到。

　　有可能是小雪的存在方式已经不再是单纯的鬼魂，普通的东西已经起不到作用。

　　“这次不一样，是灵符剪出来的衣服，应该可以变化的。”

　　苏辰笑眯眯的捏捏小雪儿的脸蛋，把那巴掌大的小衣服拿了出来，看起来就象一条黄红色的裙子，制作十分精良。

　　这道符花了苏辰不少心思。

　　因为要顾及到形态，他画符的时候还多废掉两张符纸，好在终于成功了，要不然苏辰会心疼死。

　　这是“傀儡符”，也是那封灵符的主符文。

　　苏辰拿来给小雪，当然不是想操控她成为傀儡，而是让小雪自己操控。

　　小雪很聪明，她接过“傀儡符”双眼幽光一闪，就打在符文上面。

　　然后符文就爆出一团彩光，在空中变换着形态，很快就变成一件淡黄色带着流光溢彩的裙装，往身上一扑就穿好了。

　　小雪高兴得转着圈，小裙子在身上转成漂亮的圆形，她咯咯笑出声来。

　　以前是没办法，她一直羡慕姐姐和其他女孩有着漂亮衣服穿，现在她终于也有了。

　　小猫在一旁有些不满意了，她心想自己都没衣服穿，这小不点就有裙子了，看得眼热，把公仔一扔就向着小雪儿砸了过去。

　　这两人常常玩丢来丢去的游戏，平常小雪也会接住公仔再扔回去，不过现在并没去接公仔。

　　只听她娇喝一声，手上的黄光一闪，就出现一个小小圆盾，公仔刚扔在上面就弹了回去，砸在莎莎身上。

　　“还有这种功能？”

　　苏辰大为惊奇，也不管小猫被砸得痛叫一声，忙说道：“小雪，这张符你能操控了，看看还能变成什么东西？”

　　“嗯！”

　　小雪闭上眼睛想了想，另一只手一挥，就出现一把小型宝剑，仍然是黄澄澄的，光芒流转，很是锋利的样子。

　　还没等他惊讶，小雪还有变化。

　　“出来！”

　　看起来小雪儿就是一个英武战士，随着她一身娇喊，只见原地出现一匹黄马。

　　她骑在黄马身上，在客厅里跑来跑去，喊杀之声不绝于耳。

　　“杀啊，看谁能欺负哥哥，姐姐……”

　　小雪儿高兴坏了，整个一位女将军，在那里一个人喊杀连天。

　　小猫看得眼睛直了，这一回，小雪儿都不稀罕陪她玩。

　　小猫莎莎顿时不依，窜到苏辰怀里就呜呜叫了起来。

　　“苏辰，我也要漂亮衣服，也要骑马打仗。”

　　苏辰心中一酸，想到小猫还是这么小，头上的封灵符揭不下来，一只猫学什么骑马打仗？

　　苏辰的精神力没到一定层次，后面几张符箓起笔都不能。

　　如果不能对这张封灵符做到融会贯通，是没法破掉它的。

　　“莎莎，你不要急，等我实力再强大一些，精神力达到学习标准，就能揭下符箓，到时你就可以化为人形了。”

　　好不容易把小猫哄得开心，苏辰看看时间已经到了九点。

　　他想起跟方小婉约好在街口“德仁堂”前面相见，他要把刚刚制出来的“清心辟邪符”送一张给她。

　　把这张符箓折成小三角，用纸包成两份，一张让苏灵带在身上以防万一，一张准备送人，还剩下一张就当做备用了。

　　他自己倒不需要挂在脖子上，精神力强大了，只要心念一动，就能激发怀中的符箓。

　　事实上，这种符箓是被动技能，根本就无需发动，只要携带身上，遇到威胁就自动激发。

　　“回春符”、“清心辟邪符”是一次性符箓，在没有同主符文“傀儡符”结为一体时，都是用过就没有了，并不会吸收天地间神秘元气自动恢复。

　　但“傀儡符”却可以。

　　苏辰可以用符纸召唤一个人偶，用精神力操控之下，跟生人一般无二。

　　只不过这人偶面色有些呆板，身上的能量也是恒定的。

　　因为是一阶符箓，实力大概处于一阶战士级别。

　　力量、速度、敏捷跟苏辰本体差不多。

　　以苏辰达到2.0的精神力，目前只能操控两具“傀儡”作战。

　　一具用咏春拳，一具用谭腿，打得不亦乐乎，难分难解。

　　这符箓也有一点不方便，就是能量不算多，十来分钟就能用光。

　　如果被攻击，视敌人攻击力强弱，更会缩短使用时间。

　　就算不毁损，能量用光了，也需要一整天的恢复时间才能再度起用。

　　苏辰猜想，这是因为符箓需要吸取天地中的神秘能量恢复。

　　苏辰称这种一级战士“傀儡符”为兵符，虽然不是十分强力的符箓，但他已经十分满意了。

　　真到了某些场合，多两个实力相当的帮手，有可能就多两条命。

　　小雪儿的“傀儡符”用法，就是最原始用法了。

　　她把这张符纸当成了武器和盾牌、坐骑，以己身为傀儡主体，操纵符文中的能量，这也是一个好办法。

　　至于苏灵，她的精神力连1.0都没达到，给她也没法使用。

　　就算激发出来人偶，她也操纵不了，起不到半点作用。

　　苏灵身体好了之后，虽然性格开朗了许多，管家婆的属性却是一点都没改变。

　　见到哥哥挣回许多钱，她乐得整天合不拢嘴，当天就上街买了许多好菜，说是要多做好吃的，照顾好哥哥的生活。

　　苏辰挺享受这种被人“照顾”的生活，衣来伸手，饭来张口，感觉很不错。


第45章 抓捕

　　海城城东一处豪华庄园内，一个老人拿着一张海城晚报，看着上面一则新闻半天没有吭声。

　　过了一会，才长叹一声道：“现在的新闻也不追求事实了，想怎么写就怎么写，这不是误导民众吗？”

　　他说话的时候有些唏嘘，从他拿着报纸看了许久就能知道，他对报纸上的消息还是很在意的，只是不相信罢了。

　　老人白发白须，眼神温和，看起来就象个邻家老头，但他坐在轮椅上腰肢挺得笔直。

　　他的身后跟着男男女女几个负责侍候的专业人士，没人敢发出声音。

　　推轮椅的是一个身材高挑，英气勃勃的年轻女孩，看起来十八九岁模样，听到老人的话，她拿起报纸读了出来。

　　“灵符治愈绝症，妙手起死回生。”

　　“……笔者在盼盼宠物店发现一桩奇迹事件，身患绝症的小狗妞妞，被人民医院宣布为不治之症……”

　　少女眼神一亮，惊喜地叫道：“爷爷，要真这么厉害，您的腿不就有救了吗？这个叫苏辰的能把绝症治好，您的伤也不算大事了。”

　　“小依，爷爷是练习我们苏家祖传倒踩八卦，尝试抱丹时气血拿捏出错，导致筋络崩断，一般的名医绝对看不出是怎么回事，可不是那么容易医治的。这新闻说治疗绝症的是一个跟你同龄的年轻人，治病方式是荒谬的灵符，怎么可能是真的？”

　　他慈祥的看了身边少女一眼，说道：“小依你还没发现这则新闻是在海城晚报的哪个版块上吧，呵呵！”

　　老人不良于行，神情却仍然很是乐观，笑得十分爽朗，不似一般病人那般性格阴沉。

　　苏紫依仔细再看那则新闻，脸色变得有些黯然，这则新闻竟然是在报纸的“都市奇谈”栏目中，撰稿人是袁洁。

　　这个栏目倒不是说所有的消息都是假的，但大部分都是捕风捉影，怎么吸引眼球怎么写。

　　前段时间武当清英师姐入学西山学园，因一时不慎被小偷偷了钱包，抓贼的时候出手秒掉了七八个小偷混混。

　　海城晚报报导说：“蜀山剑仙传人下山，一剑光寒十里沙洲。”

　　这新闻当时让古清音差点成为笑柄，她只不过是出手的时候手里拿着宝剑，踩着几个小贼连环踢腿罢了。

　　“原来是‘都市奇谈’栏目，那这新闻就是虚假的了。我也觉得不能有这么厉害的灵符，长这么大还没见过有高人用符箓治绝症的呢。”

　　苏紫依嘴里附和着自己爷爷的话，说不相信这报纸新闻，但她的眼睛骨碌碌乱转，显然并没有把这事放下，却是上了心。

　　“都市奇谈”虽然经常会出一些乌龙事件，但作为海城的正规报纸，太假的消息却是不敢登报的。

　　灵符治病或许有假，但患了绝症的小狗被一夜治愈却肯定是真的，这后面隐藏着的或许就是某个神医。

　　或许得好好留意这个人。

　　……

　　自从那次苏辰教训了顾明、吴少华和店中保安之后，顾家就对他有了忌惮之心，轻易不敢出言讽刺，连带着对苏灵也客气了许多。

　　也不知道他们从哪里得来的消息，知道苏辰在海城“天武拳馆”入职了拳手，手上还有着两条人命。

　　平日里见到苏辰走过，都会吓得躲起来。

　　他们想不明白，从小欺负到大的两兄妹如今怎会变化那么大？

　　苏辰站在顾氏“德仁堂”门前等待方小婉，顾明见到他的身影，正准备出门连忙缩了回去。

　　站在门口的保安也躲进了药店，生怕苏辰看他们不顺眼，逮着又打一顿。

　　虽然神情惊惧，但顾明却并没有口服心服。

　　他静静的看着苏辰的背影，眼中满是怨毒。

　　那次被打得脸都肿了，牙齿也掉了几颗，现在说话还有些漏风。

　　对他来说，这就是深仇大恨。

　　“吴大少怎么搞的，说要找人对付苏辰这野种，都这么久了还没动静，难道他已经忘了被苏辰踢得满地乱爬的事情了？”顾明暗暗的想道。

　　单凭他一个人，就算把自己家里的势力全都算上，也不可能跟天武拳馆的正式拳手放对，完全不是一个档次。

　　吴少华不动手，顾明也只能强忍心头煎熬躲在一旁，眼睁睁看着苏辰兄妹在身边来来去去，他几时受过这种窝囊气？

　　顾明正在暗暗发狠，就发现有人已经帮他出气了……

　　两个警察走了上来，目标，正是苏辰。

　　“你就是苏辰？我怀疑你跟一宗谋杀案有关，跟我们走一趟吧。”

　　为首的警察是一个中年人，狭长双眼，鹰钩鼻，看起来精明干练。

　　他望着苏辰的眼光很凌厉，就象看一个犯人，说话也不怎么客气。

　　他身后跟着的是个青年警察，浓眉大眼，一脸正气。

　　这人的神情就没有中年警察那么平静。

　　青年警察靠上来时，右手伸在腰侧，腰间鼓鼓囊囊，显然是有枪。

　　他的脚步一蹭一蹭往前，这是捉贼的动作。动作谨慎小心，还有些胆怯，生怕苏辰会打他一样。

　　这青年警察就是黄冬生。

　　也由不得他不小心。

　　那天见到八里井胡同水泥地面上和砖墙上的深洞，还有飞溅的碎石，让他明白眼前的这个清秀年轻人到底是什么角色。

　　黄冬生在警校学过擒拿格斗，还是精英学员，身手自然不错。

　　从大山里考出来的孩子，没有任何关系就被分配到海城这座国际大都市任职，不能不说他的各科成绩都好得过分。

　　但就算成绩再好，格斗再出色，比起这种脚一踩地上就是一个深洞的“非正常人类”，却是差得太远了。

　　好在他身上配了枪，还能有些安全感。

　　在来之前他们也查过苏辰的资料，知道是“天武拳馆”在职拳手，手下有两条人命。

　　虽然那两条人命在拳馆中属于合法生死搏杀，但警局却不管这些的。

　　就算苏辰杀两人不能追责，终归是个危险人物。

　　中年警察自然就是刑侦大队程志和副队长，他却没有象黄冬生那么小心，并没有多少客气，伸手就掏出手铐准备上前。

　　他的想法不一样。

　　在海城警局时间太久，他见过太多穷凶极恶的犯罪分子。

　　眼前这个年轻人虽然不象个做坏事的人，但这个不重要，该抓还是得抓。

　　苏辰有些愕然。

　　两个警察一上来就准备动手铐人，难道是哪里出问题了？或者是他们弄错了？

　　他把近段时间的事情在脑海里过了一遍，很快明白了是怎么一回事。

　　拳馆的事肯定不会报到警局去。

　　那么，应该就是檀松死亡事件了。

　　自己把贺鹏留在现场交给警察，结果出问题了。

　　“慢来，捉贼要捉赃，还有你们的身份、手续，拿出来看看。”

　　苏辰心里有些不舒服。

　　这两个警察有问题。

　　杀人犯留在现场，他们却来抓报警的人，真是不知所谓。

　　苏辰一声冷喝，全身肌肉崩紧，就准备随时出手。

　　他尚未动手，气势已经凶猛的压迫了过去。

　　程志和长年捉贼已经形成条件反射，感受到苏辰的气势，心头一惊，拿着手铐就要扑上。

　　来之前他心里想着苏辰只是一个退学不久的高中生，就算入职拳手，国法在心里应该是很有威严的。

　　但他没想到的是，苏辰自从在拳馆经历生死之后，对有些事情的看法发生了根本性变化。

　　就算心中有着法律，却也没有他想象的那么敬畏。

　　黄冬生手一颤，腰间的手枪就掏了出来。

　　正待指着苏辰，就感觉身前急风扑过，苏辰一脚踢在他的手腕，啪的一声就把他的手腕骨头踢得脱臼。

　　拿着手铐冲上来的程志和也感觉手腕一麻，手铐飞出七八丈远。

　　他痛叫一声，收回手一看，见手腕处一道指痕划出红痕，然后飞速肿起，象个面包一样。

　　“你敢袭警！”

　　程志和踉踉跄跄后退，尖叫起来。


第46章 吊睛白额虎

　　程志和根本就没想到苏辰会一言不发就动手，这跟想象中完全不同，难道现在的贼人见到警察都丝毫没有畏惧之心的？

　　“袭警？”苏辰呵呵笑了起来：“你们也得表明身份啊，一来就拿枪指着我，用手铐来铐我，谁知道你们是不是强盗假扮的？”

　　苏辰半点面子都不给。

　　身后的那个青年警察是怎么想的他不知道，但前面的中年警察明显有些不正常。

　　他表面上看起来很平静，但心脏的跳动却没逃脱苏辰的精神监控。

　　应对普通人，苏辰现在都不用开启芯片扫描，就能清楚从他们的身体特征上看出心里大致在想什么。

　　中年警察身体与语言不相符，用心理学理论来分析，他就是在演戏，苏辰心中是这样认为的。

　　“怀疑你跟一宗谋杀案有关”，这句话配合中年警察的表情以及那种深深的恶意，苏辰已然可以断定……

　　“这中年人应该知道谋杀案是怎么回事，而且他并未不认为是我谋杀。”

　　“他的心跳和压抑的呼吸，太欢快了……”

　　简单的说，这个中年警察在说谎。

　　他明知道苏辰没有杀人，也没有杀心，来抓人的时候也不担心有半点危险。

　　但他为什么要把苏辰当犯人抓走呢？

　　因为他是故意的。

　　苏辰在短短的时间内就想了许多。

　　他心知不能让对方为所欲为。

　　受些折辱倒是小事，上了手铐，坐实罪名之后，就不知道有什么手段会等着自己。

　　这个警察任何表明身份的东西都不拿出来，直接出手抓人。苏辰也怀疑是这对方设下的圈套，想逼着自己出手反抗。

　　但他不在乎。

　　“袭警？好大的帽子！”苏辰心里暗暗想道。

　　黄冬生呆在那里，都不知道怎么反应了。

　　他的枪被踢飞，手腕痛得要命，是去捡枪呢？还是大声叫喊呢？高材生面对蛮不讲理的嫌疑犯表示很无助。

　　倒是程志和忍住疼痛，伸手从怀里掏出警官证，还有拘留证，说道：“手续在这里，跟我们走一趟接受调查吧。”

　　“拘留证都办好了，早点拿出来不是更好？我可以跟你们走一次协助调查。不过，我可没罪，你的手铐手枪什么的，就不要拿出来了，免得发生不愉快的事情。”

　　苏辰练了国术后，身上气场越发强大，他眉头一皱，两个警察心中发紧。

　　苏辰接下来却没有什么大的动作，只是拿出手机拨通了电话。

　　“翅膀硬了啊，都不来拳馆了，难道你不担心下一次的比赛，我可是听到了不好的消息。”

　　手机里传出沈月懒懒的声音，但苏辰却听出了一些怨气。

　　这是在责怪自己学了拳术，打赢拳赛之后就不去看她了吗？

　　他们之间只不过是一份交易，这有什么好责怪的。

　　苏辰心里诧异着，嘴上可不能这么说。

　　“沈医生，瞧你说的，好像我就会过河拆桥一样，这些日子我在忙着给小妹治病呢，也没时间去拳馆看你。”

　　“怎么想起打电话过来，是不是要打听什么消息？你下一次比赛的对手麻烦得很，咱们见面再谈吧，电话里也说不清楚。”沈月这意思就是要他去拳馆。

　　他不去的话，要是错过任务了可就不好办。

　　苏辰倒是听明白了沈月的意思，但他也不可能整日里呆在拳馆等待危机来临。

　　这任务最好是永远不来。

　　沈月如此高手都得慎重对待的任务，想来也不会是什么轻松的活，能拖就拖。

　　“拳馆当然会去的，不过今天有两个警察来抓我，说我谋杀呢。我当然没有干这事，证据你那里应该有，来救我吧！”

　　“我哪有……哦，檀松的事找上门来啦？我这的确有证据。这是小事一桩，你不要反抗，跟他们去警局，我马上就到。这事跟他们领导电话里说不清楚，我亲自去一趟比较好。”

　　“快点来啊，我感觉这事不太正常。”

　　苏辰打了电话就放下心来，跟着两个警察去了警局。

　　接下来，无论中年警察怎么审，他都说不知道，因为从程志和的表情上看，这事情有着蹊跷。

　　“九月四日下午两点，你当时在哪？”

　　“不记得了。”

　　“你是不是在八里井胡同跟一个叫檀松的比武，然后打死了他。”

　　“不记得了。”

　　“老实点！”

　　程志和一拍桌子，大喝道：“你狡辩是没有用的，你每日在拳馆上班，来回都经过那条胡同，檀松跟你比武这事还有目击证人。”

　　“那你就把证人叫出来吧，你都知道了，还问什么？”

　　苏辰只不过是在消磨时间，等待沈月把这事处理，怎么说现在也是给沈月在出任务，她有责任出手。

　　他越来越肯定这个程志和有毛病了。

　　这人来来回回的问，一句都没提起贺鹏杀人的事，就好像贺二少从未在现场出现过。

　　而年轻警察黄冬生也是如此。

　　只是这个警察不知怎么回事，从表情上来看，他心里是认为苏辰杀的人。

　　“这怎么可能？就算是再怎么傻的人，都能看出凶手是谁吧。”

　　苏辰心里默默的想着，也没把对方的问话听在耳内。

　　程志和几次想发作，手在腰间动了几下，终究还是没有把腰间的手枪抽出来。

　　在警局之中有着摄像头，还另外有着警察看着，他也不好做得太过分。

　　其他的手段他想都没想过，只能客客气气的问口供。

　　先前在街上苏辰的出手让他心有余悸，心知这些练拳的反应太快，自己还是老老实实的动嘴比较好。

　　“先拘留吧，慢慢问。”

　　程志和见苏辰不配合，也就失去耐心。

　　他眼中闪过一丝古怪，然后就派人把苏辰押入拘留室。

　　苏辰被押进一间房，就听得后面铁门“哐”的一声关了起来，两个军装警察逃命一般往后退去。

　　他心里很奇怪，心想这两个警察跟着程志和，刚刚还在自己面前居高临下的看着，现在却象躲避洪水猛兽一般，真是反常。

　　紧接着他就闻到一阵烟草燃烧的味道。

　　“又来个不怕死的。”

　　苏辰一惊，转头望了过去。

　　铁门的侧方窗户底下，蹲着一个瘦弱人影。

　　这是一个老人，脸上都是褶子，看起来象是六七十岁，也象是八九十岁，分辨不出实在年龄。

　　他蹲在房中就象是蹲在田埂上，神情很是自然随意，手中拿着一杆烟枪，正“叭叽叭叽”的抽着烟。

　　他身上的穿着也是地道北方老农打扮，头上包着块白布，腰间裹着粗布褡囊，脚上穿着一双八成新的解放鞋。

　　全身上下都土得掉渣，就象从几十年前的老电影中活生生走入现实。

　　现在就算是再偏远的农村也很少见到这种打扮，苏辰却在海城西山分局拘留室中见到了。

　　这么个老人能犯什么罪？被捉了进来。

　　苏辰不禁愤愤不平起来，这也太过份了。

　　但紧接着他就发现自己想错了。

　　老人抬起眼皮打量了苏辰一眼，黄澄澄的瞳孔精光四射。

　　苏辰就感觉全身发凉，就好象被一只吊睛白额大虎盯住，动都不敢动。

　　就算真有大老虎在跟前，苏辰现在的实力也能应付，并不算什么大事。

　　不说象武松那般三拳两脚打死老虎，多费点手脚却还是可以做到的。

　　老虎虽然凶猛，攻击方式也就那么简单几式，只要避实击虚，苏辰有信心正面放对。

　　但这老人不同，那目光中的威势竟是他平生仅见，就连叶明河都有些不及。


第47章 腿震龙门

　　“芯片扫描！”

　　苏辰一惊之下，条件反射一般就发动了扫描……

　　他心中一跳，映入眼帘的是一片璀璨黄芒。

　　这一次，老人身上的生命能量是桔黄色的，确实没有错，是个危险人物。

　　他身上的生命能量极为强盛，比起天武拳馆沈月师叔叶明河的淡黄色，颜色还要深一些。

　　这是个比叶明河还厉害的高手，怎会被关在拘留所内？

　　“后生，你也想学我的飞燕八式六十四腿？没想到你年纪轻轻看起来一表人才，却不学好，当洋毛子的走狗很过瘾吗？”

　　“呼……”

　　一声衣袂带风声音急响，苏辰还没反应过来六十四腿是什么腿，就见到那老头从蹲姿腾的弹了起来，头下脚上，一腿钻天，斜斜就向着他的胸口踢来。

　　“危险！”

　　苏辰精神感觉中就象看到一根几十米长三五人合抱粗的攻城巨木轰了过来，心知这一脚根本不能挡。

　　仓促之下，又在斗室之中，只要被这老人一脚踢中，估计胸膛会破碎成肉泥。

　　“这老家伙是谁？这么大的杀性，警局之中也敢随意杀人，这是杀人杀顺手了吗？怎么不关去重刑犯监狱呢，关到拘留室来害人？”

　　“前辈停手，打错人了。”苏辰急急叫道。

　　那座铁门自然拦不住他，但被锁了起来，就算要轰开也得花时间，总得躲过这老人的腿才行。

　　他一边大声喊话，两足大拇指突然涨大几分，把鞋子都撑开了一道缝隙。

　　他脚底一蹭，身体如在冰上滑行，往后退去三米，直到墙角。

　　“轰！”

　　空气中响起雷鸣，苏辰退到墙角刚松口气就感觉胸前一凉，就见身上的纯棉体恤一块足印大小的布片落了下去，皮肤也火辣辣的。

　　“咦，这滑步用得好，咏春架子也打得稳当，能躲过老夫的穿心一腿，也算是后生豪杰了。果然有资格来盗我的腿法，洋鬼子也算花了心思。”

　　“我哪认识什么洋鬼子啊，误会了！”

　　苏辰还想解释，却见老头嘴角露出嘲笑。

　　他的身体象有一根线扯着一般，在钢门上轻轻一踩，打横着从墙壁上象一只壁虎一般窜了过来，脚软得象一条蛇，发出“呜呜”尖啸向着苏辰腰胯扫来。

　　苏辰脸色大变，哪还顾得上解释，心知躲不过这老头攻击，可能该说的话还没说完，就会被他打死。

　　这一腿好眼熟……

　　前些日子，苏辰就见檀松用过，是十二路谭腿中的“一条鞭法”。

　　檀松用起来，就象一根灵活的皮鞭扫过来，一抽就是一条血痕。

　　但这老头不同，他一腿扫了过来，空气中仿佛起了大浪，四周压力暗流涌动，只看到一条巨蛇蜿蜒游动，择人而噬。

　　苏辰芯片扫描开启，他能看到老头攻击之时全身的红点，可是每一点红色都淡得恍如幻觉。

　　唯一的深红是在咽喉处，那里是老头双掌交错的地方。

　　苏辰别说攻不到那里去，就算能攻进去，他也很是怀疑会被老头蓄势待发的双掌扭断自己的双手。

　　精神力长进到2.0之后，他也有了一些特殊的能力，就是感应特别灵敏。

　　这也正是苏辰先前能躲开那一脚穿心的原因。

　　就因为他这种带有先见之明的感应力，在老头将要攻击之前，就觉得胸前发凉，心里觉得不妙。

　　虽然接不住这招腿法，但以苏辰念动即发的步法，还是能躲得过去的。

　　现在也一样，老头一腿扫来，苏辰已经感觉不好，就要躲开。

　　他却没防备，这老头一腿很是奇特，一条鞭踢出了一片大浪。

　　这一腿攻出，有着细微的抖动，把四周的空气踢得震荡起来，从而影响苏辰躲避的身形，逼得他不得不硬拼，用劲巧妙至极。

　　苏辰心知到了最危险关头，他也顾不得是哪家哪派的功法了，强悍的精神力也让他计算能力大增，硬生生从死局中觅得一线生机。

　　他向后墙一蹬，身子箭一般不退反进，冲着鞭梢攻去。

　　“置之死地而后生”。

　　最危险的地方也是最安全的地方。

　　老头一腿攻来，足尖就如鞭梢，灵动无比。

　　等到他舞鞭成势，四面八方挤压，一腿裂空之时，苏辰就不可能再接得住这劲道十足的一计鞭腿。

　　苏辰生命力跟他有着本质区别，硬拼只能是自寻死路，但他却可以在老头腿法还未完全攻到之前先截断其势。

　　用的拳法思想是咏春，攻击招数却是弹腿。

　　苏辰的身形就象一只小雀儿，一闪之下就如同柳絮般踩在老头踢来的足尖侧面。

　　他灵巧的借力一翻，身子如荷叶随风摇摆，两腿空踢，从侧墙扫过。然后一腿朝天，踢在拘留室墙角屋顶，身体收缩如灵猫。

　　苏辰这朝天一腿用的也是一条鞭法，足尖如钻，在屋顶钻出一个深洞。

　　他单足勾住小洞，双手前错，倒挂在墙角谨慎的看着老头。

　　苏辰正准备迎接老头暴雨般的攻势，却没想到对方却停了下来。

　　小老头眼神疑惑的看着那被踢出的深洞问道：“你怎么会十二谭腿，用喜鹊登梅险中求生，风摆荷叶腿借力打力，用力方法竟是我这一派嫡传？秋山和檀松，你是跟谁学的招？”

　　老头站在屋子中间冷冷问道，他双腿不丁不八，全身松松垮垮，看起来没有半点威胁，但苏辰可不这么认为。

　　只要自己一个回答不好，接下来就会迎来雷霆般的攻击，很难挡得住，在这斗室之中，自己逃都没法逃。

　　“是跟檀松学的，前辈莫非是‘腿震龙门’三槐老人？”

　　苏辰喘了几口气，从屋顶跳了下来，腿一软，差点摔倒在地。

　　他刚刚用喜鹊登梅踢在老头的足侧，借力是借到了，但却被震得右腿发麻，此时还有些不得劲。

　　他心里暗暗吃惊，沈月果然说的没错，名声显赫的化劲宗师并不是靠想象就能明白厉害的。

　　他是听说过檀松学得不成器，但也没放心上。

　　心想着就算他师傅再怎么厉害，也不可能把腿法踢出一朵花来，无非就是那十二路腿法。

　　没想到这老头并没踢出花，但却踢出一片汪洋大海，差点把自己淹死。

　　“腿震龙门！”

　　也只有这样的腿法才能震龙门啊。

　　苏辰心知如果应对不好，今天可能就会死在这个拘留室。

　　那警察把他送进来，打的主意是什么已经不问而知。

　　这才是赤祼祼的谋杀。


第48章 急中生智

　　“终于露出狐狸尾巴了！他说没见过檀松，现在又说腿法是跟檀松学的，我看他怎么逃得过去？”

　　程志和兴奋的拍了拍手掌，眼神很是得意。

　　拘留室发生的情况在屏幕中全都显示了出来。

　　“程队，不对啊，苏辰只是说学过檀松的腿法，又没说他杀了檀松。我觉得这事还得细细察问才好，里面有着许多疑点，并不象贺鹏所说的那样。”

　　黄冬生听着对话，却对自己的判断有了怀疑。

　　这人毕竟不全是傻的。

　　程志和的做法有些奇怪，这明显是想送苏辰去死。

　　他皱着眉头仿佛在强压怒气问道：“那老头怎么会一见面就下杀手？程队你为什么要把苏辰送进去？”

　　程志和回头冷冷看了黄冬生一眼，想了一下说道：“冬生，凡事不要想当然。我也不知道老头会下杀手，这只是一个意外。好啦，这不是没出事吗？苏辰这小子还踢断你的手腕呢，一看就十分凶悍，你帮他说话做什么？”

　　“我不是帮他说话，我是帮法律说话，他如果杀了檀松，抓他绳之于法自然没错。但不管他有没有杀人，明知道那房间是死路还送他进去，这就不对了。张洋，李宁贵两人把苏辰一送进房间就逃开，这情况太奇怪了。”

　　黄冬生眼神坚毅，他觉得自己被程志和骗了，也许是抓错了人。

　　程志和呵呵笑道：“冬生，人是你抓的，也是你安排人送去拘留室的，你那天还说过是苏辰拉着贺鹏的手杀的檀松，这时候你才想置身事外，想得太美了吧。”

　　黄冬生面色惨白木楞楞站着。

　　程志和伸手拍了拍他的肩膀，和声说道：“你也不要太担心，我们不是早就调查过，这苏辰不是什么好鸟，他在拳馆，手上就有两条人命。说他杀了人，半点也不冤枉他。”

　　“来来来，看戏！那老头在这间房内打残打死了三个人，都是罗斯家族少爷塞进来的人。他已经打顺了手，苏辰死在他手上也是理所当然，就算你进去，也救不得这小子。”

　　黄冬生脸色更白了，他颤声说道：“你说那老头已经打了三个人，那怎么还由得他发疯？”

　　“这你就不懂了，一个愿打一个愿挨，干我什么事？北美财阀罗斯家族大少爷不知怎么盯上了这老头，想学他的飞燕腿法，这个我是不懂，外国人的想法很奇葩。”

　　……

　　一墙之隔，苏辰跟檀三槐并没听到程志和的话，要不然根本就不用他费尽口舌的解释来意。

　　他正在撒一个弥天大谎。

　　人的一生有时候逼不得已之下必须得学会演戏。

　　他总不能说自己跟檀松比武，把人打废了还偷学了人家的功夫吧。

　　只要他敢这么说，保证檀三槐冲上来几脚踢死他，这一次谁都救不了。

　　“小子苏辰，见过前辈！前段时间，我跟檀松兄一见如故，互相切磋技艺。他学了我的咏春双重寸拳、木人桩法；我也学了他的十二谭腿，两人都获益匪浅。这事，前辈不会怪罪吧？”

　　苏辰笑得有些局促，似乎就像一个怕被长辈责怪的孩子，刚才他被老头两腿追杀极为狼狈的事也仿佛忘到九宵云外。

　　“哈哈，后生，你却是把我檀三槐看小了，想当年老夫在恶虎山上大碗喝酒，大称分金，那是何等豪气？这套十二路谭腿也不知传了多少兄弟，又怎么会敝帚自珍呢？意气相投，生死相交，拳脚自然也能互换了，我不会怪你们的。”

　　檀三槐笑得很是慈祥，象是一个邻家老爷爷，苏辰却是听得心中发冷。

　　这老头年轻的时候原来是恶虎山上的土匪头子，难怪杀气冲天，檀松死了的实情是更加不能说了，一说就死。

　　“松儿终于也学会了结交朋友，这是好事。我一直担心他两件事情，一是功力不到，被人打死；二是不会结交江湖同道，孤家寡人。没想到竟然都不是问题，前些日子他还寄回来十万元钱，孝心实在可嘉，哈哈……”

　　檀三槐又点燃了烟袋抽了起来，他笑了两声，就停了下来，看向苏辰问道：“后生，你既然跟松儿交情好，这些天应该见过他吧？九号下午两点，老夫在海城东站下车，他怎么没来接人啊？这小子发了点财，架子大了！”

　　见檀三槐眼神有些疑惑的盯着他看，苏辰心里发紧，心想你那宝贝徒弟早就跟阎王爷喝茶去了，还怎么去接你？

　　不过话却不能这么说，苏辰也笑道：“前辈错怪松大哥了，他不是护着海城万华集团老板贺远上京都了吗？我还听他说已经请了贺家二少爷去接您，可能错过了吧。”

　　“原来这样！”檀三槐释然：“我就说吧，松儿别的好处没有，就是孝顺，他若是在海城不可能不去接车的，拿人钱财，替人消灾，跟着贺老板出门也不算什么。不过，我在这警局等他也不是个事啊，早知道就不进来了。”

　　“难道您是主动进来的？”

　　苏辰太奇怪了，他先前就没想明白，化劲宗师级高手，怎么可能被普通警察捉进警局了呢？原来这位都没怎么反抗。

　　“也不是，被人家十来条枪围着，又不想刚来海城就杀人惹事，所以就进警局了。那洋鬼子还想从我这里得到六十四路腿法，实在可笑。老夫年轻时杀的洋人和鬼子闻风丧胆，老了老了，却有洋人来打我功夫的主意。”

　　苏辰彻底明白了，这老头为什么一开始就问自己是不是来学他功夫的，还杀气十足。

　　很有可能前面就有人进来干过这事，而且吃了不小的亏，甚至是死了。

　　但为什么有外国人看中了他的功夫了呢？还是这么不顾影响的强要，程志和也要帮着遮掩。

　　这其中的疑点太多了，他也想不明白。

　　檀三槐看出苏辰心中所想，就解释道：“那洋鬼子带着一溜的保镖，个个都揣着枪，似乎是为了接一个体验生活坐火车的洋婆子到了海城东站。”

　　“老夫刚刚出站，就碰上一伙混混想骗我的钱，真是见鬼了，当然得教训他们一顿，就被洋鬼子看见了……”

　　苏辰听檀三槐说起，才知道这老头一进车站就露了一手。

　　他被拿小刀的十来个混混围住，双腿连环十三腿踢出，人在半空踢腿如花开，倏忽来去。

　　转眼间十来个混混躺了一地，老头才轻飘飘落地，看起来如天外飞仙。

　　一个年轻的外国青年看得哇哇叫好，就想把老头留下。

　　不知说了些什么，老头一句都没听懂，还起了冲突，踢伤了两个外国保镖，于是就跟那外国人的十多个保镖对峙。

　　他被十多支枪围在中间不能脱身，还没决定是不是下辣手，就被海城西山分局赶来的警察围住，带到了这里。

　　老头心想着闹了这么件大事，自己徒弟檀松应该会得到消息，早点来寻找他。

　　没料到等了两天，除了洋鬼子派来学功夫的人，徒弟的影子都没见到。

　　他火气大得见人就杀，也就顺理成章了。

　　“后生，你是怎么进来的？按道理普通警察也奈何不了你。”

　　檀三槐终于想起问这个问题。

　　“我是被怀疑杀了人，但其实真没杀，不过没关系，我联系了一个朋友，等会要来保我出去的。”

　　“这么麻烦干什么，咱们练习国术之人，不能够受辱，想来就来，想走就走。被人家关在这里，吃的是猪食，实在太丢脸了。松儿既然不在海城，警局待着也没必要，跟我一起走吧。”

　　檀三槐把烟杆磕了磕，插在腰带上，向着墙壁就走去。

　　苏辰瞪圆了眼，这老头真是土匪做派，想走就走，根本不顾忌后果的。

　　杀人不会顾忌，越狱估计也是。

　　可是，沈月等会就来保人了，怎么能跟他越狱逃出去呢，这不是自找麻烦吗？


第49章 身不由己

　　“前辈，等等，越狱不好吧，还是等我朋友来了，接咱们一起出去较好。”

　　苏辰急声说道，他跟檀三槐的观念不一样，在法制社会呆得太久，对法律的认同很高。

　　虽然敬畏之心稍稍淡了些，但越狱这么高端的事情，真的没想过去干。

　　“男子汉大丈夫，婆婆妈妈的做什么？想做什么就要做什么。这也不敢，那也不敢，怎么把武功练到登峰造极？学武之人要有老子天下第一的心态才行。”

　　苏辰听得心中一动。

　　学武练武本来就是提升自己，与天斗与地斗与人斗的过程。

　　如果这也不敢斗，那也不敢斗，心志就不会坚定，精神不会凝聚，实力也高不到哪去。

　　檀三槐不愧是一代宗师“腿震龙门”，简简单单几句话，把练武长进的精髓剖析得清楚明白。

　　苏辰的心灵一阵清明，感觉到自己精神力似乎有了些许长进，气血运行更加顺畅了一些。

　　他本来谨小慎微的心态一经变化，气血精神随念而动，同时有了长进。

　　苏辰心中兴奋至极，不用芯片扫描，都知道自己已经达到了“明劲”的巅峰。

　　他察觉到前面一层稀薄的膈膜，似乎一下就能突破，力量就会进入新的境界。

　　难怪有些书里都说练武之人要多加历练，这是有道理的。

　　一个人在跟形形色色的精彩人物打交道时，总免不了能学到别人的优点，指不定什么时候就有了触动，功夫大进。

　　兴奋的感觉刚刚升起，苏辰就听到“轰”的一声巨响，然后拘留室剧烈摇晃起来。

　　却原来是檀三槐毫无征兆的一脚蹬在墙上，踢出一个巨大窟窿。

　　苏辰惊醒过来，就见到隔壁房间一个显示屏正显示自己这间房的情景，自己与老头的身影一览无遗。

　　这是有人在看着自己跟老头争斗，看着自己死呢。

　　苏辰心里一股怒火喷涌而出。

　　紧接着，他就看到两个警察站在屋子中间正要掏枪射击，似乎对檀三槐一脚踢穿墙壁措手不及，神色十分慌张。

　　“呵哈……”

　　檀三槐吐气开声，起腿侧踢，几块砖头流星赶月般飞出。

　　程志和正想开枪射击，就被一块砖头砸在手上，把枪打飞。

　　砖头余劲未消，轰在他的胸膛上。

　　苏辰只看到程志和被砖头击打得倒飞而起，胸膛都凹下去三寸，嘴里鲜血狂喷，还有一块块内脏吐了出来。

　　另外两块砖头朝着黄冬生飞去。

　　他离墙壁更远，靠近出口，檀三槐也没忘了攻击他。

　　黄冬生刚掏出枪，一边后退一边瞄准，还没击发，他的脚绊到了凳子摔倒在地。

　　一块砖头如利刃般从他的肩头掠过，把他握枪手臂击得直齐肩而断。

　　这一摔倒竟是救了他一命，不然跟程志和是一样的下场。

　　“愣着干什么，跟我一起走，这些警察仗着有把喷子，就嚣张得厉害，真是不知死活。”檀三槐沉声喝道。

　　“这……”

　　苏辰被檀三槐拉住手，三步两步就奔出门，在所有人还没反应过来之前就冲出了警局大门。

　　“嘟嘟！杀人啦，袭警！苏辰杀人越狱了。”

　　警局静了一霎，警报声、大喊声响了起来。

　　“苏辰杀人越狱了！”

　　然后越来越多人喊了起来，然后就见到许多警察追出了警局。

　　他们飞速上车，拉响警报，同时开车追逐。

　　“为什么说是我杀人越狱，我根本连手都没动一下，这帮蠢货！”

　　苏辰愤愤不平的叫了起来，是那个断手的黄冬生在鬼喊。

　　那个家伙蠢得过份，动不动就掏枪，屁本事没有，先前第一个叫苏辰杀人越狱的就是他。

　　“他们怎么就不叫前辈您杀人呢，真是奇怪了。”

　　“他们不知道我的名字，我从一开始就没说过，哈哈……”

　　檀三槐笑了起来，似乎把苏辰拉下水背了黑锅，他很是开心。

　　“后生，这有什么？当年我和几个弟兄从鬼子占领的白山城杀出，直接端了他们整个团，我都没怕过。胆子太小可练不成高深的武艺，你可还得历练历练。”

　　苏辰无语了，跟你个老土匪能比么？你那时打的是抗日战争，杀小鬼子也理所当然，杀日伪军也不算什么。

　　可在这个时代，能去警局大开杀戒么？

　　跟他就说不清楚，两人观念不同，行事方式自然也不同。

　　檀三槐看起来就是个干瘦老头，脑袋上也是稀疏的一些头发，绑了一块白色头巾，脸上皱纹打着褶子，身体也微微有些佝偻。

　　不认识他的人决不会认为这是一个高手。

　　但实际上他真是。

　　苏辰此时更清楚的认识到檀三槐是一个高手，对他说的曾经几个人就挑了鬼子兵一个团的过往有了深刻的认识。

　　老头跑路的行动力太强了，简直甩出自己几条街啊。

　　檀三槐拉着苏辰，双脚跑成了幻影。

　　据苏辰粗步估计，他的速度比起奔马还要快上不少，甚至能超过一些车辆。

　　海城是现代化都市，到处都有着监控。

　　两人跑在街道上，也有着许多热心市民报告踪迹，因此始终没有逃脱警方的追踪。

　　苏辰不知道自己有什么理由要跟着老头一起跑，他现在是想要不跟着跑也不行了。

　　身后的警车象吊靴鬼一样跟着。

　　虽然靠速度能够甩脱掉，但要不了多久，就又跟了上来。

　　警察认为苏辰越狱袭警杀人，只要苏辰敢停下来解释，迎接他的有可能就是乱枪射击。

　　而檀三槐也不知什么原故？根本不允许苏辰脱离他身边。

　　有这样一个大高手盯着，苏辰只要敢一个人逃开，估计檀三槐就会认为他是胆小鬼是逃兵，首先就会冲他动手。

　　这个老头的脾气极为古怪，思维方式跟常人有所不同，跟他说道理是说不通的。

　　因此，苏辰也只能跟着跑了。

　　苏辰心想反正也是在逃亡，就先不想着脱离檀三槐了，等到有机会了再走。

　　这个机会需要老头注意力转移，还得要沈月帮他洗脱罪名。不然即算是脱离了檀三槐，只要一出现，就又会被警方追杀。

　　到时还手不是，不还手也不好，就是一个很大的难题。


第50章 凶横霸道

　　“下午两点了，苏辰不是说两点钟在‘德仁堂’门前等待的吗？说送张符给我的，难道他忘了这回事？”

　　方小婉把车子停在不远处，带着宁雨找到德仁堂的时候已经快两点了，但她并没见到苏辰的人影。

　　“回春符”起了很大的作用，方小婉对“清心辟邪符”也重视了起来。

　　治好了母亲的病，方小婉的心情很好，脸上气色也好上许多，看上去神采飞扬，让人有一种见到就移不开眼睛的神奇魅力。

　　街边两个年轻男女手拉手经过。

　　两人边走边谈笑，女的手里拿着冰琪琳，眼中满是幸福；男的无意中抬起头望向旁边，正好见到方小婉精致的面孔。

　　那种柔媚的神态，看得他双眼发直都忘了看路，走了几步，一头就撞在路边风景树上。

　　女孩勃然大怒，伸手一个耳光打在他的脸上，把眼镜都打掉了，怒声叫道：“你要看别的女人就让你看个够，我不陪你看了。”

　　说完“蹬蹬蹬”跑走了。

　　方小婉见到这一幕，感觉好笑，捂着小嘴差点没笑弯腰。

　　宁雨冰雕一般的脸上也有了一丝笑意，这男的好倒霉！

　　那男人偷偷望了方小婉一眼，吞了一口口水，见女友跑远了，心里纠结了一会，才捡起眼镜边喊边追了上去。

　　等了一会，方小婉见苏辰还没出现，没奈何就进入顾家“德仁堂”，想问问有没有人见过苏辰。

　　“你们找苏辰吗？算了，别找他了，那不是个好人。”

　　刚刚说出来意，顾明就冒了出来，开口就损苏辰。

　　他心里暗骂，竟然有这么个大美女找那个家伙，还开着豪车，带着保镖，应该是有钱人家的大小姐。

　　那个家伙到底有哪里出色了？

　　方小婉冷冷的看了顾明一眼，心想这人莫非跟苏辰有仇？

　　在她心里苏辰可好着呢，有爱心还有本事的男人，怎么可能不是好人？

　　“这位先生你认识苏辰，他跟我约好在这里见面的，怎么见不到人？”

　　被方小婉眼眸一扫，顾明的眼睛都有些发直，好不容易才反应过来她问了什么，连忙回答道：“苏辰就住在那边平房内，家里就他跟妹妹两人，不过那家伙为人差劲得很，上段时间还打了我。这位小姐你有什么事我可以效劳啊，也不用找他的。”

　　“找你？你办不到的，苏辰在家里吗？”

　　方小婉神色更加冷淡了几分，眼前这人跟苏辰有过节，就问不到什么有用的消息了。

　　他眼里色迷迷的光，一看就不是好人，心想随便问问就离开算了。

　　“嘿嘿，我比苏辰能力大多了，至少我没犯法。苏辰不知犯了什么罪？今天被警察捉去，你早来十分钟就可以看到他被人拿手铐铐走。”

　　“什么？”

　　方小婉大惊。

　　匆匆问了几句，方小婉和宁雨也没心思再跟顾明说话，转身就连离开了“德仁堂”。

　　“不行，我找一下西山学园的林显德校长，请他帮忙问问警局，看苏辰犯了什么事？严重不严重？”

　　方小婉满脸忧色地说道。

　　“方小姐，你不用急，这事不必找林校长吧。听那顾明的说词，来抓人的是两个普通警察，事情应该不大。我有个战友正好在西山分局做刑侦大队长，我问一下他，看能不能保苏辰出来。”

　　方小婉知道宁雨是海城特事处派来负责保护她的高手，她的关系网在军警方面应该不错。

　　让宁雨打听情况，比直接找西山学园的校长更好。

　　若是没什么大事，惊动高级别的领导似乎不太好，倒不如先打听清楚情况再说。

　　如果实在不行，再请校长帮个忙。

　　听到苏辰被抓，方小婉有些着急了。

　　在她的心里，苏辰并不是个医生那么简单。

　　治好了母亲的病，让她灰暗的人生重新变得光明，她心中的感激之情简直无法形容。

　　这种情绪别人根本就不能理解，无论为苏辰做多少事情，她都愿意的。

　　西山学园很特殊，校长不仅仅是个校长那么简单，方小婉很明白这一点，不到万不得已她也不想找上门去。

　　“什么？你说苏辰越狱，还杀了警察逃亡，现在正在被追捕？”

　　宁雨万年冰山般的脸上也露出了惊色，她都想不到那个满脸笑容的清秀年轻人会做下如此胆大包天的事情。

　　“这应该是误会吧，他不是这种人。”

　　等到宁雨打完电话，方小婉面色惨白，她也没办法了。

　　事情还没结果，现在托关系都不好使，只有等到下一步消息传来，才能决定怎么办。

　　如果他真受到了冤枉，方小婉决定无论如何都得帮他脱罪。

　　哪怕是影响自己的前途命运也在所不惜。

　　苏辰不知道有人正在为他担心，他被檀三槐拉着，七转八转就来到沿海一带豪华住宅区。

　　“前辈，我们进来别墅群干什么？”

　　“这你就不知道了，后生。我听徒弟说过，海城沿海一片别墅，是许多洋毛子的首选居住所在。现在我们被警局的人这样追杀，直接逃出城是不可能的，必须找一个他们不敢随意动手的地方躲避，顺便也捉几个够分量的人质。”

　　“抓人质？前辈，这样不好吧？抓人质是犯法的行为，到时候解释不清的。”

　　苏辰有些忧心忡忡，这老头在犯罪的道路上越走越远，本来也没什么，哪个地方没有藐视法律的匪徒？

　　问题是自己也被裹挟了。

　　逃跑途中老头杀了人，你说你没参与，谁信啊？

　　“犯法？”

　　檀三槐白眼一翻：“我们修练国术之人，法天法地，法相自然。人间法规本来就是强者制定的，实力不够强时当然得遵守，但要是实力强到一定地步，我就是法。”

　　“后生，我知道你是怕被我连累，现在你已经杀出警局，还打死了警察，想回头也晚了。”

　　“我一个人也没杀好不好。”

　　对檀三槐狂妄的言论，苏辰一个字都不想听。

　　他还有家人朋友，哪能跟着一个老土匪亡命天涯？

　　何况在别人眼中，他还是这个老头的杀徒仇人，到时候被人揭穿，妥妥的不共两立。

　　两人脚下一慢，多说了两句，警笛声音又响了起来。

　　檀三槐奔行的步伐突然一顿，侧耳听了听。

　　他抬头望向前面不远处一座占地极广的白色别墅，哈哈笑道：“真是巧啊，有缘千里来相会！没想到这洋鬼子住在这里，正好把事情了啦。”

　　老头的眼神里透着森森杀机。


第51章 天罗地网

　　“走吧，去那栋白色房子，我听到那洋鬼子呟喝了。”檀三槐冷笑说道。

　　两人从院墙外几步就翻了进去，刚一落地，就听到几声狗叫。

　　三只小牛般大小黑色大狗奔出，“汪汪汪”凶气四射朝着两人张开大嘴撕咬而来。

　　几只大狗竟然没有被铁链拴起，一见到陌生人就冲上来，看攻击方向却是冲着两人的咽喉。

　　“好家伙，这狗壮实，够吃几顿好的了。”

　　檀三槐赞叹道，脚下却不慢，两道腿影飞起。

　　“嘭嘭”两声，踢在狗的下巴上面。

　　他出腿力量奇大，两只大狗被踢得牙齿四溅，脑袋都炸裂开来，飞起半空。

　　“扑扑”两声，大狗摔到地上，声都没吭，就已经毙命。

　　苏辰见最后一条狗扑向自己喉咙，很是凶恶，檀三槐却是在一旁看着，似乎想要袖手旁观。

　　在警局杀人他不敢，但现在跑到外面，又被恶狗欺负，自然没有什么手下留情的说法。

　　他前跨半步，伸手轻轻一锤，“砰”的一声印在大狗的脑袋上，然后收手后退。

　　那狗哀鸣一声，身体直掉地上，一动不动。

　　苏辰轻轻一拳，二重劲发动，直击大狗脑颅。

　　这只狗看着毫发无伤，实际上脑子已经被打成一团浆糊。

　　“不错，下手够利索的，咏春拳杀人手软，杀狗倒是不软。”

　　苏辰满脑袋官司，自己正常都市青年，哪能象积年老匪一样凶残？

　　这根本就不关拳术的事，而是人性的差别。

　　杀人跟杀狗能比么？

　　可檀三槐却觉得没什么区别。

　　他身影一动，一脚一个，就踢死五个拿枪的保镖。

　　小花园中枪声大作，别说打不着檀三槐的半根毫毛，连苏辰都打不着。

　　两人身形窜动，就从开着的窗户冲进了二楼，只听得一个好听的女声叫道：“贝尔，外面有动静，是不是有盗贼上门了？我仿佛听到了枪声。”

　　这声音是英语，苏辰一听就明白了。

　　他跟着檀三槐一跃而入，就见到一个身材玲珑凸透的妙龄金发女人。

　　这女人身着黑色丝质礼服，肤色洁白如雪，碧色的眼睛如海水般诱人，见两人跳进窗户，她惊叫道：“你们什么人？”

　　这张面孔好熟。

　　苏辰记忆力特别好，转念一想就认出了这女人的身份。

　　这些年来，他并不是除了读书打拳就无所事事，在有空的时候，他也会带着自家小妹去电影院看看电影逛逛街。

　　好莱坞大片在国内火热得很，这个女人是很有名气的国际巨星，名叫奥黛丽，演过很多大片，苏辰却是认得的。

　　因为苏灵很喜欢她，说她演戏演得好。

　　苏辰认识她，可檀三槐却不认识。

　　他听到奥黛丽的叫喊，横眉一扫，跨前一步就准备一掌劈下去。

　　苏辰大惊，伸手拦住檀三槐这一掌，搂住奥黛丽柔软腰肢后退了几步，大声说道：

　　“她对我们没威胁，前辈您杀她干嘛，还嫌麻烦不够吗？”

　　“见到洋婆子就腿软，后生，在战争年代你一定是做叛徒的货色。”

　　“可现在不是战争年代，他们也不是侵略者。我也不是因为她生得美貌不允许您杀，这女人是个名人，是国际巨星奥黛丽卡尔，杀了她影响很大。”

　　“卡尔！”

　　一个金发青年跑了进来，见到苏辰搂着奥黛丽，他眼睛都红了，手中拿着一把金色小手枪举了起来瞄准苏辰怒喝道：“放下卡尔！”

　　苏辰被枪指着，心头寒意升起。

　　他感应到被这金色小枪指着，比那些保镖的枪更危险，不由精神崩紧了几分，说道：“你的枪指错了人了吧，没见到我是在救这女人吗？”

　　金发青年一愣，还没反应过来是什么意思，檀三槐哈哈笑了起来：“就是你这洋毛子，让那么多枪围着我，还想学我的三十六腿，那就给你！”

　　他一个虎跃冲上前去，刮起劲风，气势凌厉。

　　金发青年心头大骇，刚才被奥黛丽吸引了注意力，没看到那老头。

　　这时一看到对方扑了上来，才知道危险，他可是在火车站看过老头出手的威风。

　　“呯！”

　　条件反射一样，金发青年就开了一枪。

　　可是并没有什么作用，这一枪除了在墙壁上打了一个手腕大小的深洞，檀三槐只是微微侧身就躲了过去，脚步都没怎么动。

　　斜刺里一条腿拦了上来，“嘭”的一声巨响，紧接着两个身影甩飞出去，金色手枪“嗖”的一声就飞到屋角。

　　随着奥黛丽的尖叫，金发青年跑了进来，后面跟进四个人。

　　跑得最快的是一个头上绑着红头巾，腿特别长，肌肉虬结的精壮汉子。

　　他见到檀三槐攻向金发青年，似乎知道手枪对付不了这老头，也用最快的速度一脚踢出，跟檀三槐对了一脚。

　　这人出腿时肩背微躬，双眼如鹰，拳头护在脸颊处，手上还绑着灰色碎布条。

　　是一个典型的泰拳高手。

　　他身高腿长，踢腿时带起呜呜闷响，看起来威势十足。

　　对腿的两人身体对比，怎么看泰拳手都占了很大优势。

　　对腿的结果却大大出乎几人意料之外。

　　两腿交接，泰拳手象触电一样飞起，身体柔软象面条一样倒翻了回去，刚刚站稳就脚下一软，半跪在地，额上豆大的汗珠滴落。

　　看他右足颤抖的模样，肯定是吃了大亏。

　　檀三槐对腿完毕，虽然也退了一步，但他犹有余力，并没有忘记金发青年手中的枪。

　　他收腿时足尖一扫，就把金枪踢飞，还把金发青年震得倒飞出去。

　　“是你，怎么跑出来了，放了奥黛力，我不学你的功夫就是了。”

　　金发青年看起来很在乎这个女明星，他躲在一个拿刀的小矮子后面不忘喊话。

　　苏辰看了看没说话，心里却暗暗叫苦。

　　这一次被檀三槐害苦了，弄得自己束手束脚，偏偏所干的事完全不是自己想干的事。

　　远处还有人奔跑进来，手中拿着武器。

　　更远处刹车的声音响起……

　　紧接而来的是大批急促的脚步声，显然有许多人手进了庄园，这应该是追在后面的警方人员。

　　苏辰精神力强悍，五感也跟着提升了许多。他隐隐听到一人高声叫喊：“各组就位，封锁四方，狙击手锁定房门，防范歹徒狗急跳墙，二队强攻……”


第52章 不会妥协

　　苏辰听到嘈杂的声音，心中感叹，来这庄园别墅似乎是捅了一个马蜂窝了。

　　老头挟持了人质真的能逃过一劫吗？

　　这得看那金发青年的身份是不是足够重要。

　　他感觉到手中的柔软，忽然反应过来，自己还搂着女明星呢，连忙松开手。

　　女人却没有在意这点小事，她眼中神情很是兴奋。

　　“你当是在拍戏啊，这么高兴？”

　　苏辰有些无语。

　　“你们完了，罗斯贝尔是罗斯家族第一顺位继承人，手底下势力很大。外面还有你们一个连的武装力量保护着，再过一会这里就会被围死。”

　　这女人作为一个当红动作片明星，天生对大场面喜爱，神经也大条得要命。

　　刚才被苏辰搂在手中，她也不挣扎，反而期待事态发展。

　　苏辰有些同意檀三槐说这是洋婆子的说法了，奥黛丽跟国内正常女人面对突发事件的反应完全不同。

　　“我看是那个叫罗斯的小子要完了，老头跟他有仇，这么些人是怎么也挡不住他即将被杀的命运。”

　　苏辰自称英语过了八级，其实不是大话，而且还不止，他对其他国家语言也有所涉猎。

　　芯片在手，虽然以前没有激活，但基本功能却是在发挥作用，他从小就过目不忘，现在才发现原来记忆进了存储空间。

　　区区几门外语对他完全不是问题。

　　奥黛丽不知他经常看电影学口语，听到他纯正的美式口语，有些诧异，看了他一眼笑道：“罗斯家族在世界上势力很大，杀了他事情可就太大了，基本上可以引发一场小型战争。”

　　“这么厉害？”

　　苏辰在记忆中找了一下，似乎在哪里听说过这家族的名字。

　　资料上说过罗斯家族是欧洲最大的财阀，历经几百年繁荣，直接间接能影响几个大国的总统竞选，无论是政界还是商界都有着巨大影响力。

　　杀了他们家族的第一顺位继承人，那是捅破天的一件麻烦事。

　　最重要的是，如果杀了这人，自己无论是不是无辜的？都会被人狠狠报复。

　　再怎么分辩是被人裹挟，都不会有人听自己分辩。

　　可是，奥黛丽只想到正常人决不敢捅这么大个漏子了，却没想到那老头根本就不是正常人。

　　他是一个积年老土匪，对老外有着深刻仇恨的化劲宗师。

　　“小鬼子，老夫最爱杀的就是小鬼子！”

　　檀三槐看到冲进来的拿西洋剑的老外，都不怎么理会。

　　只一见到拿武士刀的中年人，他的眼睛就放出神光，脚下一踩，就象放了一个炮仗，一腿踢出拉出了重重幻影，让人看不清楚。

　　苏辰倒是能看清。

　　他就算不用芯片扫描，强大精神力给他带来的超强神经反应比起檀三槐也差不到哪去。

　　拦在前面的对手就惨了，那武士刀仓促舞出一团白光，就“啪”的一声象一只苍蝇般被拍了出去。

　　檀三槐踢飞这东洋刀手，正待冲罗斯下手，就见前面一点银光闪烁，从那团白光中突刺而来。

　　就算他自视再高，也退了一步。

　　突袭的是一个身形高瘦身着黑白礼服的剑手。

　　他逼退了檀三槐，手中的银色细剑舞出几个剑花，高傲地笑道：“想用拳脚突破我西格的花剑术，想都不要想。我看罗斯少爷还是多练练我们西洋剑击最好，中国功夫跳来跳去的技巧就是好看一点，没什么了不起。”

　　檀三槐听不懂西格的英语，但他看得懂这洋人是在嘲笑自己被一剑逼退，回头问道：“后生，这洋毛子说什么？”

　　“他说他的西洋剑术实战第一，前辈您只会跳来跳去，没啥了不起。”

　　苏辰也看不惯西格的嚣张。

　　在芯片扫描中，这人身上白光一尺二寸，以国术标准来衡量刚刚过了“明劲”期，但他却狂妄得不行。

　　明劲期实力怎么可能对付老头这化劲宗师？苏辰看他的眼神都有些怜悯了。

　　檀三槐呵呵一笑，向前缓缓走去，本来他只想杀那得罪了自己的罗斯，现在却是对西洋剑士也生出了杀机。

　　西格见对方向前走来，完全没把剑锋当一回事，他脸色一寒，“哈！”的一声暴喝。

　　一道银光向着檀三槐咽喉刺来，细窄剑锋速度奇快，破风无声。

　　苏辰暗暗称奇，西洋剑还有这种好处？没有声音的剑术，在夜晚用来刺杀倒是不错。

　　出手快到一定地步，剑尖划破空气的声音速度还比不上剑速。

　　可惜的是，这洋人只练一招刺击，虽然刺得够快，但失之灵便。

　　苏辰都有无数种办法对付，更别说檀三槐了。

　　檀三槐对付剑击跟先前躲子弹的动作一模一样，根本就没什么技术含量，身体微侧就闪了过去。

　　练腿的人下盘特别稳健，上身如同柳条，可以弯成不同角度，偏侧起伏不要太容易。

　　他闪过细银剑刺击，脚下一蹭，身子下伏，就窜到了西格的面前，一足铲在西格的前腿膝盖上。

　　还没等西格惨叫出声，他收腿二次踢出，这一次蹬在西格的胸腹处，把他快两米的身体踢得象根稻草。

　　“啪”的一声摔在墙上又弹了回来，趴在地上不停吐血。

　　“没死”？

　　苏辰见这西格被踢了一脚狠的，受了重伤，胸前骨头断成无数根，但生命力竟然还很强盛，不由得感叹这些外国人体质还真不错。

　　罗斯见到檀三槐这么一个干干瘦瘦，满脸桔子皮的老头三下两下就把手下的保镖打了个落花流水，他不但没有害怕，眼神更加炽热了。

　　檀三槐一见他的眼神，就知道他眼馋自己的腿法，心头杀机更盛，说道：“死到临头，还想着老夫的看家本领。”

　　他伸手一掌就向着罗斯脑袋拍去，眼看就要得手，可是这一回仍然没有杀得罗斯。

　　“轰！”

　　一个人影冲上前来，朝天就是一拳，正好迎上檀三槐的掌击。

　　这一拳打出了大炮出膛的炸响，拳掌交击之间水气蒸腾，檀三槐一愣，叫道：“形意炮拳！你是谁？也要护着这洋鬼子？”

　　那人是个三十多岁的青年，长相斯文，此时面露苦笑。

　　他一把就将罗斯扯在身后，揉了揉红肿的手背，苦笑道：“三槐前辈，不是晚辈要跟护着他，实在是这人杀不得啊。还请前辈看在家师李宗林的面子，放他一马。”

　　“哼，你拿李宗林来压我？他被称为北拳宗师，我是北腿宗师，谁也不会怕谁？这洋毛子盯着我的飞燕六十四腿，跟我有过节，谁求情都没用。”

　　檀三槐上下打量了青年几眼说道：“看你年纪，刚刚出手的炮拳已经到了暗劲后期，应该是李宗林的得意徒弟赵俊兴。这手拳术打得好，倒是把我的徒弟给比了下去，真是后生可畏！你让开，我不伤你。”

　　“三槐前辈，这个人是欧洲最大的财团罗斯家族嫡系继承人，身份很是敏感，他来我国是考察投资的，对别人没有伤害。而且他的女朋友奥黛丽是好莱坞电影明星，名声很大，这次来到海城有着很多国家记者盯着。这要是出了事，国际影响太恶劣了……”

　　赵俊兴诚恳的劝说，他希望打消檀三槐的杀意。

　　作为特事处客座高手，赵俊兴心里也是暗暗叫苦。

　　他跟外面的一个警卫连负责罗斯和奥黛丽的安全，防止事故发生，却没想到会碰上这种事情。

　　“那又如何，你倒是跑到公门里去了，也不怕丢你师傅的脸？我可不管什么影响不影响，只知道这洋毛子得罪了我，就必须付出代价。你几时见过‘腿震龙门’学会妥协的？今天，他死定了！”


第53章 被逼出手

　　檀三槐油盐不进，苏辰听得在一旁抹了一把冷汗。

　　他都不知道要帮谁了？

　　帮这老头？别说他占着上风，不需要人帮忙。

　　就算帮他杀了人，那自己以后怎么办？

　　如果苏辰是孤身一人倒不会这么纠结，他家中还有小妹需要照顾，好不容易生活越过越火，哪能被檀三槐这老土匪害得亡命天涯？

　　更何况如果真杀了这罗斯富家子，外面的军警一堆堆的，又怎么可能逃得过去？

　　苏辰跟身边的奥黛丽轻声说道：“这老头发疯了，说不定会顺手拍死你。这里太危险，你还是躲到那边房里去吧！悄悄的，别出声。”

　　他伸手指了指房间的另一侧小门。

　　这座别墅十分豪华，房间也很大，这么多人挤在一间房内也不见有多拥挤。

　　“谢谢！”

　　奥黛丽惊异的看了苏辰一眼，眼神中有些感激。

　　她猫着身子就向小门走去，听话的躲了起来，看来她神经虽然大条，却也不是一个傻大姐。

　　“就凭你，挡不住我的！”檀三槐已经发威了，冷哼一声说道。

　　在苏辰安排奥黛丽逃走的时候，他已经向赵俊兴发动了攻势。

　　赵俊兴拳头打得空气“轰轰”作响，仿佛一台大炮不知疲倦的轰炸，房间也被拳风震得发出细微的哗哗声。

　　那泰拳手身体很硬，差点被踢断了腿，此时也缓过劲来，开始围攻檀三槐。

　　他的手脚如同钢棍挥舞，围着檀三槐转来转去，却是侧面牵制。

　　可这都没什么用。

　　檀三槐用实际行动告诉他们，化劲宗师可不是多人围攻就能对付的。

　　他两条腿忽伸忽缩，时而象一根面条，时而如长枪铁棍。

　　短短十秒不到，腿影翻飞之间，他一腿就踢散赵俊兴的拳架子，身子后弹，反蹬如同利箭，把游走策应的泰拳手护胸一腿踢开。

　　然后那腿变得灵蛇一样，绕开泰拳手的双肘，踢在他的肩颈处，把他踢得一头栽倒，不省人事。

　　檀三槐身体根本没有落地，借力腾起在空中翻滚着，就跳到赵俊兴的头顶。

　　一腿伸直，象大斧一般发出凌厉的破风之声斩了下来。

　　赵俊兴脸色血红，刚刚正面接了几腿他一口气已提不起来，全身都仿佛散了架，嘴里更是喷出一口鲜血，这下更不敢硬接。

　　他也顾不得护住罗斯了，百忙之中往地上一滚，就滚到了墙角。

　　檀三槐一腿斩下，在地上斩出一条深深大洞，威势惊人。

　　他打倒两人，哈哈大笑道：“形意李宗林亲自来还差不多，你赵俊兴差远了。”

　　话音未落，就听到窗户哗啦啦，长枪短枪指了进来。

　　赵俊兴等人只拦了檀三槐很短一点时间，五六个身着军装的警卫就持枪摸了上来，速度很快。

　　这些人根本就没打算进房间，直接打破了三个窗户，把房间掌控。

　　“咳……”赵俊兴咳嗽了两声，嘴角鲜血淌出，可笑得也很开心。

　　“三槐前辈不愧为腿震龙门，不知道能不能挡得住这么多子弹，就算你能躲得了，还杀得了人吗？”

　　由不得他不得意，这些战士个个都是特事处神枪手，有着专门对付高手的经验。

　　他冲进房间时就做好战术准备。

　　自己进屋拖延时间，属下就从各个方向围向房间，务求封死檀三槐逃走路线。

　　这次死了这么多人，还是在他负责的防区内，若是让檀三槐得手逃逸，他也担不起这个责任。

　　现在虽然自己失去战斗力，但也控制了局势，就算檀三槐能杀得了罗斯，他自己也逃不掉。

　　想来他会权衡利弊，进行妥协。

　　赵俊兴也犯了奥黛丽一样的错误，总以为一切尽在掌控之中。却没料到从建国之前硬生生杀到现代，打下“腿震龙门”天大威名的积年老匪，怎么可能轻易妥协？

　　檀三槐眼神一狠，耳朵奇异的抖动着……

　　苏辰芯片扫描之中能清晰感应到哪一把枪将要激发，哪一个人更危险。

　　宗师级高手纯凭耳力，虽然不能做到如亲眼目睹，但也能够模糊感应得到。

　　耳朵灵敏的，更能在听到撞针声音时躲避危机。

　　很显然，檀三槐就能够做到这一点。

　　“五六把枪还是不太保险。”

　　苏辰心里这样想着。

　　他心里冷静如冰。

　　檀三槐能不能躲掉集射的子弹他不知道，但他自己却不敢赌。

　　即算他还没动手杀人，就凭他是跟檀三槐一起进来的“敌人”，窗户外面的战士也不会放过他。

　　所以，在窗户破碎的时候，苏辰开始行动了。

　　赵俊兴正说得高兴，却突然停了下来。

　　他眼角一瞟，却见到苏辰不知道从哪里拿出一把金色小手枪，顶在罗斯的太阳穴上面，另一只手掐着他的脖子。

　　意义很明显，这是挟持人质。

　　“哈哈，后生崽，还是你反应快。把这洋鬼子杀了，我带你冲出去。那洋婆子你要怜香惜玉还有情可原，对这个家伙应该不会手下留情吧。”檀三槐哈哈笑着说道。

　　他完全不把七八个神枪手放在眼里。

　　到了宗师一级的化劲高手，除非对现代军火不怎么了解，一般情况下是不会中枪的。

　　尤其是普通人的神经反应差他们太远，就算有着这么多条枪瞄准，他也有把握在这些战士开枪同时闪掉子弹。

　　子弹速度是很快，但高手根本就不需要跟子弹拼速度，他拼的是开枪之人手指扣下扳机的速度。

　　一般战士扣下扳机到击发，怎么也得0.3秒。

　　如果是一个普通人，这点时间根本就做到丝毫反应，但化劲高手不一样。

　　在0.3秒之内，化劲宗师可以踢出三腿，打出7拳，身体也可以闪过三米距离。

　　所以，檀三槐见到这么多枪对准自己，还有心情好整以暇的劝苏辰杀人。

　　赵俊兴并不知道化劲高手的神经反应到底有多快？尤其是擅长腿法身法的宗师高手，所以他才能乐观得起来。

　　国内的宗师级国术高手并不多，每人都是身份尊贵，也没有谁会无缘无故的跟军队扛上。

　　从来没有这种高手跟枪手正面对决，也就没有先例可循，特事处的军人有些自大也在所难免。

　　他们认为，没有任何人能在这么多枪口之下逃得性命。

　　但苏辰却知道实情并非如此。

　　他在这些人围上来时的动作中早就计算出了对方开枪的时间、檀三槐躲避的速度，以及反攻的可能性。

　　芯片计算强大，根本就不需要多久，一瞬间就能算清并且进行模拟。

　　然后他得出结果……

　　若是外面的大队人马不围上来，檀三槐至少有着百分之八十的机会躲开射击，并杀掉罗斯，然后从窗户逃离。

　　这些人奈何不了他。

　　但悲剧的是，这些人虽然奈何不了檀三槐，却能奈何得了自己。

　　苏辰察觉到这批枪手有几支枪是瞄准自己要害的，他的反应能力虽然不输于檀三槐，行动能力却差得太远。

　　如果说0.3秒之内檀三槐能躲开三米，他就只能躲开一米不到。

　　檀三槐逃出围攻的机会百分之八十以上，苏辰能活下来的机会就只有不到百分之二十。

　　这是一个悲哀的事实。

　　所以他要自救。

　　先前被檀三槐裹挟着没有反抗，事情就越弄越大。

　　顾忌国家力量，被普通警察带到警局，陷身危局不敢反抗，却没料到局势会越来越差。


第54章 枪火

　　苏辰心里不禁反省自己是不是做错了？

　　这种局势的发生，原因就在于自己被各种条条框框束缚了，很窝囊，还不见得安全。

　　他的心里受到冲击，因此决定按自己的心意行事。

　　“苏辰，你赶紧放了罗斯，违抗法律死路一条。你放了他，我还可以为你求情，争取宽大处理。”赵俊兴冷声喝道。

　　“宽大处理，就是叫你去把牢底坐穿。你忘了警局那两个傻缺了吗？他们把你送到老夫的房间，还不是让你去送死？只要你一枪崩了这洋鬼子，我保证带你杀出去。”檀三槐也冷冷地说道。

　　“住嘴，我什么都没干，警察是他杀的，罗斯也是他要杀，所有人却叫嚷着我杀人了。还有，外面的那些蠢货还把枪对准了我，这是要逼我上梁山吗？当我好欺负？”苏辰眼神一厉，盯着赵俊兴冷哼一声说道。

　　他不能不承认老头说的话是正确的，罗斯的确不能放，放了之后，窗外的枪手没有了顾忌，立即会开枪。

　　“苏辰，你听我说，罗斯是很重要的外宾，你千万不能干傻事啊……”

　　“有我的命重要吗？你叫外面的人放下枪，我走出别墅就把他放了。”

　　苏辰感应到外面七把枪，这时候竟然有六把枪瞄准了自己，心里怒火越来越大。

　　放了人质然后送死吗？

　　他可没有檀三槐那行动速度，这么找死的行为做不出来。

　　“人质决不能放！”苏辰有了一个绑匪的自觉。

　　外面院子里吵吵嚷嚷的声音越来越大。

　　“你说你认识那老头，能劝他收手，喊话吧。”

　　一个中年人声音响起。

　　苏辰几人一边对峙，一边关注着屋外的状况。发现屋处大队人马已经赶到，四方都布满人手。

　　“是三槐老人吗？你跟苏辰在里面？我是万华集团的贺鹏，要告诉你一个消息。檀松兄长死得好惨啦，是被苏辰杀的，被他用谭腿踢死的……”

　　“住口！”

　　一声娇喝，贺鹏闷哼一声就停下了喊话，很显然是被人打晕了。

　　这声音也很熟悉，却是沈月的声音。

　　苏辰听到贺鹏说话心头一惊，再听到沈月来到却是松了一口气。

　　她既然来了，自己的“冤案”自然可以洗清，不用弄得里外不是人。

　　他刚松了口气，却察觉到了身边的危险。

　　檀三槐双眼冒火的看了过来，牙齿咬得“咯吱”响：“后生崽，你演戏的水平不错啊，松儿是被你踢死的？你还说他跟着姓贺的出远门了，还叫了这个贺鹏去接我，我都差点信了你！”

　　“去死吧。”

　　这老头怒火攻心，双眼通红，脚下微屈，就冲了上来，也不管屋外的枪支，一腿向着苏辰脑袋踢了过来。

　　苏辰虽然没开过枪，但芯片却是早就扫描过这简单武器的使用方法，先前罗斯开枪时的动作早就被他在脑海中熟悉了千百遍。

　　运劲技巧繁复无比的谭腿招数，他都能够当场学会，何况这么简单的枪械。

　　他一听到贺鹏的喊话，心里就对檀三槐有了防备。

　　在老头出手时，芯片也早就算出了他攻击的目标和路线。

　　精神力跟得上，视线和反应也跟得上，虽然拳脚挡不住，但现在手中有枪也不需要挡。

　　他抬手“啪”的就是一枪，出枪速度比起罗斯快上十倍，料敌先机。

　　檀三槐刚一出腿，子弹就已射向他的眉心。

　　苏辰的手很稳，芯片更是计算了子弹和对方的速度对比，以及对手攻来的角度。

　　面对这一枪，檀三槐想都不想，只能无奈闪避。

　　这一腿踢到一半就收了回去，仍然跟苏辰保持着三米距离，抢不上来。

　　“啊！”

　　“别开枪！”

　　“砰砰！”

　　一声是罗斯的痛呼声，一声是赵俊兴的大喝声。

　　除了苏辰开了枪，还有两人开了枪。

　　枪声停了下来，众人全都看向屋子中央，只见被苏辰掐着脖子的罗斯身上多了两个血洞，一个在右肩，一个在左大腿，正汩汩的流出鲜血。

　　这个金发青年再也没有先前对功夫的狂热兴奋，痛得满脸扭曲，眼神中也多了惊慌失措。

　　怎么中枪的他都没看明白。

　　苏辰冷哼一声，看着窗户外面的两位开枪的战士说道：“我说你们想立功想疯了吧，朝我开枪？你信不信下次我就把罗斯家族继承人的脑袋送到你们的枪口下，成全你们。”

　　那七个战士脸色都变得难看起来。

　　按他们推断，苏辰根本就躲不开枪击的，怎么可能他没中枪，反而是人质中枪了？

　　几人握枪的手全都颤抖起来，对开枪阻止对方再无信心。

　　苏辰枪口仍然指着檀三槐，笑着说道：“前辈，我如果说你徒弟是那贺鹏拿小刀刺死的，你肯定也不会相信。不过，我有证据，等一会可以拿给你看。”

　　七位战士此时已经不敢开枪，怕打中人质，也怕苏辰杀人。

　　从罗斯中枪可以看出，这个年轻人也没有太多顾忌，真要逼急了，可能就是鱼死网破，大家都好过不了。

　　那两个开枪的倒霉蛋估计回去要写检查，甚至被开除军籍，受到严重处分，这一辈子算是完了。

　　“后生，你就别说笑话了。那贺鹏就是个普通人，怎么杀得了松儿？我倒是小看了你，偷学了我这一派嫡传腿法，还踢死了我徒儿。原本以为你是心慈手软，却原来挺心狠手辣的嘛，有前途。”

　　檀三槐眼神冰冷，话音中透着寒意：“我就再见识一下你的枪法如何？看能否挡得住老夫，纳命来吧。”

　　这一次檀三槐的动作如蛇行兔走，本来佝偻着的身体却是又矮小了几分，两腿似螳螂般叉开，扑来的动作蜿蜒曲折。

　　没有了先前的凌厉气势，却多了几分阴沉诡秘。

　　这老头从战争年代杀过来的，对付枪炮很有一手。

　　敌人拿不拿枪在他眼中根本就是一样，没有半点心理压力。

　　他一扑之下就到了苏辰身前。

　　“呯！”

　　檀三槐侧身翻滚躲过射向心脏的子弹，收回攻击的右掌，左掌在地上一拍，身子如燕子般斜飞，一脚如同燕尾扫过，向着苏辰和罗斯扫了过来。

　　这一次是打算两个一起杀。

　　“呯！”

　　又是一枪，苏辰面无表情，站在那里动都不动，任凭檀三槐窜高伏低，他根本眼角都没眨一下。


第55章 南拳国手

　　这枪很好用，后座力不怎么强，攻击力却大得惊人。

　　打到哪里都是一个拳头般大小的洞口，就连檀三槐也不敢硬挨一枪。

　　苏辰第二枪打的是老头心脏，第三枪却打的是他的膝盖，枪枪狠辣。

　　只要中枪，相信这老头不死就残。

　　自从碰上那两警察，苏辰就感觉到自己处处受制，先前怒火冲天之下，终于想明白了。

　　无论是军方警方，还是身为宗师土匪的檀三槐，无不是弱肉强食，谁的拳头大谁就是道理。

　　至于法律什么的，如果顾忌太多，反而会屈了心志，违了本心，对修行不利。

　　越是怕事越会惹事，这天下事有时就说不清楚。

　　假如他是化劲宗师，不去警局，两个警察哪敢强请。

　　就算他们的上司也得客客气气，犯了法也得想办法压下去，以免造成更大的冲突，惹出大事。

　　想要不被束缚，首先得有强大的实力和威慑力。

　　因此，他现在行事就全无顾忌了，谁敢开枪，他就拿罗斯去挡枪。

　　“你们怕国际影响不好，引起战争冲突，我一个普通平民，怕个毛线？”

　　檀三槐想杀他为徒弟报仇，他就敢枪枪夺命。

　　“砰砰砰！”

　　檀三槐老谋深算，他一点都不在意被苏辰逼退，只是一个劲的冲击防线。

　　虽然呼吸急促了些，躲到后来，也更吃力了些，但他杀苏辰为徒弟报仇的心思却更坚定了。

　　他的眼神仍然那么凶狠，动作半点也不迟疑，苏辰手中的枪不停，但却是暗暗心惊，已做好搏命的打算。

　　因为枪的子弹快打没了。

　　“砰！”

　　最后一发子弹发出，檀三槐闪避时右腿微微一抖，子弹擦过他的胸膛，撕裂了一块指头大小的布片。

　　本来应该高兴的苏辰眼神却变得沉重起来。

　　“没子弹了吧，你的枪法比起那些人可就强太多了。如果不是亲眼见到你打的是咏春架子，我都以为你是苏门八卦传人了，他们的嫡系弟子都没有你这么会打枪。”

　　檀三槐缓缓吐了口气，杀意更加炽烈。精神全力集中，躲开苏辰七枪，对他来说也不是一个轻松的活。

　　如果苏辰手中子弹再多几发，他可能就得考虑就此退走，但现在却不怕。

　　没有子弹的手枪就是一块废铁，其他人手中有枪，但反应速度和出手速度太慢，根本就对他造不成威胁。

　　苏辰缓缓松开手中捏着的罗斯，深吸一口气，跨前一步，准备和檀三槐正面交手，心想可能要动用自己的底牌“傀儡符”了。

　　他此时已经顾不上窗户外的枪手。

　　这老头杀心甚重，一定要杀自己。

　　见识过老头的躲子弹身手，相信那些战士也不会傻到这时候还开枪打自己。

　　那样做只会把罗斯送到檀三槐的手中，是送这外国贵宾去死。

　　门口白影闪动，一个人窜了进来，苏辰定睛一看，却原来是沈月。

　　“沈月见过三槐前辈，您的徒弟并不是死在苏辰手中，这点我可以作证。这次的事情，不如就此揭过如何？”沈月看向檀三槐，抱拳行了个礼。

　　她仍然是那么身姿优雅，面对宗师级高手也没见有多紧张，这女人信心倒是十足。

　　苏辰听到外面的喧哗声已经停了下来，也不知沈月到底是什么职位，外面的大队人马都让她劝了下来，应该权力不小。

　　“你说揭过就揭过？丫头，年纪不大，口气倒是大得很。”

　　檀三槐杀红了眼，一腿破风踢了过去。

　　沈月肩未动，头不摇，洁白如玉的手掌伸出在檀三槐腿上一按，身体却借力滑出五米远，正好立在苏辰的身边。

　　她侧头跟苏辰对了个眼神，看起来有些俏皮，面对檀三槐这种高手，这女人也是全不担心，不知道她是有何倚仗？

　　罗斯被苏辰放开，此时躲在墙角，按住流血的伤口，额头全是冷汗，这是痛的。

　　他此时已是极度后悔，为什么要去招惹这该死的老头呢？本来以为自己的家族强大，没人敢惹自己。

　　却没想到这老头是个什么都不顾忌的性格，实力还强得吓人，连枪都不怕，而且想杀人了就杀，自己引以为傲的身份地位全然不起半点作用。

　　罗斯此时只想早点打完去治伤，流血这么多会死人的。

　　沈月一记摊手轻飘飘就把老头踢腿的力量击偏，并且还借力滑走，双腿呈钳羊二字马，两手直立一前一后。

　　她的动作飘逸稳固，如同一棵老松般立在苏辰身前。

　　檀三槐不由赞叹道：“我还以为赵俊兴就是难得的后起之秀，没料到你更胜他三分，沈三江是你什么人？”

　　“正是家父！”

　　沈月有些自豪地说道，但拳架子却没收起来。

　　“我就说呢，你这拳架子可好得很，原来是南拳第一手沈三江的宝贝女儿。真让人羡慕啊，沈三江倒是生了个好女儿。”

　　檀三槐嘴里说着羡慕，眼神却仍是冰冷，老土匪的心志坚定，可不是别人三言两语就可以说得放弃的人。

　　“就算松儿不是苏辰打死的，但他俩肯定交了手。何况这小子还偷学了我派嫡传腿法，放过他是不可能的。没用的话就不用说了，还是先让我废了他的功夫再说。”

　　“那晚辈只好得罪了，苏辰的功夫是我教的，咏春传人可不能被您废掉。”

　　“哈哈，要是沈三江亲身在此，老夫说不得就此退避三舍，他南拳第一手的名号大得很，曾经打死打残了三个化劲宗师。但小丫头你嘛，区区暗劲修为，也敢伸手揽事，未免太自大了点吧？接我一腿！”

　　檀三槐被沈月半点面子不给的神态气着了，也不顾忌她父亲的名声，身子前扑就攻了过来。

　　“啪啪啪啪！”

　　沈月如同海中岩石，站在苏辰前面一动不动，双手在身前上打下拨，竟然挡住了檀三槐接连十三腿，场面上没露出任何下风，看得苏辰暗暗称奇。

　　沈月只不过是“暗劲”修为，在芯片扫描中生命能量也没能突破二尺变为黄色，但她的身手可比“暗劲”后期的赵俊兴强上太多了。

　　檀三槐攻不进去，老脸有点发热。

　　他心知咏春拳出手快得惊人，跟沈月拼速度，就算打到明天也不一定能把这丫头打倒，所以改变策略。

　　大喝一声，檀三槐腿法一变，出腿“轰轰”作响，竟是全力而发。

　　沈月闷哼一声，接了三腿。

　　接一腿就退一步，脸色红艳几分，退了三步之后，她的嘴角已是渗出鲜血，显是受了内伤。

　　檀三槐也是不好受，前面跟别人打了许久，最后又极力躲避苏辰的“神枪”技能，体力耗费过巨，此时已经隐隐约约有些喘不过气来。

　　他心想这丫头也挡不了几招了，再加一把劲，不能让她缓过劲来，把她打倒了，杀苏辰或者罗斯就再不成问题。

　　就算先前一阵枪击，他仍然没把苏辰放在眼内，没有枪的苏辰在他眼里根本就是一盘菜。

　　正当他如意算盘打得很好时，苏辰动了。


第56章 虚张声势

　　苏辰看着两人交锋，呆在一边没动静，不是因为他受了伤不能动，而是芯片正在扫描分析两人的拳法招式。

　　他精神力强大，看得比旁人清楚明白太多，不但看清两人招式，同时也对两人攻防的理念都看明白了。

　　现实中两人交手十余招，苏辰在芯片中精神早就模拟两人动手几百上千次了。

　　檀三槐的攻击时而刚猛如雷，时而温柔如水。

　　沈月的拳法却是干脆整洁，每一招都是三重劲同时叠加，寸劲结合暗劲的柔力，才堪堪挡住檀三槐的腿攻。

　　苏辰看得久了，脑海中一片清明，陡然之间，有一种明悟从心里升起。

　　他深吸一口气，感觉全身血气都被吸进丹田深处，然后一股满足的感动从心头泛起。

　　每一寸皮肤，每一个毛孔都充满力量，他发现已能控制自己的每一分力气。

　　“这是暗劲了！”

　　苏辰欢喜无限，身形一动就冲入战团。

　　沈月退，苏辰进，他丝毫不担心危险。

　　咏春拳法跟谭腿他都十分熟悉，两人交手的动作在芯片扫描下更是无所躲藏，被他看得清清楚楚。

　　经过芯片的计算，他甚至能预料到下一刻檀三槐收腿拧腰，再次蓄力用重腿攻击沈月，而沈月再挡不住这一招，只怕要受重伤。

　　但就在檀三槐将要收腿时候，中间有一个换气的空隙，苏辰就卡在这时蓄力冲击上前。

　　咏春滑步仿佛缩地成寸，一记喜鹊登梅，轻灵快捷的踢向他的支撑腿。

　　檀三槐心中冷冷一笑，心想这小子傻了，用自己的谭腿来攻自己，这有什么用？

　　他收腿的速度更快，支撑腿脚趾用力，就想向后跳步后退。

　　苏辰似乎早就料到他的行动，那一脚喜鹊登梅根本就是轻飘飘的没有发力。

　　踢到半途变为下踩，拧腰发力一拳打在将要檀三槐将要收回的腿上膝盖下三分处。

　　双重寸劲，力柔如水，无限渗透，绵绵不息。

　　檀三槐被这一拳打得身体跃起半米高，落地时一个踉跄，头上渗出汗珠，这是痛的。

　　“暗劲！”

　　檀三槐十分惊讶的看着苏辰。

　　这个年轻人给他的惊喜太多了，在警局中，两人逃跑时他还是明劲修为，不知不觉中就突破了暗劲。

　　他看起来只是十七八岁模样，这时就突破了暗劲修为，简直不可思议。

　　国术练习跟武术套路不同，一般情况下都得等到十六岁过后，筋骨生长强韧之后才可练习。

　　未成年的时候练习国术，极容易把身体练成畸形。

　　苏辰身材匀称，气质健康向上，显然并非很早就开始练习国术。

　　就算他十六岁开始学练国术，也只花了一两年时间就跨过整劲，明劲，突破进暗劲。

　　这简直是天才中的天才，可以称得上奇迹了。

　　就算是正常天才，练习国术也要整劲一年，明劲三年，二十岁的时候突破暗劲已经能算是少年英杰，非同一般了。

　　从这方面来看，在芯片的帮助下，苏辰已经不是正常人。

　　“还要打吗？三槐前辈，您的右腿年轻时受过重伤，被一刀砍断经脉，竟然还能练出如此高深的腿法，实在是可敬可畏。虽然这个弱点并不算大，别人也攻击不到，但我能。”

　　苏辰笑着把沈月拉到身后，向前跨出一步侃侃而谈：“您只把注意力放在沈月姑娘身上，也未免太小看我了吧。虽然我手中没了枪，但也是咏春拳的正宗传人啊，这一记寸拳不好受吧。”

　　“好小子，你就算攻击我的旧伤处，又能挡得我几招，难道你认为就凭你们两个小辈就可以打败我？还是认为可以废了我这一条腿？”

　　檀三槐眼神第一次有些不确定起来。

　　他第一次以为可以轻松拍死这年轻人，却不料他拿出了“神枪”技法，那枪法打得他欲仙欲死，消耗了他大量体力。

　　第二次以为掌控局势，苏辰却突破境界，同时找到了他的弱点。

　　只要他跟沈月两人联手攻击旧伤处，檀三槐不确定自己能不能撑得下来。

　　被一记双重劲打中伤处，此时隐隐作疼，感觉这条右腿都变得有些麻木了。

　　“这个后生底牌仿佛无穷无尽，谁也不知道再打下去会出现什么意外，他还会不会有什么没拿出来的本事？不行，再拖下去可能会出问题。”

　　檀三槐嘴上没有示弱，但心里已经有了退意。

　　苏辰就象是没见到檀三槐的神色一般，也不担心他再次攻击，而是胸有成竹的分析道：

　　“前辈，就算我们两人傻乎乎的跟你硬拼，也不一定会输的。最大可能就是两败俱伤，我们俩受重伤，您老断一条腿，然后被警察抓住。”

　　“更何况，我还有一个更简单的方法。您对沈月姑娘出手时，我只要跟旁边的战士要一支手枪，躲在一旁偷袭您，就能让您进退两难，还可能让您老人家饮恨当场。”

　　苏辰说着就看了窗户边的几个战士一眼，笑呵呵地问道：“前辈您还要打吗？”

　　檀三槐终于变了脸色。

　　他先前一对一面对苏辰的手枪，使出了混身解数，看起来毫发无伤，实际上却是用了许多精力。

　　最后那一枪甚至差点就被苏辰打中。

　　如今在受了伤的情况下，再去面对苏辰神鬼莫测的子弹攻势，他心中就再无半点把握。

　　更别说还有沈月在一旁虎视眈眈。

　　“后生，你了不起！难怪咏春在海外和香江能打出这么大名气，后起之秀层出不穷啊。有你们两个在，这‘南拳第一手’的名号任谁也没办法在沈三江那里抢走。不过，你可不要高兴太早了，我徒弟这笔账以后再找你算。”

　　檀三槐一说完就再不废话，身体如箭射出房间。

　　他速度快得惊人，不但窗边几个战士没反应过来，院子里、大树上、山坡顶埋伏的枪手都反应不过来。

　　他的速度比猎豹还要快上三分，偏偏跑的还不是直线，就象是一个不规则的自由电子般闪动着就朝远方街道奔去，比起先前拖着苏辰逃跑时更快上许多。

　　狙击枪手全都满头大汗，一枪都不敢开。

　　这种跑动方式和速度，他们的反应神经和视线全都跟不上。

　　这还怎么打得中？所有人也只能无奈看着檀三槐远去。

　　苏辰看着檀三槐离去，心里叹了一口气。

　　“难怪这老土匪丝毫不顾忌法律问题，警察也是想杀就杀。依他的身手，不动用大军实在杀不了他。就算动用大军，他见势不妙也会逃走，还是杀不了他。除非有同一层次的高手牵制，再动用枪手围攻，他就无处可逃了，不过，要制造这种必死的局面又谈何容易？”

　　苏辰见到沈月还摆个二字钳羊马在那里一动不动，奇怪地说道：“沈月，那老头已经逃跑，不用再摆POSS了。”

　　他对沈月赶来救援心里有些感动，也不叫她沈医生，自然而然的就叫了名字。

　　沈月白了他一眼，松了一口气，正要说话，嘴里却喷了口鲜血出来，身子也软软的要倒在地上。

　　苏辰连忙扶住她。

　　原来这女人已经被打成重伤，早就没有了还手之力，这是强压着伤势在跟檀三槐演戏，吓跑了他。

　　苏辰先前就有些奇怪，暗劲层次的高手再怎么厉害，也不可能正面硬刚化劲宗师十几式重腿的。

　　要真能无伤接下，沈月也早该突破化劲了。

　　苏辰有些自责，自己还是对国术不太了解，以为沈月还是战斗的主力，差点就把她的命给送掉了。

　　好在结果还不算坏，误打误撞的把檀三槐吓走了。

　　这要是接着打起来，看檀三槐最后跑路表现出来的脚力，再踢个七八腿一点问题都没有，说不定会将他们几人全部踢死。


第57章 妒火中烧

　　苏辰扶了沈月进了另一个房间，善后的事情就交给了赵俊兴。

　　这人是军方的人，先前受了重伤，此时缓过气来，行动已是没有妨碍，招呼着医生救治受伤人等。

　　屋外的警察也慢慢散去，不知道沈月跟他们说了什么，也没来找苏辰的麻烦，这样更好。

　　他从警局逃出来，虽然说是檀三槐杀人越的狱，但他跟着一起跑路，中间还真有充当帮手的嫌疑。

　　较真起来，总会有些事说不清楚。

　　“咳……放我下来，我衣服中有一个银针盒子，得赶紧疗伤，这次伤得太重……”

　　沈月咳了两声，嘴里还在渗着鲜血，眼睛半眯着，有些睁不开的样子。

　　她跟檀三槐招招硬拼，当时没看出什么不妥，苏辰这时才发现，这女人已经快要晕过去了。

　　不过就算是这么艰难，她仍然不愿意让苏辰用这么羞耻的公主抱把她抱进房间。

　　“你动都不能动了，还可以自己运针疗伤吗？”

　　苏辰看着沈月柔弱的神情，有些心疼地说道：“不用怕，我有办法治好你的伤，保管你跟没受伤前一模一样。”

　　“怎么可能？”沈月叹了一口气，悠悠说道：“这次托大了，我以为檀三槐已经九十多岁，老得快不行，没想到他仍然这么厉害。硬拼十多腿，我的丹田气脉都有了损伤，这身功夫可能要废掉。”

　　沈月的话有些怅惘，眼神黯淡，虽然声音依旧平静，但细心的苏辰却能从中听出一丝颤音。

　　就算是平日里优雅如仙的傲骄女人，也会有害怕担忧的时候。

　　“是真的，沈医生，你虽然是医生，但也有一些治不好的病。忘了告诉你，我妹妹苏灵的病已经被治好了。前些天我求来了道家灵符，你的伤根本就不算个事，别担心啦。”苏辰轻手轻脚的把沈月放在床上，用枕头被子把她的背部垫了起来，柔声安慰道。

　　“道家灵符？苏辰你什么时候学会说笑话逗我了，别闹，我现在没力气，笑不起来。”沈月哭笑不得的看着苏辰，眼神安静。

　　她冲进来护住苏辰，被打成重伤，还有可能被废掉多年修练的国术功夫，却也没有半点埋怨的意思。

　　见沈月摸索着要打开小盒子拿出银针，苏辰伸手拿了过来，正容说道：“我说的是真的，别动，听话啊，很快你就能好起来了。”

　　他伸手就从怀里掏出一张“回春符”，淡黄的符纸红色线条，上面散发着肉眼看不到的灵光。

　　沈月见苏辰还煞有介事的掏出一张符箓，“噗哧”笑出声来，紧接着咳了几声，差点没呛着。

　　“苏辰你等会再逗我啊，还没恭喜你妹妹苏灵治好病呢，这次找了哪个医生？竟然比李博文教授还厉害，民间也有高人啊。”

　　沈月作为一个医生，经过正统的中医教育，她怎么可能相信这符纸治病的事情？心想建国之初狠狠的打击了一波愚昧的信奉符纸治病的人，难道现在迷信又开始抬头了？

　　苏辰一看沈月的脸色，就知道她不信，他也不知道怎么解释了，用嘴巴说总是那么苍白，还是不说，直接实际操作。

　　反正用灵符治病治伤也不需要患者的配合，他把沈月扶着半坐在床，伸手一挥，符纸射向半空。

　　“临！”

　　符纸离手不远就化作道道白光，盘旋着向沈月的身体里冲了进去，如百川归海。

　　沈月脸上无奈的苦笑，瞬间变得无比震惊，紧接着就是压抑不住的喜悦表情。

　　她感觉到身体中一股暖流涌动，身体就象泡在温泉中，又象是身处冬日阳光之下，无比舒畅，无比动人。

　　在那种气流涌动之下，沈月惬意得想伸一个懒腰，她不知不觉的就两手伸了出去，身上骨头发出“咯咯”响声。

　　这种感觉太好了，她忍不住呻吟出声。

　　声音刚一出口，沈月就发现不对，抬头望去，见苏辰憋着笑看着她，脸上神色有些古怪。

　　沈月的脸色唰的一下红了，不过也没有什么生气的感觉，只是有些惊喜。

　　“苏辰，你这符还真的有用，我还以为你骗我高兴呢。那高人在哪？我也去求几张灵符。”

　　“你以为这是大白菜啊，想求就求得来的？那高人游戏红尘，我正好帮了他点小忙，才给了我几张符，如今又能到哪里找到他？”

　　苏辰没好气地说道。

　　深吸一口气，沈月腾的一下跳下床，伸伸手脚，打了两拳，感觉身体是前所未有的好。全身气血蒸腾，在体内流动如滚滚长河，精力弥漫涌动，竟然比先前没受伤之前的状态更好些。

　　她试了试身体，开心的笑了起来，然后又恢复成了那优雅动人自信坚强的样子，仿佛先前的柔弱只是一个幻觉。

　　苏辰见她重新高兴起来，忙说道：“现在总该信我了吧，你这次来救我，还没谢过你呢，再迟一点赶到的话，今天的事情就难办了。”

　　“要谢我哪能空口白话的，至少得请我吃饭吧。”

　　在苏辰眼中，不知是不是错觉，他觉得沈月经过这次事件之后，比起以前多了几分亲切，说话也更随便起来。

　　两人开了几句玩笑，就出了房间，苏辰知道，袭警的事情虽然已经过去了，但罗斯的事情却还没有完。

　　当时事态紧急，他行事有些不择手段了。

　　如果罗斯通情达理，可能不会怪他；但如果罗斯心怀怨恨，这事情还真不好办。

　　毕竟罗斯贝尔身份敏感，不依不饶的也会有些麻烦。

　　罗斯的确心里很不舒服。

　　原因就是他在房间中被苏辰推着挡枪口，还中了两枪，他不知道苏辰有把握让他不致于受到重伤，面对生命的威胁，那种极致的恐怖，就算事后想想，都令他心有余悸。

　　虽说苏辰当时是为了自保，后来客观上也确实是救了他的命，原则上的错误没有。

　　作为当事人，罗斯却怎么也不可能高兴得起来。

　　“他推我出去挡子弹，这事没完，我要投诉，对这种人要坚决追究他的法律责任。”

　　罗斯大声喊叫起来。

　　他身上的伤口已经被洁白的纱布裹了起来。

　　两颗子弹都是打在肉多的地方，没造成太大伤害。

　　苏辰推他挡子弹也只是为了震慑那些战士，并没存心要他的命。

　　所以，他受的伤只是看起来吓人，其实并不太重。

　　做完手术取出子弹后，罗斯的精力就恢复得差不多了，只是心里很不舒服，吵吵着要苏辰付出代价。

　　“贝尔，要不算了吧，苏辰他救了我的命，最后要真说起来，你的命也是他救的。要不是他使尽手段逼走那个老头，我们就危险了。你也看到了，那个老头根本就不是几把枪能够对付的。”

　　奥黛丽对苏辰的印象很好，因为从一开始，苏辰就对这个鼎鼎大名的电影明星颇为照顾，没让她受到一点伤害。

　　她对罗斯这种不男人的举动有些不满，感觉没有男子汉气度。

　　罗斯很不高兴，黑着脸对奥黛丽说道：“卡尔，你是不是看上他了？就为了他在老头手中救了你？”

　　“跟这没关系，我只是和你就事论事。要不是苏挡住那老头，你会怎么样？你那些保镖什么用处都没有，让人一碰就倒地不起了，亏他们平日还吹得不行。”

　　“但也不能把我推出去挡枪口，我差点就没命，你知道吗？”

　　“也许他只是为了自保，毕竟窗外那么多人朝他开枪，对，他是为了吓住那些当兵的，才能掌控局势。就因为没人开枪捣乱，最后才能打退小老头。”

　　奥黛丽越给苏辰说好话，罗斯就越是不满，但他却也只能忍着。


第58章 物以稀为贵

　　罗斯为了追求奥黛丽从美国追到中国，一直大献殷勤，心里爱极了这个女孩。

　　还没得手之前，他可不想表露出什么不堪的嘴脸，让佳人嫌弃。

　　见奥黛丽越说越激动，罗斯也只得放弃指责苏辰，再说下去估计奥黛丽就得发火了，只能把这笔账记在心里。

　　罗斯的想法隐藏得很好，不愧是大家族出身的子弟。

　　当苏辰与沈月来看他的时候，他满脸都是笑，很有礼貌的感谢：“苏，谢谢你们救了我，要不是你们赶跑了那个老头，这次我就危险了。”

　　奥黛丽也在旁一直感谢。

　　苏辰精神力突破了2.0，对人的心灵十分敏感，奥黛丽的真诚，他能感受得到，但罗斯心里却全是怨气。

　　他道谢的时候虽然笑得很绅士，但苏辰却知道他心里想法跟面上并不一致。

　　好在苏辰也没想要巴结什么，他也没有什么东西要求到这个财团少爷的头上，只做不知地说道：“罗斯先生，这次我是来道歉的，因为不得已的原因让你受了枪伤，虽然没什么大碍，但为了弥补我的过失，就把你的伤治好吧。”

　　苏辰掏出一张“回春符”，伸手一扔，轻喝一声“临！”

　　众人只见几道白光闪亮，在空中盘旋几下，一下就冲入罗斯的身体。

　　符纸化作灰烬落下，而罗斯却是惊叫出声。

　　几个保镖听到叫声惊慌的冲了上来，却看见罗斯跳下了病床，在那里小心翼翼的伸手踢腿，表情疑惑而惊喜。

　　“我是好了吗？这是魔法，传说中的圣光魔法！”

　　“这不是魔法，是道家符法，你一定要说是圣光魔法也不算错，反正就是治伤治病的法术。”

　　苏辰笑了起来，他舍去一张“回春符”，就是想着用实力震撼这位豪门阔少。

　　一则消除他的怨气，二来也给自己的“回春符”打个广告。

　　在国外，能治病的医生可比华国要吃香得多，有机会挣些美金、欧元也是一件很不错的事。

　　“我虽然不是医生，但我有灵符啊，这事也不用经常做，一次两次就够了，也能挣得盆满钵满，生活修练的资财得先弄出来才行。”苏辰心里暗暗算计着。

　　世界那么大，总有一些得了绝症的上层人物，苏辰这里把名声打了出去，指不定什么时候就会遇上一个大方点的豪客。

　　普通病人治好一百个，都没有治好一个有财有势的人收获大，所有的医生都明白这一点，苏辰自然也懂这个道理。

　　所以，就算在罗斯身上浪费一张灵符，他也不怎么心疼。

　　沈月在一旁嘴角含笑的看着，苏辰心里打什么主意她也知道，不过丝毫没有阻拦的意思，反而乐见其成。

　　她不知道“大方的老道士”到底给了苏辰几张符？想办法挣点钱也无可厚非。

　　对苏辰的说法，她是半点怀疑也没有。实在是他太年轻了，要说能自己弄出这种神奇的灵符，说出去也不会有人相信。

　　沈月被檀三槐打得受了重伤，在苏辰用出一张“回春符”治疗之后，已经恢复了健康。

　　她甚至感觉到身体内部长年练功所造成的暗伤也减轻了，气血运行更加流畅了一些。

　　经历这一战，她似乎隐隐约约触摸到化劲的门槛。

　　一入化劲称宗师。

　　这不仅是一个称号，更是质的变化。

　　劲力刚柔化生，千变万化，始称化劲。

　　比起暗劲来，化劲实在要强上太多，不仅是生命力变得更强盛，力量变得更大，更多的是强在搏击手段上面。

　　明劲，暗劲期高手的攻击手段，总会有一定的模式。只要眼力到了，都能接招破招。

　　化劲宗师却不一样。

　　化劲宗师出手，从表面上看是看不出用的是刚力还是柔力，你看准了，接招时是刚劲，转瞬之间就能化作柔劲。

　　对不是一个等级的对手来说，接这种招数，实在是一个噩梦。

　　檀三槐的强横就深刻说明了这一点。

　　罗斯作为一个大家族继承人，别的不怎么样，眼光见识却是顶级。

　　他在海城东站一眼就发现檀三槐老人的不世风姿，从而渴求传授。

　　别人只能见到那老头老得要死，土得掉渣，偏偏这个外国的阔少爷能一眼发现他的不凡。

　　罗斯不但眼光好，还有一点好处，就是他的脸皮够厚。

　　为了达到目的，他简直可以称得上不择手段，买通了海城分局的程志和，设计图谋檀三槐的腿法。

　　一切都为了达成目标。

　　如此行事方式，是许多“大人物”的通病，倒没什么不好。

　　但苏辰却有些不喜欢。

　　当然，檀三槐也是不喜欢的。

　　苏辰不喜欢一个人，只会敬而远之，不去交朋友。

　　老头对不喜欢的人就是一个辣手无情了。

　　看不惯怎么办？

　　一掌拍死。

　　就算经历了檀三槐事件，罗斯却仍然没发现自己的为人处世有什么不妥。

　　他面对苏辰，笑得象一朵花一样，要怎么亲热就怎么亲热。

　　“苏，你的圣光魔法是我来中国见到最神奇的本领，不知能不能传授给我？我可以付出足够的报酬，包你满意。”

　　罗斯眼中那炽烈渴望简直能让空气燃烧，他深情的看着苏辰，就象看到最爱的情人，不，是亲人。

　　苏辰打了一个寒颤。

　　他没想过有一天会被男人用这么可怕的目光盯着，难怪檀三槐想要一掌拍死他，就算到了最后离开时仍然念念不忘。

　　苏辰终于体会到了三槐老人的心情。

　　任凭是谁，自己看家本领被人这么虎视眈眈都不是一件愉快的事情。

　　“罗斯先生，不是我不肯传授给你，实在是这法术我也没学会，刚刚用的是我求来的道具。你肯定又想去找那人学习吧，还是别想了！别说现在我找不到他在哪，就算找到，你也学不会。”苏辰真诚而又惋惜地说道。

　　罗斯如同被五雷轰顶，他呆木了一下，才张口问道：“怎么可能学不会？我在欧洲获得了五个博士学位，对神秘学更是深有研究。知道白魔法、黑魔法、诅咒术、生物基因科学等等各种原理。甚至连华国风水相术，还有南疆蛊术、东南亚降头术都有所涉猎，怎么可能学不会？”

　　“你知道这么多术，学会了一种没有？”苏辰好奇的问道。

　　他都不知道有这么多神秘术，罗斯作为一个商业家族继承人却知道各种隐秘，实在是了不起。

　　至于在欧洲取得五个博士学位，这种让世界震惊的成就，苏辰有学习芯片随身，却是不怎么放在心上。

　　“没学会。”罗斯脸色一下就垮了，恨恨说道：“可那不是因为我智商不够，而是因为遇不到这种高人。就算遇上了，有的不肯教，有的不会教。他们的本事是怎么来的，自己都说不清楚。”

　　苏辰心里暗笑，这样就对了。

　　真正有本事的人，自然不可能缺少金钱，基本上都站在食物链顶端。

　　本事大到一定地步，甚至能在一些小国家弄个太上皇当当，又怎么会希罕他罗斯家族的钱财。

　　“物以稀为贵。”

　　独门本领才是最珍贵的，教会徒弟饿死师父的故事，世界上每一天都在发生。

　　既然没有所求，又不想收徒弟给自己制造一个竞争对手，罗斯想学到真本领的难度就可想而知了。

　　那些缺钱花的二把刀，他们倒是想教，可他们自己都是一头雾水，水平不太高，又怎么可能让别人学会这种神秘渊博的学问？

　　苏辰心里这样想，但也不愿意把话说得太过难听。


第59章 滴血木偶

　　苏辰认为罗斯学不会灵符当然是真的，并不是随意敷衍，就算他某一天真的找到了高人，也不会认为自己说了假话。

　　别看罗斯身体强壮，学习能力也不错，似乎资质很好，他的精神力就不见得强了，最多达到0.6的数值。

　　芯片扫描虽然不能看到别人身体的属性数据，但对精神力高低却也能大体估计。

　　白光、黄光的尺寸代表着生命能量强度，光焰波动就代表精神力高低。

　　苏辰看过自己身上的白光，高达一尺六寸，这是突破暗劲期的生命光辉。

　　白光波动起伏就象火焰，又象大海奔腾不息，这是精神力强大的表现。

　　沈月身上的一尺八寸光焰，生命能量比苏辰要强，但波动就不怎么样了。

　　她身上的白光就象湖面点点涟漪，证明她的精神力并不是很高，初步估计达到0.7不到0.8。

　　檀三槐作为化劲宗师，也差一点才达到1.0。

　　苏辰猜测，国术武者在达到“丹劲”之前，精神力是不会有多大提升的。

　　反而是道家各派传承，少练肉身，每天静坐冥想，对精神力的提升效果更加好一些，有不少应该能超过1.0。

　　苏辰的精神力能达到2.0，却不是因为他练国术的原因。

　　首先是他吃了小猫不知怎么找到的“赤炎果”，极大的提升了精神；另外一个，就是学习芯片和那张“封灵符”的原故了。

　　他发现在芯片中经常临摹符文，会对精神有一定的刺激，每天练习都会有一些增长，是什么原理苏辰不知道，但不妨碍他照做。

　　精神力强大的好处太多了，现在他每日只睡四个小时，就能保证整天精力充沛，还不打瞌睡。

　　更别提在格斗中存在的好处了，有时候没来由的能发现危险，还有料敌先机的能力。

　　在心灵层面，甚至能模糊感应到别人心中的恶意、善意。

　　所以，罗斯精神力不达标，根本就没法入门学习这符箓术。

　　其实就算他精神力足够，苏辰也是不教的。

　　得有多傻才能把自己看家本领传授出去啊？又不是自己亲儿子。

　　苏辰委婉地说道：“贝尔，你一定在想，我没学会不见得你就学不会。你再想想，圣光魔法传承，需要对主的忠诚，还要一些机缘才能学会。这么多年，也没听说过有几个人用出来过，不是人家教会不想教，而是没办法学会。”

　　见罗斯听着点头，苏辰又道：“又比如传说中血族的功法需要变为吸血鬼；下蛊之术想学就得从小每天被虫子啃咬，十个里面难得活下来一个；风水术就更扯了，有些人学到头发胡子全白了，仍然不敢保证自己看的风水准不准，完全是碰运气。”

　　“所以，那高人的道家符法，大多数人也是学不会的，入门都没办法，更别说教会你了。何况，他给了我几张符就不知去哪了，你也找不到他学习。”

　　罗斯脸色更黑了，显然已被苏辰说得彻底绝望，打消了学习的想法。

　　“这样就好，打消他的学习的欲望就好，要不然被这么个牛皮糖每天缠上，弄不好我也要学习檀三槐的手段，一掌拍死他了。”

　　苏辰暗暗松了一口气，不过还是得加一把火打掉罗斯的缠劲才行。

　　他高深莫测的对罗斯说道：“贝尔，你也不用太过失望，这符咒之术也只不过是一门学问技能而已，你根本就无需亲手掌握。就如同你想吃鸡蛋，并不需要自己下蛋。”

　　“你的意思是可以找到那位高人来帮我做事？”罗斯忽然就活了过来，低沉的神情再也看不见，又是目光灼热的盯着苏辰。

　　苏辰差点没一巴掌扇了过去，最烦这种以自我为中心的人了。

　　要不是因为他目前缺钱用，想在外国佬身上敲点美金，哪有闲功夫跟这中二少爷浪费口水。

　　“噗哧！”

　　奥黛丽在一旁听得笑了起来，罗斯的想法古里古怪，经常会把人弄得哭笑不得，她是最清楚不过的了。

　　她笑着瞄了一眼苏辰，对罗斯说道：“苏的意思是他还有这种神奇的道具，完全可以用来交易。你们家不是钱很多么，需要治病，买他手中的灵符就行了。”

　　果然不愧是国际影星，理解能力超强。

　　能当一个好演员的人决不普通，普通人连自己都演不好，又怎么能演好别人的喜怒哀乐？

　　苏辰笑着点了点头。

　　沈月早就看清了苏辰的心思，见他拐弯抹角半天，终于表明了自己想挣钱的想法，也在一旁捂嘴偷笑。

　　要面子的人各种可爱啊！

　　“道具？对啊！我怎么没想到？”

　　罗斯贝尔跳了起来，一巴掌拍在自己脑袋上。

　　“苏，我这次跟着奥黛丽来中国其实不是出来游玩的，她坐着火车到处跑也是想寻找高人，都已经去过少林、普陀、峨嵋、武当、华山、终南山等处了……”罗斯看了看奥黛丽，他犹豫着是不是把这事说出来。

　　奥黛丽有些不解，迟疑的看了一眼苏辰，说道：“苏拿出来的灵符，治伤治病有一套，属于白魔法一类。但我想找的是除魔道士，跟他的东西应该不属于一个专业吧。”

　　听着两人的话，沈月是一头雾水，插话道：“苏辰拿出来的符箓就是道家法术啊，就是道士的东西。”

　　“真的？”

　　奥黛丽满脸惊喜。

　　她把中国的道教佛教名山差不多走遍了，对身上的问题一直没有好办法。

　　她喜欢拍戏，想早点回到好莱坞，可是，现在却不敢回到那梦魂牵绕的地方。

　　罗斯这时想起了这回事，卖弄地说道：“卡尔，应该可以的。东方跟西方不同，治愈系和除魔系没有分得很清楚。他这灵符既然能治愈，应该也能驱邪除魔。”

　　他兴奋的看向苏辰：“是这样没错吧，苏，你一定能够救卡尔吧？”

　　苏辰被他问得有些头大，他也不想解释驱邪符和回春符是两个概念，反正自己都有，也无所谓了，只得说道：“奥黛丽哪里出问题了，想到处寻找高人。”

　　见苏辰没有否认，奥黛丽也有些激动了。

　　现代社会科技为王，不但是东方国度会法术的人很少见，西方也同样如此。

　　她找了许久都没找到有真本事的人，不知道是运气不好，还是真的没法破解她身上的难题。

　　“是这样的，苏。半年前我出演了一部叫《滴血木偶》的恐怖悬疑片，获得很大成功，影评人称我在这部戏里突破了原有的自我……这部戏也引起了广大影迷的狂热追捧，有许多粉丝寄来各种礼物，甚至能堆满三辆大卡车，光是木偶就收到五千多个。”

　　奥黛丽面容有些苦涩，她带着回忆说道：“那一天，不知怎么？我心里有些不安，就想着去看看影迷寄来的礼物，发现其中有着一个小木偶很奇怪。它的眼睛似乎一直在盯着我看，我就捡起来把玩了一会，接着把它放回仓库……”

　　奥黛丽的声音低沉，房间里突然多了点恐怖气息。

　　沈月感觉身上发冷，她听得有些着急，连忙问道：“后来呢？木偶跑出来追杀你了吗？”

　　奥黛丽一愣，苦笑的摇摇头：“那倒没有，比跑出来追杀还要麻烦。”

　　“我把木偶扔回去之后，事情就不对了。那天晚上半夜醒来，我就感觉全身冷冰冰的，似乎有什么不对。开灯一看，就见到那只木偶趴在我的枕头上看着我，双眼还滴着血。”


第60章 眼睛欺骗了你的心

　　“咻！”

　　沈月倒吸一口凉气，不由自主的抱紧了双臂。

　　苏辰看得好笑，沈月身为咏春拳高手，自认识她起就没见她有过慌乱的时候。总是胸有成竹，一切尽在掌握的模样。

　　事实上，也的确很少有事情难得住她。

　　就算是面对化劲宗师檀三槐的强猛攻势，她也能做到寸步不让。

　　宁愿被打得重伤吐血，都半点不曾示弱。

　　没想到她竟然怕鬼。

　　苏辰偷偷瞟了她几眼，眉梢嘴角的笑意再也掩饰不住。

　　沈月面上有些挂不住了，她脸色有些红，白了苏辰一眼，伸手偷偷的在他的腰间扭了一把，悄悄说道：“女人怕鬼很奇怪吗？”

　　苏辰疼得吸了一口气，忙认真地说道：“一点都不奇怪，这东西就算是男人也会害怕。”

　　“算你识相！”

　　沈月得意的翘起嘴唇，打了胜仗一样，还不忘追问奥黛丽：“后来呢，那木偶你扔了吗？”

　　“当然得扔掉，任谁看到这么奇怪的木偶半夜跑上床，都会觉得难受，我也不例外。我以为是谁在恶作剧，心里对这个木偶有些不喜欢，第二天，就坐船把这木偶扔到海里去了。”

　　奥黛丽的神色更加苦涩了。

　　“第二天晚上睡觉的时候，半夜又醒了过来，那木偶仍然出现在我的床头。”

　　“你没试图把木偶毁掉吗？比如拆掉或者烧掉。”苏辰也有些奇怪了。

　　这种情况他没遇到过，听都没听说过，似乎是一个很了不得的东西。

　　“怎么没有？什么都试过了，有几次还是我亲自动手，把木偶扔进机器磨成了粉末，但第二天它又会跑回来。”

　　奥黛丽有气无力地说道。

　　罗斯也在一旁点着头，他也试过处理木偶，完全没办法。

　　“木偶还在你身边吗？我要看过才知道怎么对付它。”

　　苏辰沉声说道。

　　这个木偶听起来就是个灵异事件，决不会是恶作剧。

　　他在听故事的时候用芯片扫描过奥黛丽，发现一件很奇怪的事情……

　　奥黛丽身上薄薄的一层生命能量白光，强弱跟常人虽然没什么不同，但却是静止的。

　　如同寂静湖面，那生命白光一动不动。

　　只要是活着的人，就不可能出现静止的白光，苏辰心里有了一些猜测，这是不是代表奥黛丽的精神力无限接近于零？这是为什么？

　　奥黛丽拿出的木偶比她说的还要瘆人，沈月一眼望去，脸色就有些不好看。

　　木偶双眼滴着鲜红的血水，看起来还未完全干涸，几人鼻中似乎能闻到腥味。

　　奥黛丽更加害怕，这个木偶跟着她到处跑，走到哪都逃不开。

　　这一次远渡重洋来到华国，也没能摆脱它的纠缠。

　　在檀三槐闯进别墅大开杀戒的时候，奥黛丽都没有怎么担心，苏辰以为她是个天生神经大条的女人，见到这个木偶他就明白了。

　　要是有人被这么奇怪的东西一天到晚跟着，醒来时一睁眼就能见到，那她对什么事情都不会有太多惊慌。

　　“这不是木偶！”

　　苏辰脸色有些严肃。

　　“不是木偶，难道是皮偶？”沈月有些不解，想要触摸又把手缩了回来，邪门的东西还是不要沾染的好。

　　“你们都被眼睛和感觉欺骗了，这个小东西根本就不是实物。”

　　苏辰看明白了。

　　他用芯片扫描发现，这个所谓的“木偶”其实就是一团黑漆漆的负面能量组成，能不知不觉的改变别人的思维。

　　最出奇的是木偶里面有着无数面孔在呐喊，象是闪烁的星辰。

　　“奥黛丽，我喜欢你！奥黛丽，你是最棒的……”

　　那些面孔狂热的叫喊着。

　　苏辰微微闭上眼睛，精神力无限凝聚，他感觉到那一团聚合体组成的木偶像里面有着熟悉的东西。

　　那是奥黛丽的气息，是一个小小奥黛丽人像，闭着眼睛被困在乌黑能量中间。

　　还有丝丝缕缕的白色细线从奥黛丽身上被吸入木偶像之中。

　　“我明白了。”

　　苏辰笑了起来：“看来，我今天帮你解决问题之前还得做一次福尔摩斯。”

　　“什么意思？”

　　奥黛丽有些不解的问道。她的眼神中有些惊喜，虽然没听明白，但苏辰的表情告诉她，她的麻烦能解决了。

　　苏辰看向满脸求知欲的沈月，笑了笑说道：“这是人为的，并不是什么灵异事件，手段也并不见得怎么高明。只是一些精神力运用法门，我称它为催眠术。好了，真相只有一个，卡尔小姐，你把身边跟着你一起来华国的几个人，都叫出来吧。”

　　奥黛丽满脸疑惑，罗斯更是十分不解，好在他们都不是什么蠢人，从苏辰的神态中猜到了一些什么东西。

　　很快，罗斯吩咐下去，屋子里进来三个人，一个精明消瘦的眼镜中年女人，这是奥黛丽的经纪人雷切尔。

　　一个神情恭顺，很是卑微的职业装女人，大概二十来岁，这是她的事务助理路易莎。

　　还有一个魔鬼身材，脸上有着一道淡淡刀疤的剽悍女人，腰间还别着一把大号手枪，这是奥黛丽的生活助理兼保镖凯特。

　　苏辰眼睛闪着淡淡银光，精神力扫过几人，暗地里芯片也把几人的资料扫描了进去，心里有了判断。

　　他转头看向罗斯问道：“罗斯先生，我把这事了结，你能给我多少报酬？”

　　他不好问女人要钱，这太丢人了。

　　也不能不问报酬，因为这是得罪人的事情，绝不能白干。

　　做一行就得遵守一行的职业道德，苏辰并不愿意挑战行规，所以就问罗斯要。

　　不但要问报酬，还不能收得少了。

　　要不然别人会认为他出手不值钱，不值得珍惜。

　　“你治好奥黛丽，我给你五十万。”罗斯笑着说道，他说话的语气中有着自豪，这才是他的强项，别的没有，就是钱多。

　　“一百万，美金。”奥黛丽白了罗斯一眼，她松了一口气，能解决麻烦就好：“苏，一百万如果不够，我还可以再加，我真受够这个该死的木偶了。”

　　奥黛丽急切地说道。

　　外国人谈钱的时候并没有什么不好意思，直接说出口，就象说我饿了要吃饭一样自然。

　　“够了够了，其实也不用这么多。”

　　苏辰在沈月古怪的眼神下，有些不好意思的笑笑，接过奥黛丽抢着写下的支票，无视了罗斯的尴尬。

　　他心想这豪门少爷原来还没得手，先前见他叫卡尔叫得亲热，还真以为他们是男女朋友关系呢，却原来他只是一头热而已。

　　不过这也不关自己的事。

　　收了钱就办事，而且得办好，不留后患。

　　“既然收了钱，那你就是我的雇主，我有必要为你负责，清除一切隐患。”

　　苏辰对奥黛丽温和地笑道，然后转头看向那中年女经纪人雷切尔。

　　“你是自己收手呢，还是我把你的法术破了？”

　　“什么？”

　　奥黛丽不敢置信的看向那女经纪人，眼睛都有些湿润了，怎么也不敢相信为什么是她弄的鬼，平日里跟她亲如姐妹难道只是在演戏？

　　这事出人意料，令人痛心。

　　但回过来想想，也不会接受不了。

　　一旦被人揭穿，奥黛丽就会想起很多事。

　　她会想起雷切尔拿出木偶递到她手上，会想到雷切尔设计各种行程路线……

　　在偌大的中国，寻来寻去，却找不到一个高人。

　　如果是她动的手，就能说得通了。

　　“我不懂苏先生你在说什么？不会治就不要收卡尔的钱，胡乱冤枉人是没用的。”

　　雷切尔的脸色平淡，并没有愤愤不平。

　　罗斯也不敢相信，他看向苏辰，心里很是怀疑他是不是猜错了？

　　“时间不早了，你既然不承认，我就亲自动手吧！这样更好，我拿钱也拿得心安理得。”苏辰淡淡地说道。


第61章 学会感恩

　　苏辰手中出现一张符纸，正是他画出来不久的“清心辟邪符”，他缓缓把符纸向木偶贴去。

　　随着符纸的靠近，纸上面闪着淡淡白光，越来越亮，到最后有些刺眼。

　　木偶之上烟雾升腾扭曲着，最后变成一张鬼脸，双眼空洞阴冷，看上去跟雷切尔有几分相似。

　　鬼脸发出一声尖叫，声音十分凄惨，令人毛骨悚然，但屋子里几人却没有一个人害怕。

　　这张符散发出一种令人安心的气息，似乎无论出现什么古怪都不会有什么危险。

　　几人一直看着苏辰的动作，生怕错过了什么。

　　鬼脸在白光笼罩下，最后化为一团黑气，左冲右突，终究还是没有用。

　　它就象阳光下的积雪一样，渐渐消融，几个眨眼功夫，就消失不见。

　　“嘭！”

　　旁边响起沉闷的声音。

　　刚刚还十分平静的经纪人雷切尔女士，一头栽倒在地，双眼渗出鲜血，身体不断抽搐着，抱着头痛哼不停。

　　几个人看了过去，顿时全明白了。

　　苏辰没有说假话，雷切尔这是因为法术被破而被反噬了。

　　木偶消失之后，一团团呐喊的影像化作无数光点射向奥黛丽的眉心松果腺所在。

　　紧接着，她身上的白光闪闪发亮，波动鼓荡起来。

　　她原本有些苍白的脸色突然之间就变得红润，容颜娇媚的让人垂涎，罗斯看得眼睛都不愿意眨一下。

　　奥黛丽也感觉到身体的变化。

　　她发现身体很快就充满活力，这些天身上浓浓的疲惫感全都消失不见，精神也好得出奇，窗外的阳光都更加灿烂了几分。

　　“真的好神奇，苏，我感觉很好，这段时间的魔鬼终于走了。”奥黛利兴奋的叫喊道。

　　她开心一会又有些疑惑，问道：“苏，你怎么会知道我的经纪人有问题呢？如果我没记错的话，我们之前并未见过面，你更加不可能认识雷切尔吧。”

　　她曾经听说过古老的中国有一类人，可以未卜先知，难道苏辰就是这样得知的？

　　想到这里，奥黛丽的眼神中满是敬畏。

　　苏辰笑了起来，他猜到奥黛丽在想什么，摇摇头说道：“我并不会预测之类的法术，也不知道是雷切尔干的，但是我听高人说过，在西方有一种黑巫法，能够用精神力影响身边人，蒙蔽别人的感官，正好呢，我的眼力还算可以，所以就看出来了。既然只能影响不远的地方，害你的就只会是你的身边人。”

　　奥黛丽恍然大悟。

　　苏辰看向目光呆滞，嘴中流出白涎的经纪人雷切尔，眼神有些怜悯。

　　被“清心辟邪符”正面破法，这人的精神海已经废掉了。

　　“不要怪我做事太绝，我给过你机会的。”苏辰暗暗想道。

　　别说雷切尔的精神力只是刚刚超过1.0，就算是苏辰现在达到2.0的精神力，在施术过程中，被一级加强符箓正面攻击也会吃不了兜着走。

　　本来，苏辰可以凭借强大的精神力强行碾压，破去她的木偶法术。

　　但是，这木偶法术曾吸收过奥黛丽的精气魂魄和一些影迷遥远的愿望之力。

　　苏辰生怕自己的精神力将这种好的东西也打灭掉，毕竟他对精神力运用法门太过低下。

　　还有一个更重要的原因，他刚刚说过自己啥都不会，立刻就又在罗斯面前大展神威，这不是找不自在吗？

　　若是这个富家少爷又缠上来要学，那该怎么应付？

　　难道还真教他精神力运用法门，这个更加教不了。

　　选择使用“清心辟邪符”就不存在这个问题了。

　　灵符只会消除一切负面因素，而不会对奥黛丽的灵魂造成损伤。

　　甚至还能加持有益的状态buff“清心”，对奥黛丽的这种症状再合适不过。

　　芯片扫描了雷切尔这一招体外精神结印法门，原理就是依靠这印记影响他人的心理与视觉。

　　这一招对手段篑乏的苏辰来说，很有用处，他立刻就用芯片扫描学习了。

　　下次抓到敌人要审问，就可以直接催眠，或许还有着其他用处，这个得慢慢尝试。

　　不能不说，这是个很有用的能力。

　　虽然用起来特别麻烦，不适合在战斗中使用，也丝毫无损它的价值。

　　苏辰学会了这个技能，还给它起了个好听的名字，叫做“幻心”。

　　毕竟雷切尔已经被反噬成了白痴，也不知道她用的精神技能叫什么名字。

　　“清心辟邪符”的效果很强大，破法之后，只消耗了不到二成的能量。

　　这个强度的驱邪至少还能来四次，当然，等能量耗尽，这张符也就没用了。

　　苏辰笑眯眯的把那张“清心辟邪符”折叠起来，拿根红线绑住，递到奥黛丽的手中，慎重地说道：“卡尔，你给的报酬很丰厚，这张符纸就挂在身上，可以帮你辟邪，以后就再也不会发生这种事情。千万不要弄丢了啊！对了，洗澡的时候得摘下来，这纸可不防水。”

　　“真的吗？太谢谢你了，苏！”

　　奥黛丽高兴的走上前，拥抱了苏辰，眼圈红红的。

　　这件事对她的影响很大，解决之后，她如释重负的松了口气，抱着苏辰就舍不得放手。

　　苏辰感觉柔软弹性十足的身体紧贴过来，他双手支楞着，都不知道怎么办了。

　　外国女人的热情，他却是没接触过，有心想反抱回去，旁边沈月却好笑的看着，让他很是不好意思。

　　好在奥黛丽只是抱了一会，就松开了手。

　　这只是一种礼节。

　　苏辰松了一口气的同时又有些失落，心想被美女拥抱的感觉还挺好的，外国礼节也有可取之处嘛。

　　“苏，雷切尔她怎么样了？”

　　“她的作恶能力已经彻底没有了，精神受到冲击，以后只是一个普通人，怎么处理就交给你了。”苏辰轻描淡写的回答道。

　　事实上，破法所造成的反噬，远比他说的更严重。

　　雷切尔的精神海被破，不但法术彻底没有了，精神力也被破坏，已经丧失了自主意识。

　　简单的说，这人已经彻底变成了一个白痴，也谈不上害人了。

　　奥黛丽会怎么处理雷切尔，苏辰也不关心，更不想多问。

　　事情一码归一码，受人钱财，替人消灾。

　　至于雷切尔是不是有背景，后面会不会有人找上门来报仇，这些就懒得再考虑。

　　既然决定收钱动手，一些后续事情，就是必须承担的风险。

　　苏辰跟沈月走出别墅的时候，心情是很愉快的。

　　这一次从被警察带回警局开始，就一直不顺利，各种令人不开心的事情发生。

　　但到了最后，结局却是很不错。

　　首先，他挣到了一笔大钱，不但能够解决药物练功的问题，还能改善自己家中的生活品质。

　　在国术修练上面也突破了暗劲，达到一个全新的境界。

　　这是人体根本的进化，是最值得高兴的事情。

　　每一次突破不但搏击实力得到增长，就连体质跟寿命都提升了不少。

　　当然还有一件收获，那就是他高达2.0的精神力，终于有了用武之地，学到了一招精神法术。

　　这招催眠术看起来并不怎么高级，却很实用，弥补了他对敌手段的一项空白。

　　说不定什么时候就能派上大用场。

　　罗斯跟奥黛丽一样，脸上笑眯眯的送苏辰离开，从他闪烁的眼神却能看出，他的内心很不平静。

　　“罗斯，我知道你心里一直记恨着苏辰把你推出去挡子弹的事情，有一些怨气。听我一句劝吧，男人要心胸大度一点，再怎么说他救了我们也是事实，恩将仇报的事情，是绝对不能做的。”奥黛丽说到后来，语气有些严厉。

　　“怎么可能，我的伤不是全好了吗？我根本就没记恨他，奥黛丽，你小看我了。”

　　罗斯缩了缩头，忙掩饰自己内心的想法，他可不想奥黛丽对他有了坏印象，那还怎么追求？

　　奥黛丽笑了起来：“你能这样想就好，能认识苏，是我来华国最大的收获，看来罗切尔也不是毫无是处嘛。”

　　罗斯眼神波光闪了闪，他转头看向远处苏辰的背影，目光有些阴沉。

　　“最好不要跟我争夺奥黛丽，不然……”

　　或许刚开始时，罗斯是记恨苏辰推他挡枪，但如今奥黛丽看苏辰的那种眼神，他又开始担心身边的女人喜欢上别人了。

　　奥黛丽说他心胸不宽广实在是没有说错。


第62章 苏门八卦

　　一位警官正等在别墅门口，见到苏辰和沈月走出大门。

　　他满脸笑容的迎了上来，还没走近就伸出手，朗声说道：“苏辰，这次我们警方对不起你了，好在你没受到什么伤害，真是万幸了。”

　　“你是？”

　　这警官剑眉大眼，身材魁梧，一脸自来熟的模样。

　　他的笑容温和亲热，看到苏辰就象是看到了老朋友。

　　苏辰有些奇怪，心想这难道是沈月的朋友？

　　沈月在一旁小声说道：“这是海城西山分局刑侦大队长伍一鸣，是特殊部队转业回来的。他对破案缉凶很有一手，比那个冤枉你的副队长程志和要强得太多，听说他去了外省缉凶，怎么你见过他？”

　　“没有，我第一次见他。”

　　苏辰悄悄的回了一句，满腔疑惑的跟伍一鸣握了握手说道：“关于程队长的事情，我很抱歉。当时檀三槐老人出手太快，我根本没来得及阻拦，其实就算是想阻拦，也没办法做到的。”

　　这句话，苏辰说假话了。

　　他如果想拦还是能拦得住的，但他就是不想拦，也没必要拦。

　　程志和不知是什么原因，处处针对自己，还送自己进入檀三槐所处的房间，打的主意很是阴险。

　　檀三槐破壁而出的时候，程志和跟黄冬生两人又拿枪指着他跟檀三槐，想要开枪。

　　种种行为都证明程志和是在自寻死路，苏辰只会可惜那人不是死在自己手上，怎么可能会出手救他。

　　这时说说也不过是客气话罢了。

　　伍一鸣却并不在意。

　　他爽朗地说道：“苏兄弟不用内疚，程副队长办错了案子，本来我们还得追究他的纪律问题。不过人死为大，有些事情就此揭过算了。倒是苏兄弟你的身手很厉害，以后警局少不得有求到你的地方，还请多多援手啊。”

　　苏辰有些愕然，这伍一鸣也太不把自己当外人了，怎么开口就想要自己帮忙？

　　不说自己跟警局有些过节，就算没有过节，也没有刚刚认识就上赶着去帮他的道理。

　　沈月却是发话了：“伍一鸣，你来晚了，苏辰已经是我的人，你就别想挖墙角了。”

　　她嘴角露出柔柔的笑意，说出来的话杀伤力却是很惊人，苏辰听得满脸黑线，都不知怎么回答才好。

　　伍一鸣愣了一下，哈哈大笑起来，他伸手向苏辰竖了个大拇指，使了个眼色，语带双关地说道：“苏兄弟真厉害，这么多人抢着要啊！此次我带队前来，是受方小婉和宁雨两人所托。方小婉听说你被程志和带走并且越狱杀人，心急得不行，就找上了我出手相助。没料到完全不用我插手，你已经完美解决了。”

　　“方小婉？”

　　苏辰这才想起自己那个在“德仁堂”门前的约会。

　　方小婉没等到自己，应该是打听到了自己被带去警局。

　　难得她还找人来救自己，真是有心了。

　　“对了，还有符纸没给她呢，不知那欧明德出手了没有？”苏辰想起了这件事。

　　经历了凶险，他差点把方小婉的事情给忘了。

　　欧明德跟在方小婉的身后，随时可能动手，这事可得抓紧。

　　正想着打电话联系方小婉，他又想起了另外一件事来。

　　“伍警官，多谢你帮我把警局的麻烦事情处理掉了，背着一个杀人的黑锅可不好受，不知道贺鹏现在怎么样了？”

　　苏辰可不会忘记这个贺家二少爷，如果没有猜错，自己被捉到警局，应该就是他或者他的家里人弄的鬼。

　　在别墅里的时候，也是这小子在外面叫唤着自己打死檀松，从而引起檀三槐的杀机。

　　这人太过可恶，还专门跟自己过不去，苏辰决不可能放过。

　　如果警局不追究贺鹏的杀人罪，苏辰肯定会自己动手。

　　伍一鸣点了点头；“贺鹏的事，苏兄弟你不问我们也会从严处理。有了沈组长的证据材料，贺鹏已经坐实了故意谋杀罪，他逃不过法律的制裁，请放心吧。”

　　“这样就好。”

　　伍一鸣再寒喧几句就离开了，似乎他来此就是交待一些信息，混一个脸熟。

　　苏辰甚至能感觉到，这个伍警官隐隐约约的有些讨好自己，不知是不是错觉。

　　“你是在奇怪伍一鸣的态度吧？奇怪他为什么对你这样热情？”沈月见苏辰的神情有些疑惑，在一旁笑盈盈的问道。

　　苏辰点了点头：“他是警局刑侦大队长，我只是一个刚刚入职的小拳手，跟他没什么牵扯，怎么会这么热情？”

　　“你是当局者迷啊，还没适应自己的身份。你在别墅里跟檀三槐对峙，逼得他无奈退去，怎么还会是一个小拳手？”沈月笑眯眯的。

　　“那不是有你帮忙吗？还有那些保镖，檀三槐只不过是迫于形势，暂时退走罢了。”

　　苏辰听到沈月把功劳放到自己身上，感觉压力有点大。

　　他心想自己跟檀三槐差得太远，这种出头鸟可当不得。

　　没什么好处不说，若是下次特事处命令自己去对付这种高手，那该怎么办？

　　沈月不同意这个说法，她好看的挑了挑眉，认真说道：“苏辰你不知道老牌化劲宗师在国内的地位。对普通人来说，这就是一个无解的难题，就算有枪也是一样。你能够把他逼退，就算是借助了别人的势，也很了不得了。”

　　“自从那个年代，宗师八卦程被洋人围在小胡同之中，用排枪打死，练国术的人就对枪械深为戒惧，很少有高手会把自己置身这种危局。更有一些宗师级高手，专门研习过怎么对付现代化武器，檀三槐就是如此。换一个人，就算是拿了枪也对他无用，所以，你不要小看了自己。”

　　“原来是看中了我用枪的本领，难道军中没有这类神枪手威胁到化劲宗师？”苏辰有些明白了。

　　“神枪手当然有，但也只能保证打得准，却不能保证打得快，更不能预判高手的行动。开枪也只能打打空气，神经反应跟不上啊。奇怪了，你怎么能每次都逼得檀三槐难受的，还差点开枪击中他。”

　　沈月眼中满是浓浓的好奇，上下打量着苏辰，比见到他几天时间就学会咏春拳法用于实战都要感兴趣，心想这难道是能者无所不能。

　　苏辰被她看得有些不自然。

　　他当然不能说自己精神力比檀三槐强上太多，神经反应快得惊人。

　　更不能说在芯片扫描之下，檀三槐的拳法在自己眼中全无秘密，早就看明白学会了。

　　跟一个十分熟悉的敌人交手，就连对方的所有习惯都知道了，当然能够料敌机先，枪枪致命了。

　　神经反应速度和预判，这两个条件都是一般神枪手无法达到的，而苏辰全都有。

　　“原来是看中我的枪术，这真是……让人意外啊。”

　　苏辰嘴里说着意外，却有些失落。

　　“比别人会打枪，这有什么值得骄傲的？我的目标从来就不是这种身外之物，身体本身的强大进化比什么都重要。”

　　檀三槐九十多岁了，还猛得一塌糊涂，只要保养得好，再活一二十年也不在话下。

　　普通老人九十多岁能走得动道就算不错了，但是檀三槐却比年轻人还要灵活，国术起到的作用一目了然。

　　这才是自己应该追求的道路。

　　化劲宗师就有这种福利和地位，那么化劲之上呢，“丹劲”、“罡劲”、见神不坏又是什么风景？

　　见苏辰有些失落，沈月笑了：“别不乐意了，我还羡慕你的这种天赋呢。你看檀三槐被这么多人围攻，都没伤到一点。你不但差点打中他一枪，最后还看准机会踢了他一脚，让他受了点轻伤，更以言辞逼得他仓皇逃离，这已是特事处近年来最难得的战绩了。”

　　“我知道你想要用真本事打败对手，但是能够防身护命才能走得更远，何况练国术的也不是没有用枪的高手。你以后碰到了也得小心点，免得不明不白的栽了。”

　　“是什么人？”

　　“苏门八卦传人，这不是一个两个人，而是一个家族。他们在海城势力极大，就算是官方也不想轻易招惹。”沈月忽然想起了什么，疑惑的看向苏辰说道：“你也姓苏，莫非跟这个家族有什么牵扯？”


第63章 往昔峥嵘

　　沈月还没等苏辰回答，就自己否认道：“不对，你对八卦掌一窍不通，出枪的手法更是不一样，还没有步法辅助，应该没有关系。”

　　“当然没有关系，我这名字是顾妈妈取的，哪里会跟什么八卦掌家族有牵连？步法么，八卦步法跟枪法组合起来，的确是很天才的想法。”

　　苏辰心中一动，自己如果碰到了这类人，的确得小心了。

　　用练习国术的神经反应和身法来使枪，的确让人头疼。

　　设身处地的想一想，他才明白自己表现出来的威慑力是多么惊人。

　　“我现在能佩枪吗？”

　　“不能，有纪律的，不过你要是正式加入我们，就能够有这特权。”沈月不知从哪里掏出一把精致的银色手枪，玩了个枪花，收了起来。

　　加入军方？那还是算了吧，苏辰想了一下，自己决不是能受得住各种束缚的人，各种听从指挥做事，的确不喜欢。

　　正好挣了一笔钱，生活无忧，去为了某个崇高的目标出生入死殊无必要。

　　等到任务完成，他拳手都不想做了。

　　“我还是不加入了，我这人天生受不了各种纪律。”

　　苏辰笑笑回答，也不提佩枪的事情了。

　　沈月有些失望，但是也没有劝说。

　　人各有志，苏辰要照顾自家妹妹，如今也不缺钱，最重要的这是他个人意愿，必须尊重。

　　不加入也不是不可以合作，她想起了进化名额的事情，偷偷的笑了。

　　“苏辰，如果能有一个进化的机会给你，你能拒绝诱惑吗？”

　　“什么进化？”

　　“我们练国术也好，道家修行也好，包括国外的基因改造等手段，全都是为了人体自身的进化。打破肉身枷锁，让自己强大起来，这是一条超脱的道路。古人称之为仙，为佛，为魔就是进化的成果。除了已知的外，还有一条捷径，就是修练内力。”沈月神秘地说道。

　　“内力，你指的是武侠小说当中修练的内力，这不是假的吗？”苏辰吃惊的问道。

　　“内力”这个词，没有哪个年轻人不清楚，铺天盖地的小说电视电影里都有说过。

　　这种力量对人体各项基能的提升很是巨大，练到高深处，更能打破虚空。

　　“是真的！”沈月看苏辰激动的模样，有些好笑，心想我还看你怎么无欲无求，一听到可以修练内力就双眼发光了。

　　“天武拳馆所谓的争夺进化名额，就是指的这个了，而且官方掌握的渠道还不止天武拳馆这一个。”

　　“那我要怎么争夺名额？”苏辰有些不淡定了。

　　无所求只因为没有值得争取的东西，有强大的希望在前，谁的心里又能放得下。

　　只要一个机会，他自信有芯片在手，就能学得比别人快，练得比别人好。

　　国术练到暗劲，他能够发现其中巨大的好处，但目前的难题是，下一步修练方法，他根本不知道，就连沈月也教不了他。

　　无论是谁，想要突破至化劲成为宗师，都得靠自身感悟，还得有前人的修炼经验。

　　可是，不成为嫡传弟子，别人怎么会把自己的修练心得传授出来。

　　学习芯片再厉害，也只能给他一个很好的起步，搭建一个平台，而不能让他直接强大起来。

　　心灵感悟这种纯唯心的东西，扫描也不起作用。

　　这名额就是一个机会。

　　“他山之石，可以攻玉！”

　　修练之道是相通的，如果能得到内力的修练方法，不但能提升自己的各种基本属性，更能在国术上取得突破。

　　这个机会决不能放过。

　　沈月见苏辰淡淡的表情终于变了，她笑了起来，得意地说道：“争夺名额不急，天武拳馆的拳王争霸赛还要等两年，你首先要取得资格，打败下一个对手才行。”

　　“你听到什么消息了吗？难道下个对手很厉害。”苏辰不解的看向沈月。

　　“只是推测吧，去年的海城天武拳馆名额之争，‘死亡训练营’笑到了最后，保罗那一系拳手极不简单。你在拳台上打死了铁狼，他们肯定得找回面子，这次的对手绝不容小视。”说起这事，沈月罕见的皱起眉头。

　　“我会小心的，可不能阴沟里翻船，我还想要争取你所说的进化名额呢。”

　　苏辰有些不在意，现在突破了暗劲，主管保罗应该不会想到自己会进步这么快，找来的对手也应该不会太强。

　　“你可不能小看‘死亡训练营’，他们的肉体修练极为残酷，有些人把自己练成了机器。技巧上或许远远比不上国术，但对身体的利用却是达到了顶峰。”沈月化身啰嗦婆婆，叮嘱道。

　　“知道啦，我会认真修练的，决不敢大意，话说你这么关心我，是不是喜欢上我了？”苏辰笑嘻嘻的问道。

　　“喜欢你个大头鬼。”沈月脸有些红，伸出粉拳就来锤他，苏辰忙笑呵呵的躲闪。

　　两人笑闹两句，就分开了，苏辰还急着去找方小婉，他还欠人家一张灵符呢。

　　……

　　“队长，你是想邀请苏辰加入我们警方吗，有他帮忙，对付某些高手就容易了，那枪法……啧啧！”

　　开车的警察叫王志军，是个挺精神的青年，见到伍一鸣十分客气的对待苏辰，姿态放得很低，心里有些疑惑。

　　“沈月应该也以为我是看中了苏辰的武力，这次她却是猜错了。明知道她是特事处的人，我怎么会跟她抢人？再说，警方也没这个资本去抢。”伍一鸣坐在警车上，有些无奈地说道。

　　“既然不是想挖人，那为何对苏辰那么客气，再怎么说，这次他都是从警局杀了出来，让警方丢了好大的脸。”王志军愤愤不平的道。

　　刑侦副队长程志和被冲出拘留室的檀三槐一砖头砸死，作为普通警察，他未免有些兔死狐悲，连带着也对苏辰这在场之人有了不满。

　　“程副队长自己找死，也怪不得别人，杀他的是檀三槐，跟苏辰没什么关系？”伍一鸣盯了王志军一眼。

　　他知道属下的心思，年轻人总是对面子之类无用的东西看得很重。

　　等再过一些年，他就会明白，面子这东西其实是最没用的，只有扎扎实实做事的人才能出头。

　　“檀三槐我们对付不了，就让特事处去头疼吧。他们成立本就是为了对付江湖高手，正是术业有专攻。苏辰却不一样，他不但是练国术的，枪法神奇，最重要的是他不知从哪里弄来治病的灵符，治疑难杂症很有一手，这可是个宝贝。”伍一鸣哈哈笑道。

　　“你是说宁雨传来的消息‘灵符治病’，你想请他用灵符治疗唐风大哥，这么荒唐的消息队长你也信？”王志军转过头，惊讶的张大嘴。

　　“认真开车！”伍一鸣喝道，心想王志军为人还是有些毛糙，思维也不太开放，认定的事情很难改变。

　　不过好在他做事还算勤勉，用起来也还顺手。

　　他摇了摇头说道：“志军你不明白，宁雨做事最是一板一眼，她从来不说假话。她就算说有一头猪在天上飞，我也是信的。用灵符治好方小婉母亲的事情，九成九不会有假。”

　　伍一鸣想起了什么，声音变得低沉：“唐风大哥如今每日里喝得烂醉，如同行尸走肉，身体也垮了，我看得心疼啊！当年让敌人闻风丧胆的‘妖锋’变成这样，兄弟们在泉下也不会安心。其实并没人会怪他，是他自己过不了这个坎。”

　　伍一鸣说着眼圈就红了，似乎又想起了那一战，耳边也回荡起枪炮的轰鸣声。


第64章 小婉危局

　　“情报错误，有埋伏，快撤……”

　　“是众神的人，你们先走。”

　　“没子弹了，敌人还有很多！”

　　“为我报仇，拼了……”

　　“拼了！”

　　那一战，一个个熟悉的面孔拉响了光荣弹，跟敌人同归于尽。

　　唐风睁着血红双眼，拎着一把军刺返身杀回阵中，如同杀神一般。

　　三百多敌人被杀得只剩下十几人，心惊胆寒再不敢追，可是唐风他们这支身经百战最强悍的尖刀部队却被打残。

　　十一人的队伍最后回来的就只有三人，伍一鸣和宁雨就是唐风拎着背着杀出来的。

　　假情报事件最后追查出来的是一条小鱼，幕后的黑手却再也找不到，唐风想要报仇都没办法。

　　他认为是自己的原因才导致队伍踏入死路，一直很自责，每天都做恶梦，谁劝都没有用。

　　也就在那一年，唐风退伍回家，日日醉生梦死。

　　伍一鸣，宁雨也跟着退伍转业，“血锋”部队彻底除名。

　　王志军不知道这些往事，他只是一个警察，但他却知道唐风是何许人。

　　在他的印象中那就是一个废人，而且有着精神病，每天喝醉之后就神经兮兮的哭喊，如今已是瘦得皮包骨。

　　王志军经常跟着队长去看望这位大哥，所以能猜到伍一鸣想什么。

　　“队长，唐风大哥那个不单单是病吧，他的……能治吗？”

　　王志军停顿了一下，终于没把“精神有问题”的话说出口，也许是心病，也许是精神上的疾病，找什么医生都没什么用处。

　　他认为不要抱太大希望才好，怕队长到时又失望难过。

　　“你怎么知道没用？方小婉的母亲是大脑神经受损，找了许多医生都没办法，可是现在被治好了。”

　　伍一鸣眼神凌厉的看着王志军，冷哼一声。

　　王志军缩了缩头，再不敢多话，心里却是觉得队长怕是有些糊涂了，这就叫“病急乱求医”吧。

　　……

　　“方小姐，你现在在哪？我把灵符给你。”

　　苏辰跟沈月分开后，就打了个电话给方小婉。

　　她听到自己出事的消息，还记得托人来帮忙，这份人情可不小。

　　警局的事情这么容易解决，贺鹏被最快的速度定罪，不单单是因为沈月提供的证据，伍一鸣的主动帮忙也是一个很大的原因。

　　对方小婉的主动帮忙，苏辰心里有些感动。

　　这一件谋杀案，他并不是很怕檀三槐私下寻仇，反而担心警局追究越狱袭警的事情，瓜田李下，有些事情是说不清楚的。

　　当时跟着檀三槐一起逃出警局，到底有没有责任？全凭各人本心判断。

　　虽然海城西山分局的力量并不是很强大，但他代表官方，要较真起来，很是麻烦。

　　自己总不能跟警局对立，大打出手。

　　要是这样做了，以后的生活就永无宁日，在海城这一亩三分地上是再也呆不下去了。

　　苏辰还没做好四处流亡生活的准备，正头疼着怎么善后，伍一鸣已经抢先把事情全都抹平。

　　这是先卖了一个好给他，他不能不认账。

　　“苏辰你没事吧，听说你袭警杀人的消息，可担心死我了。我是怎么也不相信这种荒唐消息的，就猜到你是被小人冤枉了。”方小婉接通电话，听到苏辰的声音她很是高兴。

　　“这么快就知道消息了？哦，应该是伍队长打电话通知了你，你现在哪里啊？我来找你。为表感谢，我请你喝茶。”

　　“你治好我妈的病，我都没感谢呢，咯咯！”方小婉笑得很开心：“我和宁雨在离你不远的春兰步行街，你来倾城咖啡厅找我吧，我请你……小雨，你去哪？众神……”

　　“嘭！”

　　电话那头方小婉的话还没说完，就传来桌椅摔碎的响声。

　　“叮”的一声响起，紧接着电话里传来阵阵杂音，然后就没了声息，应该是手机摔到了地上。

　　“出事了？”

　　苏辰愣了几秒种，转身就向街上冲去。

　　刚跑到马路上，就见到有一台摩托车高速驶来，苏辰忙跑上前去拦车。

　　“停车！”

　　“你想找死啊？”车主见到苏辰窜了出来，拦在前面，连忙转过车头，高声叫骂。

　　他转了个弯在苏辰的身边掠过，完全没有要停车的意思。

　　苏辰心里大急，他抬头望向两旁，此时没有车来车往。

　　沈月开车把他送到顾家药店前面不远就离开了，现在要赶到春兰步行街可不方便。

　　“不能让车走了。”

　　苏辰两个箭步就窜了上去，伸手拖住摩托车尾部，“哧”的一声，硬生生把车子拖得停了下来。

　　他抓住车主就提了下车，一步跨了上去，说道：“我有急事，借你车一用，你在这里等着。”

　　没有太多时间跟车主废话，苏辰心知方小婉那里出了变故，急着赶去救人。

　　车主见苏辰追上摩托车，一只手就把自己提了起来，心里大惊。再接触到苏辰冰冷的目光，他一句话都不敢回，吓得连连后退，差点没摔倒在地。

　　他见苏辰骑车远去，张了张嘴，最终没敢说什么。

　　倾城咖啡店很好找，苏辰把车停好，用百米冲刺的速度跑到咖啡店门口。

　　距离跟方小婉通电话，已经过去了五分钟。

　　苏辰心急如焚，心想这么长时间，希望事情还能挽救才好。

　　咖啡店用的是茶色玻璃，一般人从外面看是看不到里面情景的，但苏辰可以。

　　他根本就不用看。

　　芯片扫描打开，就见到紧闭的门户里面，两个服务员，还有一个职业西装的女人软倒在地，昏迷不醒。

　　地上有几张椅子被摔得稀烂，一张桌子也歪在一旁。

　　方小婉正站在窗户旁边，两眼迷迷蒙蒙，身体摇摇晃晃的。

　　一只粉红色迷你手机跌落在她的脚边，摔成了两瓣。

　　她前面站着的正是欧明德，这人的形象跟日前看到的有些不同。

　　他的眼睛发出桃红光晕，看起来有些邪恶，左手上却流着血，象是被什么东西刺出了一个洞。

　　苏辰赶来看到的第一个画面，就是欧明德右手拿着一张椅子小心翼翼的向方小婉探去。

　　“嗡！”

　　隔着玻璃，苏辰都能感觉到森寒的剑意。

　　只见方小婉手腕处探出半尺白光，一闪之下，那椅子就被削成粉末碎块。

　　细碎木屑纷飞，打在桌面、墙壁上，印出浅浅的痕迹。

　　“好快的剑！”

　　苏辰只感觉到这一剑有着无穷奥妙，出招浑圆一体，无首无尾。

　　他觉得无论欧明德想从哪个方向靠近方小婉，都要挨上一剑。

　　“方小婉什么时候有了这等剑术？芯片都扫描不出来的。”

　　在方小婉运剑的一霎那，芯片敏锐的察觉到她的身体机能突然提升了许多倍。收剑之后，那股力量又消失无踪。

　　“这难道就是沈月所说的内力？”苏辰想到了什么，心里很是震惊。

　　但现在不是研究什么内力、剑术的时候，方小婉已经陷入危局。

　　她虽然出剑，眼睛仍旧迷茫，一看就知道不太清醒，刚才只是本能察觉到危险出剑。

　　欧明德这种能力果然卑鄙，最大的原因应该是方小婉没想到他会突然袭击，还是用这么诡异的方式。


第65章 狐的诱惑

　　欧明德吃了一个亏，手上中了一剑，再也不敢上前。

　　他用椅子试了一下，见方小婉还有反抗能力，眉毛皱了皱，从怀里掏出一把手枪，阴狠地说道：“中了我的夺魂眼，凭借本能还会自动出手，你在‘五岳’之中得到的好处不小哇！好在我准备了麻醉枪，不然还真带你不走。”

　　欧明德抬枪就要瞄准方小婉。

　　苏辰冷冷一笑，麻醉枪，可惜你没机会了。

　　“轰隆隆！”

　　苏辰一拳打出，如大炮轰鸣，先声夺人。

　　在海边别墅中，赵俊兴联合泰拳手挡了檀三槐一时半会，形意炮拳连打了一十八拳。

　　炮拳气势刚猛，出拳打爆空气，拳头前面裹挟气流，是攻坚的上好法门，这种招式，苏辰怎么可能放过不学？

　　至于泰拳手的招数，在他心里就不值一提了，只是了解就行。

　　学到炮拳之后，苏辰在脑海芯片中练习了无数次，对其运劲用力之法，已经很是熟练。

　　此时用了出来，跟赵俊兴相比也不遑多让。

　　街上行人只见到苏辰站在玻璃前一拳打去，轰然大响中，玻璃墙瞬间化作一片细碎浪潮，朝着屋内卷去，全都惊得停下脚步。

　　欧明德正要开枪，就听得轰鸣声响声。

　　他感觉耳朵被震得嗡嗡着响，眼角余光更见到整座茶色玻璃落地窗闪着星星点点的反光向着自己飞了过来，心头大骇，忙向地上扑去。

　　可是已经来不及了。

　　苏辰一拳打碎玻璃墙，身体躲在碎片之中，眼神凌厉，脚下用劲，如同狸猫扑鼠，一窜就到了欧明德的身边，伸腿踢在他的手腕上。

　　“咔嚓！”

　　手腕断了，手枪被踢飞了出去。

　　欧明德一声痛吼，转头看向苏辰。

　　“是你！”他的神色有些愕然，反应却是极快，眼中红芒一闪，看向苏辰双眼。

　　苏辰见到红芒，眼前一片狼藉的咖啡屋立刻变为一片苍茫大海，自己正漂浮在大海中间，无边的巨浪就要向自己涌来。

　　“哼！”苏辰冷哼一声，眼神一凝，精神力反卷而去，红芒立即破灭，他仿佛听到了什么破碎的声音。

　　欧明德一声惨嚎，半撑起的身子软软倒在地上，眼中耳中全都涌出大量鲜血，趴在地上再也不动，呼吸停顿，竟然死了。

　　他倒在血泊中，脸上，手上拱出淡红色的毛发，裸露在外的皮肤上面很快长满细小的红色疱子，转瞬就化作脓液流淌，看起来极为诡异恶心。

　　苏辰心里大奇，欧明德死了，却露出动物的一些体征，身上长出毛发，全身血肉崩溃，这是什么原因？

　　窗户外面的行人偷偷站在远处，看到欧明德的惨状，齐声惊呼。

　　还有一些人拿出手机拍照，可以想象得到，网络上又会出现一个离奇的消息，有些人甚至已想好了标题：“闹市妖怪伏诛，化尸水重现江湖”。

　　“苏辰，你快去救救小雨，她去追击众神组织的人了，我担心她会有危险。”

　　欧明德一死，方小婉立刻清醒了过来，她发现了自己的异常。

　　苏辰好奇的看了一眼她手中那把银亮精致的小剑，无奈道：“我赶过来时，只见到欧明德准备开枪攻击你，宁雨去哪了都不知道。”

　　他有些好奇，方小婉这么厉害的剑术，还有神秘的力量，芯片怎会分析不出来呢？

　　她醒过来后，为什么就如同一个不会武功的弱女子一样，第一时间就是寻求帮助呢。

　　察觉到苏辰的目光，方小婉把小剑收回衣袖里，苦笑道：“你看到我出剑了吧，这个‘小须弥剑式’是不听指挥的，从‘五岳’归来后，就受到很大限制。只有在我遭遇极大危险时候才能被动激发。这是灵魂自带的技能，用一次就要付出极大代价。”

　　匆匆解释了一句，听得苏辰满头雾水，不过他知道现在也不是打听这些事情的时候。

　　原本他认为芯片极为高端，什么东西都能扫描出来，现在却明白了。

　　因为获取的信息太少，芯片就算扫描出了什么东西，也不能学习。

　　就如同心灵上的感悟，芯片就没有办法获取。

　　这个神秘力量是如此，欧明德身上的变化也一样。

　　那种眼睛泛出红芒带人进入幻境的能力仿佛是一种天赋，芯片并不能学习，只能记录。

　　方小婉拿苏辰的电话打了给伍一鸣，把事情告诉了他。

　　让苏辰震惊的是，伍一鸣的反应很奇怪，听到众神组织的消息，那种怒气透过电话都能感觉得到。

　　伍一鸣用最快的速度赶到了，他冲了进来，第一眼就见到躺在地上的欧明德，看到那长出来的红毛，说道：“这是众神组织的基因改造战士，从方小姐的遭遇可以看出，欧明德应该是接受了狐狸基因改造，有着‘狐的诱惑’这种特异能力。”他转头望向苏辰说道：“从你们交手的情况推断，他是一级改造，只有一种能力。”

　　苏辰看到伍一鸣冰冷的眼神，问道：“伍队长对这个众神组织很是熟悉，莫非以前打过交道？”

　　“我跟他们之间的仇恨不共戴天！这批肮脏的野兽既然出现，就决不会是一个人。他们的行动向来是互相掩护。狐狸基因改造不是主力战将，多数用来辅助出手，应该还有一个人，小雨就是被他们引走的。”

　　“嗯！”苏辰点了点头，宁雨被一人现身引走，欧明德借助方小婉对他并无太多防范之心，偷袭出手，目标自然是方小婉。

　　那么，引走宁雨的人，就绝对不会被她轻易追上。

　　“那个人速度很快，几步就跑到街尾，我看小雨很难追得上他。”

　　方小婉插话说道。

　　“队长，查出来了，从街头的摄像可以看到，宁雨跟着一个黑衣人往国贸大厦跑去了。”

　　“联系大厦经理，调出录像，我要立刻查到他们的行踪，要快，迟了恐怕宁雨会有危险，众神的人十分狡猾。”伍一鸣红着眼睛，深吸了口气，冷冷说道：“其他人都跟我去国贸，这次争取把他们一网打尽。”

　　一个警察应声走了出去……


第66章 感激和不舍

　　伍一鸣转头看向苏辰，有些不好意思地说道：“苏辰，这次能不能求你帮个忙？众神组织在国际上是最臭名昭彰的团体，他们到处掳掠特殊人才，做生物基因改造实验，还弄出一些人不人，兽不兽的恶心东西，美其名曰‘造神’。国际刑警死在他们手上的每年不下十人，这次对付他们，我担心自己实力不够。”

　　“你们不是可以申请海城特事处出动吗？这个部门听说是专门对付高手的。”苏辰有些纳闷。

　　这个众神组织，光是听听就觉得很邪恶了，拿人做实验改造，妥妥的反人类行为，难怪可以成为各国公敌。

　　这种组织出现，特事处都不出动吗，还是这批人不够格？

　　伍一鸣道：“特事处是对付高手的没错，但他们纪律更严格，程序有些烦琐。我如果报上去，首先得审核对方是否高手，做了什么案子，警方是不是能够独立办案？况且，在我的眼中，众神改造战士是高手，在特事处可能还真算不上。”

　　“最重要的是，等到特事处的高手出动，耽误时间太多，小雨就危险了。我可以聘请你为警方外援，每月有薪水，还有佩枪开枪的权利，出任务全凭你个人意愿，不知这样行不？”

　　伍一鸣知道就凭口头邀请，很难让苏辰去出生入死，于是提出了一个折衷方案。

　　一位神枪手，手中没枪终归是种浪费，沈月开玩笑说苏辰是她的人，伍一鸣也只当笑话看。

　　从见第一面起，他就能看出，苏辰并不是那种能受得了严苛纪律的人，他骨子里就追求自由。

　　眼睛是心灵的窗户。

　　苏辰的眼神就象天上的雄鹰，向往的就是自由飞翔博击长空。

　　“能佩枪，有权利，义务还少得可怜，自主选择做不做任务。这种模式的确比加入特事处要强得多。”苏辰听到伍一鸣的提议，眼睛一亮，这倒是个好办法。

　　警局事件之后，苏辰就一直担心一个问题。

　　不论自己的实力到了哪个地步，既然生活在都市中，就不可能脱离人间烟火，总免不了要与官方打交道。

　　这次“袭警”事件，能够完美的解决，靠的是沈月和方小婉的鼎力相助。

　　如果没有她们帮忙，这件事最后的发展，想想都让人头疼。

　　还有，也是最重要的一点，苏辰并非一个人，他还有着小妹，在海城一中学习。

　　自己这些日子得罪了不少人，难免会有那么一个两个不开眼的找上门来报复。

　　这时候，有着一个名正言顺的靠山，就会好处多多。

　　至少，能调用官方的力量保护自己家人。

　　想到这里，苏辰心动了，他笑着说道：“伍队长很有诚意，拿枪来吧，我就跟你跑这一趟了。这次你帮了我一个大忙，我总得回报一二。”

　　伍一鸣听得苏辰答应，心里大喜，连忙说道：“有苏兄弟帮忙，我们就不担心有太多伤亡了，众神组织的老鼠，这次要把他们一网打尽才行。”

　　苏辰意思他听明白了，也不怎么在意。

　　人情往来就是如此。

　　就算是同事、朋友，也没有道理要求人家冒着生命危险帮你做事。

　　还人情的方式，就是最稳妥的方式了。

　　只要苏辰还住在现代都市之内，就会有许多乱其八糟的麻烦事，到时候警方多多帮衬一点，让他感觉到加入警局成为外援的好处，自然就舍不得离开。

　　人心都是肉长的，他可不信真有事情了，还请不动这尊大神出手。

　　也许特事处有些人看不起玩枪的高手，认为悖离了人体进化之路，是小道。

　　但从军队出身，长年在战场上打打杀杀的伍一鸣，却知道，一个神枪手加国术高手的结合体，杀伤力是如何的巨大。

　　因为他的大哥“妖锋”唐风，以前就是这么一个人，在战场上就是人形凶兽。

　　有了苏辰随队，他觉得信心百倍，这次众神几个人的乐子大了。

　　“你要小心，苏辰！”

　　方小婉虚弱的坐在一张椅子上，轻声叫道。

　　咖啡馆早被警方控制住，老板也被人救醒，并得到损坏物什的赔偿。

　　老板什么都不敢说，躲在了一边。

　　他看到死了人，还来了这么多警察，心知这事不是自己所能掺和的。只是一脸小心陪着笑，也不上来打扰，准备等事情过去再收拾店子。

　　几人在等待警方查找消息的时候就把这家店当成了大本营，方小婉的几个保镖也得知信息赶了过来。

　　他们被方小婉留在家中，没想到众神的人在大街上就发起行动。

　　此时方小婉身边有着保镖，还有大批警察保护着，倒也没有了危险。

　　欧明德被苏辰干掉，相信众神也不会继续对方小婉下手，无论什么行动，代价太大，就不值得继续投入。

　　再说，这么多人守着，就算敌人再来，也没有机会得手。

　　苏辰点了点头，示意方小婉放心。

　　他只是出去帮忙，能够对付得了，就出一出力。

　　如果真遇上不能力敌的对手，该撤退还是会撤退，并不会为了警方就以死相拼。

　　他的芯片扫描能够发现方小婉自从发出那种剑气之后，接下来身上的白色生命能量慢慢平和下来，只是平和得有些过分。

　　普通人的精神总是随着心情的变化而不断波动，生命能量就会形成火焰跳动形状或者波浪形状。

　　道家冥思的时候或许可以把身体的生命特征化作一波平湖，但这绝不包括方小婉在内。

　　因为她并没有打坐，也没有睡着，而是看着苏辰，目中有着感激和不舍。

　　方小婉被欧明德暗算，虽然有些迷糊，身体也控制不住，但内心深处却是清明的，所以还能出剑护住自己。

　　苏辰来得很快，再慢一点她就会被欧明德用麻醉枪打倒，自己也被人掳走。

　　然后会遇上怎么样悲惨的事情？方小婉都不敢去想象。

　　苏辰的灵符治好了她母亲的病，这一次更是救了她，两次都在绝望的时候看到他的身影，这种感觉真好。

　　苏辰发现方小婉的眼神有些奇异，却没有多想什么。

　　他从怀里掏出穿好红线的“清心辟邪符”，递了过去说道：“小婉，要是我早点把这符纸给你，也不会让欧明德差点得手。”

　　他拍了拍自己的额头，自责道：“都怪我……我当初就发现欧明德有些不正常，却不知道你们之间到底是什么关系，也不好在一旁挑拨。万一冤枉了人也不好办，结果……”

　　“不晚！”方小婉目光柔和的看着苏辰说道：“你能来得这么快，我很开心！这事不怪你。只是可惜我用了小须弥剑式，精神跟肉身起了冲突，要离开很久，不能好好的谢谢你。”


第67章 黑豹基因

　　“你是要去哪里，有危险吗？”

　　苏辰眉头皱了起来，什么“精神跟肉身起了冲突，要离开很久”，他是一句没听懂。

　　方小婉有些俏皮的眨眨眼，笑着说道：“放心吧，没有什么危险。现在也不方便细说，关系到纪律，让我暂时保密吧。不过我手中有个推荐名额，准备把你的名字报上去，迟早你就知道详情，到时候进了‘五岳’，记得来找我啊。”

　　她的脸上露出期待，眼神怯怯的。

　　苏辰点了点头，笑着应承下来。

　　他看到方小婉身边跟着的宁雨还有几个保镖的气质，就明她不是普通人，肯定有着秘密。

　　既然不好说出口，那就不问，就象她说的那样，或许以后就知道了。

　　方小婉接过苏辰手中的“清心辟邪符”，看着苏辰跟伍一鸣等人上车疾驰而去，轻轻叹了一口气，把灵符挂在脖子上。

　　“果然不能使用内气配合小须弥剑式，派不上大用场。归藏功没有大成前根本就带不回来，强行运功只会导致精神紊乱，不得不回营养舱返回‘五岳’了。这次回去，恢复精神损伤又要许久，修练速度又会慢一些了。没有正当理由，研究所肯定不会允许我返回，可恶的欧明德！可恨众神组织……”

　　方小婉恨恨的想着，她转头看向几个守在身边的保镖，吩咐道：“去城西科研所！”

　　“是！”

　　一个保镖按下了手中的信号发生器。

　　一辆厚厚装甲的墨绿色小车缓缓开来，几人警惕的护着方小婉上了车，离开了咖啡馆。

　　……

　　伍一鸣一路上黑着脸，只是催促着司机快点开车。

　　苏辰知道他在担心宁雨的安全，生怕发生什么不可接受的事情……

　　众神组织在他心中印象应该很危险，要不然也不可能许下这种承诺让自己跟他一起动手。

　　这一点苏辰想得不错，伍一鸣的确是担心应付不了众神组织。

　　他跟宁雨同在一个战队三年，早就把那个活泼疯巅的女孩当做自家小妹，他们战队十个老爷们，平日里最宝贝的她。

　　尤其是唐风，对宁雨一直珍爱有加，舍不得让她担一点风险，一直照顾得好好的。

　　就在那一战，宁雨胸口中了一枪差点死掉，唐风也接受不了战友牺牲的事实而差点疯掉。

　　事后检查出精神有些失常的唐风不再适合军队，就此复员回家。

　　伍一鸣和宁雨两人也跟着转业，宁雨为了不刺激到唐风，总会躲在一边看他，每次看到他喝得烂醉如泥，都是以泪洗面。

　　唐风没有醉死在城市的阴沟里，不得不说，全是宁雨的功劳。

　　一天天过去，唐风的身体越来越瘦，宁雨的脸色也越来越冰冷，慢慢的，以往那个整日里傻笑乐呵呵的小姑娘，如今变成了冰美人。

　　宁雨一个人去追击众神组织高手，而以往那高大雄壮的唐风还不知醉倒在城市哪个角落，这让伍一鸣怎能放得下心？

　　还有，他也担心着手下这些警员。

　　普通警察即算是手中有枪，面对那些经过基因改造过的非人，也只不过是送羊入虎口。

　　众神组织的改造方式有些不人道，但不能不承认，这种半人半兽的怪物，的确很难对付。

　　任何小看他们的人，都会吃上大亏。

　　国际刑警每年的伤亡数字，用无比残酷的方式证明了对手的强大。

　　伍一鸣却更加清醒的认识到，面对的对手是怎样的凶残强大，他们十一把锋利尖刀，用血与火印证了这一点。

　　几辆车停在国贸大厦门口，伍一鸣沉声发令：“所有人立即上楼查找线索，排查可疑人物，若发现目标联系一号二号。”

　　“是！”

　　十多人应声正准备进入大厦，空然听见“哗啦啦”一声暴响，然后就响起了枪声。

　　“空中！”

　　众人抬头看去，却见十多层楼的一个房间窗户玻璃整个碎裂，一个人影穿窗而出。

　　那人影看起来身形瘦小，但却灵活无比。

　　他穿出窗户窜出十多米，无巧不巧的落在一块广告牌上，身子一伏，就消去了下坠的力量。

　　紧接着那人身体根本没停，脚下一点就飞扑一辆路过的公车上面，一弹而起，在几辆车顶上窜动，转瞬去远。

　　他的身影矫健迅捷，就象一只豹子奔跑在钢铁丛林中，是那么咨意放肆。

　　众人刚刚看到人影没多久，还没决定追是不追，就被他跑出视线，再也看不到了。

　　“宁雨！”

　　破碎窗户的房间内一个人探出身子，苏辰看得清楚，刚刚开枪的正是宁雨。

　　她脸色苍白的趴在窗户边，挥手朝楼下打了个招呼。

　　“我追着他上楼来，到了十三楼才靠近他。”

　　“这人一路不紧不慢的，刚开始，我还以为他速度不快。等我追上他想抓他时，却没料到他的速度突然快了一倍有多，根本就没法跟上他的动作。”

　　“他应该是改造了黑豹基因，速度快得惊人，开枪都打不到。”宁雨满脸都是懊恼，没有抓到人的她无比失落，眼神茫然。

　　她靠在雪白的墙纸上，微微的喘着气，持枪的右手手臂被抓出几条深可见骨的伤痕，用一根布条牢牢扎住，这是为了防止大出血。

　　“先去医院吧，以后再来抓他们。”伍一鸣眼中闪过痛惜，亲自上前把宁雨背下楼。

　　他没有告诉宁雨她是中了别人的调虎离山之计，这次的主要目标是方小婉，免得宁雨担心自责。

　　黑豹基因改造人的现身自然是为了拖住宁雨，不让她在一旁保护方小婉，倒是没有心情跟她生死搏杀。

　　众神组织行事一般只认准目标，不会去做无谓的事情。

　　也幸好如此，不然宁雨就更加危险。

　　那人跳窗逃走时全身无伤，宁雨却是受伤流血，谁更厉害自然不必多说。

　　苏辰也没有说什么，因为他看出来了，伍一鸣跟宁雨两人似乎对众神组织痛恨入骨，宁雨就算受了伤，仍然想去追击。

　　“方小姐呢，她没事吧？”虽然大家都不说，但宁雨却没有忘记这事，她心中隐隐有些不安，似乎做错了什么。

　　“她没有出事！欧明德没有得逞，他也是众神组织的基因改造战士，隐藏在你们身边许久。好在苏辰赶到得及时把他杀掉，不然就麻烦大了。不过，因为强行动用小须弥剑式，方小婉可能会立即返回研究所，暂时出不来。”伍一鸣闷声说道。

　　“伍一鸣应该也知道方小婉的事情。”苏辰心里想着。

　　宁雨眼前一亮，看苏辰的眼光就有了些好奇，心想这不是那个神神叨叨卖符的人么？怎么还能杀得了众神的改造战士？

　　不过她立刻想起那次苏辰一摔手就把欧明德震出五尺远，这时才恍然大悟。

　　原来他跟欧明德都隐藏着实力，自己竟没有看出来，果然，自己就不是一个合格的保镖。

　　“好在方小姐没有出事，不然这次我就犯大错了，等我杀了众神的人，就自请纪律处分。”宁雨脸上闪过后悔。

　　实力不济，被人调虎离山还轻松摆脱，如果不是伍一鸣援救及时，那黑豹基因改造人也不会匆匆离开；如果不是苏辰及时赶到，自己的保护目标方小婉也会遇难。

　　“贸然追敌太轻率了，差点酿成大错。”宁雨心里有些难受。

　　苏辰不知道他们跟众神组织的仇怨，也不好多问。心想着若是顺手就不妨帮衬一把，太过麻烦就算了。

　　自己还有一摊子事情要忙，也不可能每天跟着这些人去对付众神。


第68章 内心牢笼

　　送了宁雨进医院，听到医生的诊断，伍一鸣才放下心来，皮肉之伤在这个年代很好治，用不了几天就会长好，也不用太过担心。

　　苏辰没有提起用自己的“回春符”来给她治伤，他身上只有一张了，宁雨的伤势不重，实在没有必要动用灵符。

　　留着这张符备用以防万一，这才是最稳妥的做法。

　　上一次的符纸已经用光，想要再次制符，他还得去别处找寻符纸，上次那家店合用的符纸已被买光。

　　芯片扫描的结果表明，制符的原料也不是什么符纸都行。最好就是那种从古代流传下来的符纸，里面有种淡淡的历史气息。

　　用现代精制符纸来制作灵符，成功率就低上太多，间接的成本反而更高。

　　成本太高对现在的苏辰来说，倒也不是不可接受。

　　他在奥黛丽那里挣了一百万美元，花点钱倒也不算什么，就算五万一张的灵符，他感觉也是值得的。

　　但是，让他不能接受的是画符成功率。

　　几十张符纸忙碌一天一夜，结果只弄出一张灵符，这种事情想一想都会让人崩溃。

　　浪费的时间和取得的成果完全不成正比。

　　这种事，苏辰是不愿意去做的。

　　所以，宁雨的这点小伤，苏辰就有些舍不得身上的“回春符”，没有逞强出手。

　　伍一鸣也没有请求苏辰出手，他不知道成本的问题，也能明白把起死回生的灵符用在外伤上是一种浪费。

　　安顿好宁雨之后，苏辰准备告辞，却被伍一鸣叫住：“苏兄弟，我有一个战友病得不轻，不知道你能不能帮忙去看看？”

　　伍一鸣有些局促，三番两次的求人让这个五大三粗的汉子也有些不好意思了：“我知道你那灵符很难得，但如果能治的话，我倒是可以凑点钱，三十万还是拿得出来的。”

　　“呃……”

　　苏辰有些愕然，三十万自然是一张回春符卖给方小婉的价格，宁雨是知道的，伍一鸣知道也不奇怪。

　　苏辰点点头，灵符制作出来不就是拿来用的么？本来自己就存着打响名声挣点外块的想法，能治的话他倒是不会拒绝。

　　“伍队长，别谈凑钱不凑钱的事了，能够帮忙我也不会袖手旁观的。不过，事情先说清楚，灵符这种东西，毕竟也不是包治百病，还是得先看看病才好决定。”

　　“跟我来。”

　　再次坐上伍一鸣的警车，这次就没有那么赶了，七拐八弯之后，他们来到海城南郊一条小吃街秋山路。

　　秋山路靠近旁边的贫民住宅区，街道上行走的男男女女看起来就多了几分行色匆匆，身上的衣物也大多是普普通通。

　　跟春兰步行街豪客成堆的景象，完全是两种情况。

　　这条街道很是狭小，呟喝叫卖之声不绝于耳，与那些繁华地段相同的一点就是人流照样汹涌。

　　这也是华国的一种独特人文景色了，别的不多，就是人多。

　　几人下了车，往前走了不多一会，就见到几个年轻人正围着一个人在踢打。

　　“你这个死酒鬼，天天看到你在这躺尸，难怪老子今天输钱，原来是你的原因。把那妞还回来，不然今天打死你。”

　　打人的为首一个身高一米六出头，脖子上挂着金链，眼睛闪烁凶光，叫王虎，是秋山路一霸。

　　不久前他们几个盯上了一个外地年轻女孩，也是在这个地方。

　　那女孩使劲叫救命，没人敢插手救她，当时女孩吓得都哭了。

　　不过，这女孩也算是有些运气，正好碰到喝得东倒西歪经过此处的唐风，就躲去了他身后。

　　当时，王虎等人被唐风的身高体魄震住，心里发虚。

　　也不知道当时唐风想起了什么事情，眼睛血红，杀气汹涌，让王虎根本不敢动手，只得眼睁睁的看着女孩跟着他离开。

　　过了很久，经过慢慢试探，他们才知道当日是上当了。

　　这个酒鬼每天都喝得烂醉，不管别人怎么欺负，他都不会还手，糯弱得象一只小鸡。

　　于是，王虎每次心有不顺的时候，就会来找碴。

　　这次可能是输钱输得狠了，见到唐风醉倒在地上没有反应。他们踢打一会，竟然还不想收手，一门心思想要打得爽快。

　　周围行人看到这些人象踢球一样，把唐风踢得“嘭嘭”做响，全都是一脸惊恐，躲在一边不敢上来。

　　没有一个人敢插嘴说一句话，就算心有不忍的人，也会被身旁的“理智”一点的同伴拉住。

　　于是，人流来往，熙熙攘攘的秋山路罕见的多出了一个真空地带。

　　所有人都绕着这地走，生怕惹火上身。

　　苏辰眼尖，见到被打那人身材雄壮，虽然已经很瘦，但骨架十分粗大。

　　他满脸的络腮胡须长得杂乱，看得出来有许久未曾打理，让他看起来更显威猛。

　　这人被别人踢打，却没有半点还手的意思，只是两眼茫然，把手里的半瓶酒往嘴里倒去。

　　不知道他是完全不在乎受伤，还是根本感觉不到痛楚？甚至他的心神仿佛游离于现实之外，对眼前的处境没有了认知。

　　“风哥！”

　　伍一鸣大喊一声，跑了上前。

　　他也不拿枪吓人，冲上前去，出手如电，围着那汉子的几个混混就飞出几米远，倒在地上惨叫，全都被打得骨折了。

　　伍一鸣的功力也突破了明劲阶段，比起宁雨还要强上一些。

　　苏辰芯片扫描他的生命能量，猜测他的力量能达到单拳八九百斤，比当初的对手铁狼力量都要强。

　　这种人来当警察，当然是大材小用。

　　用八九百斤力量的拳头来打小混混，就不知怎么形容这场景了。

　　好在伍一鸣记得自己是警察，收着力气打，不然这五人早就被打得没命了。

　　伍一鸣扶起那醉酒男人，眼眶都红了：“风哥，你为什么不还手啊，你就这么想死吗？”

　　唐风仍然低垂着头，仿佛什么都没听到，蓬松的乱发遮住他的眼眉，也不知他在想什么？还是什么也没想？

　　“今天我们碰到众神的人了，小雨都差点被一个黑豹基因改造人杀掉。看那丫头不服气的模样，伤好后肯定还得找上他们报仇。这次没有你带队，我怕她有危险。”伍一鸣眼圈湿润地说道。

　　唐风沉默不语。

　　“她可是宁三的宝贝妹妹，你也不管吗？”伍一鸣见唐风仍然不理他，有些痛心的低吼道。

　　醉酒的男人眼中波光一闪，似乎宁三两个字刺痛了他的内心，他突然站了起来，痛嚎一声：“全怪我，全怪我，都死了，宁三也死了，我对不起大家，也对不起小雨……”

　　他一把推开伍一鸣，眼神茫然无助，抱着头就往前跑。跌跌撞撞的碰倒了好几个木架，在众人的骂骂咧咧声中跑进了小巷。

　　宁三是宁雨的亲哥哥，跟唐风好得就差穿一条裤子了，经常开玩笑叫唐风妹夫，早就把他当成一家人看待。

　　这也是大家一直乐见其成的事情。

　　唐风是他们的大哥，宁雨是他们最宝贝的小妹，两人在他们心中就是天生一对。

　　那一战，宁三拉响身上的光荣弹，直冲到敌人堆里，再也没有回来。

　　事后收拾遗体的时候，他的身体已经支离破碎，都没拼得齐全。

　　八个战友的阵亡，在旁人眼中也许是意外。

　　但唐风总觉得，是自己轻信了情报，一手把战友送进了死地。

　　因此，他也一直走不出自己的内心牢笼。


第69章 沈月的拳法奥秘

　　苏辰默默的站在一旁，没有说话。

　　他知道这病自己治不了，“回春符”完全不可能起作用。

　　这人的身体并没有病，虽然看起来很瘦，但骨架很是粗大，一米九五以上的身高，体质强悍得不象人类。

　　芯片扫描这人身上的白色生命能量快要达到两尺，这种高度，苏辰唯有在叶明河跟檀三槐身上看到过。

　　而且这人的生命白光中有着一丝丝如同鲜血般的红色，一股血煞之气扑面而来，在精神感应中如同熊熊烈火。

　　“这是一员虎将，放在古代就是十荡十决，冲阵斩将的存在，可是如今……”

　　“就算他躺在地上让那些小混混打，打得手腕折了，他都不会有什么损伤，这么一条汉子竟然废了。”苏辰暗暗惋惜。

　　“不能治吗？”伍一鸣的眼圈通红：“我总是抱着一丝希望，希望他能够重新振作起来。其实，我跟小雨真的没怪他，情报错误并不是他的责任……”

　　“他叫唐风，是我们‘血锋’战队的队长。我们十一个人，如今只剩下三人，仇人就是众神组织。宁三是他的发小，是宁雨的哥哥，也是我们的战友，同样死在那一役。”

　　“本来以为只是众神两个小组的敌人，没想到那次闯入的是众神组织的一个实验基地，里面有着二十个改造战士，还有三百雇佣兵。这是有人特意给我们假情报，算计好实力，想让我们‘血锋’战队跟敌人同归于尽。”

　　伍一鸣说得咬牙切齿，眼中闪烁吃人的光芒，苏辰心知他想起了不知哪一个敌人，这的确是血海深仇了。

　　苏辰摇摇头叹道：“可惜我也治不好他，他把自我心灵封闭起来了，总是在自责。身体并没有病，但心理已经崩溃，有自杀的倾向。”

　　他犹豫了一下接着说道：“再过一些日子，我应该能治好他，但现在无能为力。”

　　“真的！”

　　伍一鸣眼中放光，能有希望就是好的。

　　每次见到唐风这样醉生梦死，他都心如刀绞，以前那个神一般的男人已经不见了。

　　苏辰点点头。

　　他没说假话。

　　他的精神力达到2.0，按道理来讲，对这种心理疾病是可以着手治疗的。但他对心理学发病原因以及解决方法没有太多涉猎，想着平时也用不着，所以就没多加学习。

　　如果有心学习，苏辰自问，也用不了多久，他就可以把唐风的病治好。不过，肯定不会很容易就是了。

　　因为唐风身上那浓得仿佛化为实质的血煞之气，对外来精神力的侵入，有着极大的抵抗力。

　　唐风这种与以前的自己完全不同性格的情况在现代医学上称为精神分裂，或者双重人格。

　　他的真正本性已藏在心底深处，很难被唤醒。

　　从修练这方面来讲，唐风就是走火入魔，迷失自己了。

　　这是多大的伤心刺激才能让一个铁打的汉子心灵崩溃，弄成如此模样？

　　苏辰感觉心有戚戚，若是自己最在乎的人在眼前生生毁灭，也可能会变成这样吧。

　　人心还真是脆弱。

　　他的心里有了一些明悟，精神力又变得洗练一些，洗去了一些污垢尘埃，感觉心灵更活泼了几分。

　　默默呼唤芯片，苏辰看到了自己的属性。

　　精神：2.1，力量：1.0，体质：0.9，敏捷：1.0。

　　精神还是在缓缓增长，这应该就是刚刚明悟的原因。

　　力量、敏捷都达到1.0，这是突破暗劲的福利。

　　全身力量刚柔并济，速度灵巧也有了进步。

　　体质拖了一点后腿，但这是刚刚突破，只要回去多练习几次拳术，体质就会跟上来。

　　有了充足的营养补充，苏辰的各项属性提升速度快得惊人。学习芯片对人的学习能力加强到一个恐怖的境地，也就是传说中的所谓悟性惊人。

　　修习国术的前期几个关卡，根本就连拦阻一下苏辰的资格都没有，一跨而过。

　　在别人眼中如同天书的灵符，苏辰也能花点精力就学会，这种天赋已经超越了人类的范畴。

　　若是以前的话，苏辰还会认为只是寻常，这些天的经历告诉苏辰，自己身上最大的宝贝其实就是芯片，它让自己的未来拥有了无限可能。

　　告别了心情低落的伍一鸣，苏辰就回到家中。

　　唐风的事情暂时帮不上忙，他只是要伍一鸣决定对付众神的时候叫上自己。

　　宁雨和伍一鸣绝对不可能放弃报仇。

　　虽然这次的敌人，已经不是当初面对的同一批基因改造战士，但对众神组织的痛恨，让他们根本就不去考虑这个问题。

　　他们两人认为，众神的这些野兽统统都该死。

　　以苏辰的观测推断，这两人如果真正面对那些改造战士，恐怕会凶多吉少。

　　自己到能帮的话总得去帮一把手，也好对得起伍一鸣给的待遇。

　　什么待遇？

　　苏辰终于拿到了持枪证，身上也佩戴着一把小手枪，每月还能拿到三千薪水。

　　这点薪水如今他已不算太过在乎，但他在乎的是这个特权，有了这个身份，就再不会出现上次那种被两个普通警察带走的情况。

　　本来加入沈月所在的特事处也行，但听伍一鸣所说，那里的纪律很严格。

　　自由少了，就没有太大吸引力。

　　现在作为警局的编外人士，可以有选择的接任务，不想做事就呆家里养老。

　　拿着三千的薪水，什么也不用管。

　　想做事了，就接几个任务，抓几个通缉犯，活动一下手脚。

　　这种工作才是苏辰最喜欢的，他能有更多的时间练习拳法，过自己的生活。

　　能够佩枪的意义也很重大。

　　基因改造战士都出现了，他也不敢自大，沈月交付的任务还没到来，越是来得迟，他的心里越是警惕。

　　众神组织的基因改造战士就这么厉害，那么，跟它齐名的死亡训练营又会是怎么样的呢？

　　总不可能最强的只是铁狼那类货色吧。

　　“永生”，“众神”、“死亡训练营”属于国际上三大危险组织，实力强大无比。

　　他们各有自己的独家手段，任意一家比起华国国术联合会都弱不到哪去。

　　苏辰想到自己立刻要面对其中的一个或者两个，心里忐忑的同时，又有些激动。

　　也许能在其中学到一些什么，就算不能学到，与强敌交锋的过程，也是生命进化最激烈的进程。

　　这是危险也是机遇。

　　……

　　苏辰好不容易才忙完一天的事情，回到家中。

　　苏灵已经做好了饭菜，小猫和雪儿却已经坐在餐桌旁等待。

　　“好香，待我尝尝灵儿的手艺！”

　　苏辰伸手夹起一块红烧排骨，满意的边吃边点头说道：“灵儿的厨艺大涨啊，以后要是谁娶了你可真是有口福了。”

　　苏灵的脸色通红，说道：“好吃的都堵不上你的嘴巴，我才十五岁，就要考虑嫁人的事情了吗？快去洗手……”

　　苏灵的身体好转之后，家中的伙食有了翻天覆地的变化，再不是那种只顾营养，不顾味道的药膳。偶尔也会加一些味道可口养眼的菜式。

　　苏辰说自家妹妹厨艺大涨其实也不算错，她的身体好了，心情就会好，心情好了，做出来的菜味道自然也是不同。

　　苏辰很喜欢如今的这种感觉。

　　小猫莎莎公主的遭遇，苏辰已经说给小妹听过。

　　回不了家的悲惨故事，听得苏灵眼泪汪汪的，对小猫好得不行。

　　也是从那以后，家里再没有人把小猫当宠物看待，就当是多了一个小妹妹。

　　就正如现在，小猫蹲在桌上伸出小爪子，一板一眼的用着汤勺，姿势十分文雅，看起来就象一个小女士。

　　不注意她的体形，谁都不会认为这是一只猫。

　　吃过饭，跟小猫小雪玩了一会，苏辰也不看电视，就去了后院准备练功。

　　他跨入暗劲之后，就感觉到全身时时发痒，心知这是身体新一轮的进化开始。

　　这段时间，只要注意营养的摄入，再加强气血运行，身体素质还会有一个大的增长。

　　“喝！”

　　苏辰一个前冲跨步，感觉全身血液沸腾，有一种力量在手臂中滚滚流淌。

　　正要一拳轰出，却发现身体已经贴近墙壁，这一拳打出，有可能就把自家院墙打出一个大洞。

　　“场地太窄了，完全施展不开啊。”

　　国术练法分为养拳和招式练习，养拳再不必说，这是很重要的功课，每日存神站桩即可，苏辰不敢懈怠。

　　至于招式练习，苏辰有芯片随身，实在没有难度，他原本以为自己并不用在现实之中勤学苦练。

　　学得快，用得好，所有招式都能在脑海中练得心随意动，见招破招的反应更是奇快无比。

　　这种种优势都让苏辰不再关注现实肉身的习练和技巧的运用，但是，这次在海边别墅一战，见到赵俊兴和沈月出手的表现之后，他才发现以前的看法错了。

　　沈月在拳法境界上并没比赵俊兴高上多少，咏春拳也并不比形意拳厉害，只能说各有所长。

　　但是为什么，沈月就能逼得檀三槐全力攻击，不敢轻视；而赵俊兴却只挡了老头三腿，就被揍得不敢正面对抗，只能滚地逃开呢？

　　这其中有着奥秘……


第70章 身体记忆

　　苏辰开始时也觉得也许沈月在拳法修练上有独特天赋，后来慢慢回想，他才发现，沈月的每一招每一式，其实都没什么出奇，只不过，是比别人快了一分。

　　她出手的时候，似乎没经过大脑。

　　普通人说起那人做事不经大脑，绝对是骂人的话，但对苏辰这种练拳的人来说，出拳不经大脑，却是最大的褒奖。

　　所有的招式出手之前，连自己都不知道要怎么应对，冥冥之中潜意识已经做了最好的先择。

　　用最快的速度，最佳的攻击路线，攻出最有威胁的拳脚，这就是生物学上的基础知识“条件反射”。

　　苏辰十二岁时，顾妈妈去世，妹妹还只有九岁，他就自己开始买菜做饭。

　　刚开始的时候，他对做饭不太熟练，在厨房忙活，总会一不小心就烫到手指。

　　被烫的那一瞬间，他的手会以自己都看不见的速度抽回来，然后就学着顾妈妈以前一样，捏住耳垂降温。

　　重点不是捏耳垂，而是抽手的动作。

　　他可以很确定，被烫到时脑海中绝对没想过什么“我的手很痛，这锅好烫啊，我要快一点把手指抽回来，免得烫伤了！”

　　这种种想法全都没有，但身体已经帮他做出最适当的应对。

　　难怪古时有一种推崇以战养战的流派高手，他们那一类人，喜欢挑战无法战胜的困难和敌人。

　　在生命受到威胁的情况下，在生死之间拼一线生机，然后激发潜力，最后终成大器。

　　当然，成大器的固然有，但大多数这样做的人，都是在生死之间真的死了。

　　苏辰想起这些传说，基本上也就清楚这种做法的原理是什么？

　　生死之间有大恐怖。

　　就如同自己要被烫伤的手指，在某种特殊的情境下，武者全心身的投入修练挣扎中，甚至到了最后，会忘记所有一切。

　　把一切交给天意，交给命运的支配，用身体的自然反应，做出最好的应对。然后再让身体记住这种感觉，时时习练。就能让武力大进，让超常发挥变成日常发挥。

　　这种进步是飞跃性的。

　　苏辰虽然羡慕这些敢于挑战生死的勇士，但他自己却显然没准备这么干，他只是想着沈月那里学来的木人桩法。

　　木人桩法被沈月慎重的提出，说起来也是满脸的自豪，自然有着它的独特魅力。

　　沈月在每日工作之余，还会花费大量时间，上去十八楼水月轩练习桩法，从这里就能看出它的重要。

　　而苏辰却有意无意的，把这种练功的笨法子忽略掉了，现在才醒悟过来。

　　让肉身记住每一种拳法，慢慢做到忘我，普通招式的一切应对全都交由身体自然反应，这也正是沈月只是暗劲修为，就能在化劲宗师手下撑那么久的原因所在。

　　因为，她练得勤！

　　“每一份成功，都源自汗水。”

　　苏辰对这句话，又有了一些新的感悟。

　　“我真笨，怎么到这时候才会想起肉身记忆这回事呢？看来，国术修练中的每一种方法，都不是那么简单。普普通通的一个桩法，一个姿势，说不定都是经历几十年上百年许多精英人士的经验总结。”

　　苏辰拍拍自己脑袋，恍然大悟。

　　“我虽然得到芯片，能学得比别人快，练得比别人熟，但并不证明在拳法修练上，就已经尽善尽美。学习的别人的优点，化作自己的长处，这才是我应该做的。”

　　苏辰对拳法修练的反思，也指明了他今后要走的道路。

　　不但要在芯片中发挥自己学习超快的优势，学会拳法；也必须在现实中，让身体的每一块肌肉，每一寸骨骼都记住，全部化用为自己的东西。

　　等到有一天，他能把所有招式，全都不经大脑用出，他的实力就会变得更强，同境界的人再也无人抗手。

　　苏辰想通了这些，心头快意之余，就有些嫌弃自己住的房间了。

　　倒不是觉得这房子住起来不舒服，而是这房子对自己的练功已经造成了阻碍。

　　如果只是站站二字钳羊马，养养拳，这个有着苏辰童年回忆的地方，自然是最好的选择。索性他对表面的东西不是很看重，并不会为了要在别人面前显摆，就买一个大房子。

　　但是，现在这大房子还是非买不可。因为他的拳法、腿法，以及木人桩法，在这座老平房之内，已经无法施展开来。

　　总不能跑到外面街道上去练武吧。

　　让别人看了猴戏去，这个暂且不说。

　　如果不能在练拳时保持心灵的安静，就会对修练拳法有很大妨碍。

　　苏辰叹了一口气，就不再练拳，转而练起了桩功。

　　他心里琢磨着应该买一个什么样的房子，没有合适的租一个也行。

　　五十多平的房子，还是早点淘汰算了。买去学园区附近，正好能让妹妹上学方便一些。

　　小妹每日上学坐公交车去往城西需要40分钟左右，很是浪费时间，以前那是没有条件，不得不如此。

　　现在呢，正好挣了一笔钱，就算不为了舒适的环境，只为了让妹妹靠学校近一点，也得换地儿住了。

　　一百万美金，在有钱人眼中，并不是很多；在苏辰眼中，却是一笔天文数字，换成华国币能有六七百万。

　　买套好点的公寓，无论如何都是绰绰有余。

　　跟小妹说了买房的事，当然是获得双手赞成。对哥哥隔几天就能挣一大笔钱，苏灵已经麻木了，几次惊喜过后就是习以为常。

　　在她的心里，哥哥是最厉害的。

　　……

　　第二天苏灵去上学了，苏辰打了个的士来到城西，小猫蹲在他的肩头跟着一起出门。

　　学校里不允许带宠物进去，在白天，小猫想要跟着苏灵小雪儿一起玩也没办法。

　　小猫虽然已经学会了开关电视、倒水喝等简单的活，呆在家里也行，但是老把她放在家里，苏辰怕把她养得孤僻了。

　　如果不是很紧要的事情，苏辰就会带她出来逛逛，见识一下人间繁华。

　　小孩子要多接触人才能成长起来。

　　“苏辰，我要吃糖，你去买个棒棒糖给我吖！”

　　苏辰没法子，下了车就赶紧的买了糖来哄小猫咪，要不然她老跟自己心灵传音撒娇。

　　她的声音软软糯糯的，苏辰天生对这声音没有抵抗力，只要不太过分的要求都会全部答应。

　　小猫也懂事得很，知道苏辰出门是办正事的，并不会要求吃那些会弄得满嘴油的小吃。

　　她把两支棒棒糖放在苏辰的上衣口袋里，作为存粮。然后就捏着一支“吧唧吧唧”，半眯缝眼睛，美滋滋的享受起来。

　　……

　　“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　服务小姐礼貌而疏离的打着招呼。

　　苏辰走进家园售楼部，四处看了看，就有一个服务小姐前来问询。

　　他没有售楼经纪电话，也不认识熟人，想买房自然得亲自跑一趟。

　　苏辰一身休闲装，普普通通，身上也没有什么饰物。

　　最主要他看起来太年轻了，不怎么象有心买房或者有这个经济实力买房的，能有个服务小姐上来问一句算是不错了。

　　“我要看房，最好是在靠近学院区这一块的房源。”

　　“好的，请稍等。”

　　服务小姐眼神有些诧异，心想装得跟真的一样，好像你就是来买房的大爷。

　　她见苏辰的表情一直很平淡，并没有将要购置新房子的激动兴奋，心里更加确定，这只是一个了解市场行情的年轻人。

　　陪着他完全没有意义，提成佣金更加不用说了，两个字，没戏！

　　大门外“吱”的一声停下一辆豪车，一个大胖子打开车门走了下来，身边跟着一个小鸟依人般的女子，两人挽着手进了售楼部。

　　服务小姐象中了箭的兔子一般，三步并作两步的跑了过去，行了个礼，娇声说道：“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　苏辰张了张嘴正想多问一下房子情况，却见身边的服务小姐已经不见了，他有些尴尬的拿起桌上的广告画册翻看起来。


第71章 处处有竞争

　　苏辰刚坐下不久，就有人倒了一杯水递了上来，一个少女有些拘谨的走过来，小心翼翼地问道：“这位先生，您也是来买房的吗？不知想买哪一类型的房子。”

　　苏辰心里奇怪，抬头看去，见眼前的这个女生面相有些青涩，似乎是刚刚大学毕业的模样，跟前面那个服务小姐完全不同的一张素面朝天，看起来有些清纯。

　　难怪她只是做着一些端茶递水的活，抢客人拉生意完全不是别人的对手。

　　面对自己这种无人理会的学生型客户，也要抱着万一的想法前来接待。

　　“真是处处都有竞争啊！”苏辰看过售楼大厅内的情况，对她们的表现有些了解，心想，就找你了！

　　这种刚刚出来工作的新人，还没学会欺骗顾客那一套，应该能买到实在一点的好房子。

　　“张小姐，我要买一套靠近学园区的房子，有没有合适的房源？面积尽量大一点。”苏辰看到这女生胸牌上的名字，张静。

　　人如其名，的确是一个挺安静的女生。

　　女生眼前一亮，心想自己只是来碰碰运气，没想到还真是客户啊，忙问道：“不知道先生想买哪个价格区间的房子？因为学园区房产比较走俏，房源不是很多，单元房在三百万左右，精美公寓在600万上下波动，豪华别墅……”

　　苏辰知道公寓房跟商品房无非就是年限不同，普通人会很计较这一点，不过，苏辰却根本不在乎这个，他只是需要一个暂时的舒适住宅。

　　至于以后怎么样，他相信自己，日子只会越过越好，绝不可能比现在更差。

　　以后说不定还要换更好的房子。

　　“五六百万的样子，有没有更大一点的房产？”

　　百多平米还是达不到苏辰的要求。

　　他需要一个宅院，不单是能够住人，还能练功，最好能有书房，练功房。有一个小花园就更好了，练拳的时候呼吸草木新鲜空气会更有效率。

　　“再大一点就是豪华别墅了，都是二千万以上的价格，这个……”

　　张静有些为难。

　　一般情况下没有人会买这么贵的住宅，除非那些拿钱不当钱用的富人，看眼前的年轻人怎么也不象是那种豪客。

　　听到别墅卖这么贵，苏辰的兴趣就淡了，这种昂贵的房屋就不属于他，简单来说，他没那么多钱。

　　治病得了一百万美金的兴奋，并没有保持多久，就被海城这房价打击得够呛，苏辰再次确认了自己仍然是一个穷人。

　　“哦，对了！有一栋别墅只卖五百万，而且还是自带花园、水池的豪华别墅。”

　　眼见快要到手的提成就要飞走，张静的眼珠骨碌碌乱转，终于想到了一件事。

　　她飞快的跑回柜台旁边，从一个文件夹中拿起一张彩页，有些气喘的走了过来，递给苏辰说道：“也难怪先前我没想起来，这栋别墅被我们公司定为不具交易价值房，再过三天就要撤单了，还会退回房主的委托费。”

　　苏辰坐直了身体，有了兴趣。

　　他接过彩页一看，果然是一栋精美豪华别墅，占地四百多平米，外面有着围栏，花园、水池。

　　苏辰甚至能在屋子前面见到一块“练武场”，其实这只是一块草皮，屋主应该是设计用来招待朋友聚会所用。

　　在苏辰的眼中，这就是一块上好的练功场地，大门方位也算洽当，早起练功还能看到朝阳。

　　只是见到图片，苏辰就有些动心了，不过既然张静说还有三天就要撤单，就是说这房子一直卖不出去，总有它的道理。

　　“为什么要撤单，是这别墅有着什么毛病吗？是地基不稳，还是房主的房屋所有权出了问题。”

　　张静连连摇头道：“都不是，其他都是好的，房子也漂亮得很，只不过……”

　　她犹豫了会，想了想还是诚实地说道：“这所房子有五六个人看过了，开始标价是三千万，到后来一直跌到五百万。卖了个多月卖不出去，这都是有原因的，因为，别墅里有着脏东西，不吉利。更有人说，三百万都卖不出去。可房主说，最低价五百万，没人要的话，他宁愿把房子放在那里烂掉，也不会再降价。”

　　“脏东西！”

　　苏辰明白了这房子价格这么低的原因，也明白了别人不买的顾忌所在。

　　小时候他以为脏东西很多，只要是夜晚在灯光照耀不到的地方，到处都是。

　　待到他精神力突破之后，才知道自己以前的看法是错误的。

　　在现代都市里，那种东西还是很少见，除非在一些特殊的环境，或者一些特殊的事件中才会出现。

　　苏辰这些日子除了看到小雪儿之外，也只有在海城人民医院给小狗妞妞检查时才发现了一两只。

　　当然，也可能是因为白天那些东西不出来，躲在某个发现不了的地方，夜晚才是它们活动的时候。

　　不管是白天还是黑夜，苏辰却是自认决不会害怕这种东西的。

　　他的清心辟邪符画出来之后用过一次，那次只用十分之一张灵符，就帮奥黛丽破掉邪恶精神印记，完全是杀鸡用牛刀。

　　一般的孤魂野鬼，面对一阶高等灵符，应该也没有多少反抗的机会。

　　“这别墅难道就是在等着我来入住？”

　　苏辰开心的想道。

　　“走吧，带我去看看房，如果没有问题就买了，我从不怕什么脏东西。”

　　张静本来有些担忧的神情，很快变得高兴起来，从柜台处领了钥匙，就准备带苏辰去看房。

　　“小静，别浪费时间了，那套别墅看的人很多，真买的却没有一个。你要实在闲得慌，帮这位大哥去泡茶多好，指不定他还能帮你介绍两个熟客，让你生意开张呢。”

　　这是先前在苏辰面前的服务小姐，见到大胖子就撇下苏辰走掉，这时见张静要带他去看房，在一旁酸溜溜地说道。

　　她心想看走眼了，没看出来，这个学生模样的年轻人，还真是来买房的。

　　而那个大胖子在那里扯东扯西，说了半天，茶都喝了两杯了，就是在问价，没有半点买房的意思。

　　“王姐，苏先生是真心想买，我还得带他去看房，帮他办手续呢，有空了再帮你倒茶哇。”

　　“倒茶”两个字，张静咬得很重。

　　她接待的客户有了购买意向，只要看过房就立马买下，这让她的背也挺直了些。

　　卖出这套五百万的房产，她作为中介人，可以得到提成百分之二，就是十万元。

　　三千元的月薪，时时担心被炒掉的张静，看着苏辰就象看到一个财神爷，眼中发出金光。

　　刚刚毕业，她比谁都知道就业市场的竞争有多大，这份工作她一直都很珍惜。

　　可叹的是，比起其他人来，性格较为内向的她不太会来事，机会总是被别人抢走。

　　“这次，我一定要做成这笔生意。”

　　张静心中有了觉悟，跟苏辰笑得也更温和恭敬了。


第72章 不想骗人的张静

　　苏辰敏感的察觉到售楼小姐的心思变化，却也没说什么。

　　他跟着张静打了辆的士，朝目的地驶去，心里也是感叹。

　　这张静混得确实有些惨，带客户出去看房源连车都没有一辆，公司也没给她配。

　　苏辰也好不到哪去，他在一个月之前还是乘坐十一路公共汽车，交通基本靠走。

　　但这种情况以后会常常遇到，出门在外，没有车实在太不方便。

　　苏辰已经准备在买了房之后就去买一辆车，驾照好办，托伍一鸣的关系三两天就能弄下来。

　　至于学车，对苏辰来说就更不算个事了。

　　凭他的学习能力跟神经反应，开飞机都能在短短一小时内学会，还能与开了几十年飞机的老空军比一比飞行技巧。

　　别墅占地四百多平，只是建筑面积，算起小花园还有护栏等可就大了去了。

　　苏辰走进别墅，芯片开动扫描，看过这栋别墅，他的心里有了些底，脸上也露出笑容。

　　在车上的时候他就曾经猜想过。

　　这别墅建造也有四年了，房主就住了三年，并不算是新居，怎么可能会无缘无故的就惹上了脏东西，而且还不得不忍痛降价卖掉。

　　苏辰就在想，这会不会是有人在其中弄鬼？

　　因为在他看来，这栋别墅的确是讨人喜欢。

　　无论是地理位置，还是四周风景，都是可圈可点。

　　有山有水，一望平川，最重要的是，别墅前院正中有着一棵两人合抱粗细的银杏树。

　　不知道这棵树是房主从哪里移栽而来，无时无刻在散发着淡淡的清香。

　　就算是普通人，摆一张椅子坐在树下，也会感觉心情舒畅，身体健康。

　　在苏辰的芯片扫描之中，这棵树已经有了一个初步的力场雏形，假如再让它在原地长上百年，说不定就会在都市中演绎一段树妖的传说。

　　是的，这棵树已经有了些许灵性。

　　别以为灵性很难出现。

　　正所谓万物有灵。

　　在深山老林中，有许多动物，还有许多高大植物都已经有了一点点灵性。这些灵性却没有真正化灵，只是有一点点妙用，普通人是不能发现的。

　　别墅的原主人可能也是误打误撞弄到了这么一个宝贝，在懂行的人眼中，这棵银杏树的价值，比别墅也差不到哪去。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，下手设局的人也很谨慎。

　　也许是从没想过会有人中途截胡，就算房主降价直到五百万，他都没有动手收房，这耐心也真够可以的。

　　苏辰暗地里乐滋滋的想道，这下就便宜自己了。

　　“对了，这个下黑手做局的人根本就不怕别人截胡！”

　　苏辰暗暗想道。

　　房子的五个角落埋着蝎子、蛇、壁虎、蜈蚣、蟾蜍，组成一个五芒星状。

　　更狠毒的是，那人在银杏树下埋了一个骷髅头，这骷髅黑乎乎的，应该经过特殊炼制。

　　苏辰不知道这种阵法叫什么名目，但他可以直接看到，一股股灰暗乌黑的气息抵消了银杏树散出的力场，弥漫在别墅四周。

　　在普通人肉眼所不及的层面，这幢房屋如同鬼域。

　　“这得跟房主有多大的仇啊？”

　　苏辰看完布置，不由倒抽一口凉气。

　　房主住在这种地方，可以猜想他的家中绝对是多病多灾，六畜难安。

　　而且，这种阴气极盛好比坟场的力场，会吸引各种孤坟野鬼的到来，有脏东西也就并不奇怪。

　　“张静，你说说这家主人到底出了什么事，是不是很倒霉那种？”

　　“先生……”

　　“我叫苏辰。”

　　“苏先生，那房主一家人真的运气好差！三个月前，房主夫妇开车出行，出了车祸。房主摔断了腿，他夫人好不容易动了手术才保住一命。还没等到两人出院，却又得到消息，自己独生女儿跌到浴缸里差点被淹死，女佣下楼的时候摔倒，也跟着进了医院。”

　　说到这里，张静感觉身上凉飕飕的，她发现，就算在正午的阳光照耀下，也驱赶不去身上的寒意。

　　“这房子的确有古怪，苏先生究竟会不会买呢？”她一边说一边观察苏辰脸上的表情，见他并没有被惊吓到，肩头上的那只漂亮的小红猫也是懒洋洋的，并没有发怒躬身，她才放下心来。

　　“也许这位苏先生真的不怕脏东西，像是个高人，听说猫最通灵了，他还带着猫，这就更像了。”

　　张静之所以敢这么直接把别墅的蹊跷直接说出来，也许是刚刚毕业，心灵还有着一些纯真，不想骗人。更多的原因是苏辰的眼睛实在太明亮了，一眼望过来，她都不忍心去欺骗。

　　心想就算不买也就不买吧，大不了再找一份工就是。

　　如果欺骗人家，让他也招惹上了祸事，岂不是害了他。

　　张静眼神有些迷离。

　　苏辰没发现自己盯着人看，不知不觉间就影响了对方的情绪，当他发现张静神色不对时，才明白是怎么回事。

　　一些成功人士，比起那些为了生活苦苦奔波的人，无论是从精力，还是精神凝聚度上都要高上不少，这就是人们常说的气场。

　　我们常常听说某某人，每天只睡二三个小时，照样精力十足的处理事情，跟人勾心斗角，这是一般人所无法想象的。

　　苏辰的精神力更加超越了这个境界，跟普通人完全不是一个档次。

　　精神达到2.1，只要他想，就能催眠任何一个普通人。

　　当然，那些练拳习武的武者不在此列。

　　血气旺盛者面对精神类攻击有着天然抵抗力，两相抵消之下，就要看谁的本事更大了。

　　苏辰当然不是想要催眠这个售楼小姐，他只不过是对张静的心思变化有些好奇。

　　现代都市之中难得遇到这种有原则，保持纯真的女孩，他不由得多看了两眼。

　　目光中的精神溢出，有点影响到了张静。

　　苏辰忙移开眼睛，不再看张静，接着问道：“然后呢，这房主就决定卖房了。”

　　“还没有！房主舍不得卖，这房子他喜欢着呢！出事一个月后，房主全家就搬了出去，然后把房屋丢在中介，准备出租。”张静自然了许多，她想通了一些事情，就把所知道的消息全说了出来，心想买不买就让苏先生自己决定吧。

　　“出租自然是不行的，总共经过五个租客，住得最长时间的一个只住了三天。可怕的是，这五个租客全部出了事故。最倒霉的一个，掉进了公园的人工湖中被淹死，其他四个也全都出事了，最轻的伤势是摔断了一条腿。”

　　张静惊恐地说道，她感觉到这别墅更加阴森了，虽然还是上午，在心理上却觉得天快黑了。

　　苏辰抬头望了望屋顶，点点头说道：“张小姐，我们出了院子门再说话吧，这里有些不妥当。”

　　别墅顶上阴气如乌云盖顶，普通人虽然看不见，但也能感觉到浑身不舒服……

　　这个阵势还真是猛恶啊。

　　下手做局的人很阴险毒辣，房主却也不是省油的灯。

　　他自己家人出了事，就立刻把房子租出去挣钱，希望能拖久一点，让房子的情况好转。

　　下面的事情不用张静说，苏辰也是明白了。

　　既然租不出去，名声也被破坏了，这别墅不出意外的在中介租房市场成为有名的鬼屋。

　　既然没人敢租，那就只能卖掉。

　　而且，还得降价卖。

　　两人走出院门，再行了十来米远，张静才感觉身上暖和起来。

　　她心有余悸的看了看别墅，拍了拍没甚规模的胸部，小声说道：“苏先生，你如果没有办法对付脏东西，我看你还是别买了。这房子真的好邪！前面曾有三个人想买，但只是在里面试住了一个小时，就受不住狂奔而逃。”


第73章 为真诚喝彩

　　张静低着头，心里也纠结着。

　　她做房产中介，永远也想不到自己会有劝客人别买房子的时候。但她不能欺骗自己的内心，真心不想骗这个笑起来很温暖的年轻人，万一买了这栋别墅出事了，怎么办？

　　“张小姐，谢谢你的关心了，不过，我可不是普通人。”苏辰伸手就拉住张静的一只手，全身气血蒸腾，一股阳和之气度了过去。

　　张静见苏辰不打招呼就直接拉自己的手，惊得差点要叫出声来。

　　不过，紧接着一股暖流从手腕直冲而上，她刚刚冷得牙齿打磕的身体突然间变得温暖，全身舒服极了。

　　象是突然从冬天到了春天，自己就想奔跑，欢呼。

　　“这房子阴气很足，你刚才在里面呆了十多分钟，沾染了一些阴气病气，按你的身体素质，免不了就会感冒一场，生点小病。不过现在没事了，我把你身上的阴气全都驱除了，是不是很舒服？”

　　苏辰笑得有些古怪。

　　看到苏辰的笑容，张静才发现他已经松开了手掌，而自己紧紧抓住他的手不放。

　　“这是发花痴了！糗大了。”

　　张静脸色发红，忙转开话题问道：“那苏先生还买不买这套房？优点缺点你也全知道了。”

　　“买，怎么不买，我全款，联系房主签合同吧。”

　　“真的！”

　　张静欢喜得差点要跳起来，她已经做好了白忙一场的准备，没料到这桩生意竟然做成了。

　　而且是买主在知道了这别墅很诡异的情况下做成的生意，她并没有学着自己同事那样，用出欺骗的手段。

　　“苏先生，不用那么麻烦，房主已经去往国外，一切手续都委托给了我们公司。您跟我回去公司，很快就可以把手续办好，最多两个小时，这别墅就属于您的了。”

　　“哈哈，这样更好。”

　　……

　　两人回到中介公司门口，正要进去，就见到一个中年人脚步匆匆的走了过来。

　　这人低着头，好像完全不看路，直直的朝苏辰身上撞上去，小猫在苏辰身上躬起了背，她先苏辰一步感应到了危险，奶声奶气地叫道：“苏辰，有坏人！”

　　苏辰身上气血流转，在那中年人撞到身上时，脚下一蹭，就向后飘退。

　　两人就象跳舞一般，你进我退，仍然相隔一尺，却没有被撞到。

　　中年人仿佛才回过神来，忙低头哈腰说道：“对不起，先生，我碰脏了您的衣服了吧，我赔。”他手忙脚乱的作势帮苏辰拂去灰尘，其实根本就没有灰尘。

　　苏辰冷冷一笑，看着这中年人的捣鬼行为，身体一侧，就把那人伸出的手掌晾在空中。

　　芯片扫描之中，他能看到这人朝下的手掌心，一团五彩斑斓的彩线如同灵蛇一般游来游去，精神力感应到扑鼻而来的腥臭味。

　　苏辰眼光一厉，杀机涌起，但看看周围熙熙攘攘的人群，又忍了下来，冷声道：“好毒的手，你以为你这下作的手段能骗了谁，滚，要不是这里人多，就取了你狗命。”

　　中年人消瘦佝偻的身躯突然挺了起来，眼神怨毒的看向苏辰，也是冷笑道：“原来是个高手，我怕你胃口不够大会撑死，那别墅也是你能买的？识相点就不要掺合。”

　　说完也不等苏辰回话，三步两步就转入人流，消失不见。

　　苏辰若有所思的望着那人的背影消失，扑鼻的腥味残留在记忆中。

　　他已经确定了，这人就是下黑手布局的人物，别墅里埋在院子四周的五毒跟他的掌上功夫正好能对得上号，听他的语气似乎也在打着别墅的主意。

　　“让，还是不让呢？”

　　这念头在心里只是稍微打了一个转，就被苏辰否定了。

　　修行讲究个“法财侣地”，他虽然不是修仙的，但练武也同样如此。

　　不但需要消耗各种昂贵的药材，更是需要足够的场地，居住的地方最好空气新鲜，草木灵气充足。

　　还要有一个两个志同道合的朋友，守望互助。

　　这栋别墅在别的高人眼中或许一般，但对苏辰来讲，就是很好的地方。

　　自己正好能够拿下，价格也还可以承受，怎么可能因为别人两句威胁，或者有可能出现危险就放弃呢。

　　这一次可以放弃好的地盘，那么下次是不是就放弃强大、进化的机会，再之后放弃自己的人生。

　　物竞天择，大道难行，一切唯有“争”。

　　“我不主动去害人，但谁要敢伸手来惹事，就把他的爪子斩断。”

　　苏辰坚定了心思，再不去想那个中年人会怎么出手，直接进了中介公司。

　　他想先从法理上把别墅买到手再说，到时候出手就能占个先机，也占个道理。

　　既然做了决定，苏辰就不再拖延，看房子的时候他并没有出手把歹毒阵势破掉，就是怕起了意外变故。

　　房主被别墅里的邪气弄得家中人人倒霉，妻子和孩子不是因为命大早就投胎多时，对这房子自然是又爱又怕。

　　他不敢住这房子，却也不太想卖掉，只想租出去看看情况，全不顾及租客有可能会危及生命，实在不是什么好人。

　　如今他把房子挂在中介，曾说就要去国外，不再关注别墅的情况，一派心灰意冷的模样。

　　苏辰却信不过他。

　　从他卖房租房的行事风格来看，这人决对不是一个爽快人，别人想占他的便宜，估计很难。

　　苏辰推测，他跟张静前脚离开别墅，房主安排的人手后脚就会去看看别墅有什么变化没有。

　　假如苏辰先把里面的风水杀阵破掉，把别墅弄得干干净净，很可能中介公司会接到房主的电话。

　　到时候，苏辰不但买不到房子，还有可能会被房主倒打一耙，说他是罪魁祸首也不一定。

　　只要付了钱，签了合同，卖家再想反悔也就无用，法律上苏辰占据了主动。房主想把房子再要回去，也没有什么办法，除非用见不得光的手段来处理，这种事情，苏辰却是不怕的。

　　苏辰想着，等签完合同后的第一件事就是要赶过去把别墅里的脏东西清除掉。

　　搬家总要搬进一个大吉大利，让人心情舒畅的住宅，而不是一个阴风惨惨，多病多灾的地方。

　　拿起笔刷刷几笔就签下自己的大名，看着经理盖下印章，苏辰笑了起来。

　　张静也是满脸笑意，这笔生意是她承接，自然有百分之二的提成归她。

　　作为一个新人，十万元提成就是一笔巨款。

　　更重要的是，在家园房产中介公司，她也终于有了自己的业绩，不再是低人一等的客服小姐，甚至还有可能一跃成为优秀房产经纪。

　　公司分配给他的房源与客户，跟以前相比自然不可同日而语。

　　“苏先生，这次实在太感谢您了，能不能给我个机会请您吃顿便饭。”张静笑盈盈地说道。

　　区区几个小时过去，她的身份就再也不同，从可以随意欺负的新人小妹，变成同事都要巴结的出色经纪，这世界变化实在太快。

　　浓妆艳抹的那个服务小姐看着眼前戏剧性的一幕，后悔的肠子都快要青了。

　　这个客户本来就是她首先接待的，按理来说这十万提成也是她的，偏偏要死不死的拋下了苏辰去接待那个胖子。

　　事实证明，胖子只是带着小蜜来中介公司探问一下房价，并没有想要购房的意思。

　　反而是她先前不怎么看得起的年轻小哥，眼睛都不眨的花了五百万全款买了别墅。

　　几个服务小姐全都看着那浓妆女子，眼神里的嘲笑丝毫不加掩饰。

　　她们也对张静各种羡慕嫉妒恨，可是，人总得找一个比自己更倒霉的人来比较，才能感觉心理平衡。

　　于是，所有的冷眼嘲笑就只能由浓妆女子承受了。

　　张静吐出一口恶气，职场如战场，有时不知道什么时候会跌倒，也不知道什么时候有什么人会拉你一把。

　　只有时时保持平常心，永远真诚待人，这样才能让自己不去后悔吧。


第74章 心灵感悟

　　苏辰点头答应了张静的请客，他明白眼前的售楼小姐是一番好意，是真心想要感谢他，贸然拒绝有些不近人情。

　　有时候接受别人的感谢与好意，比生硬的推拒更让人心情舒畅。

　　苏辰本来是不懂的，但自从他的精神突破2.0之后，对别人的心情感觉十分敏锐。

　　张静的喜怒哀乐他都隐隐有所察觉。

　　答应的话一出口，他能感受到张静的欢欣鼓舞，这样想来，答应女人请客也不是什么坏事。

　　一顿饭宾主尽欢，苏辰跟张静随意的聊着家常小事，竟然也感觉到心情平和起来，对接下来有可能到来的狂风暴雨更不放在心上。

　　这些日子以来，不是在擂台上与人生死相拼，就是为了妹妹的病费尽心思，甚至还在枪林弹雨中与人拳争一线。

　　这种生活刺激倒是刺激了，但心底一根弦崩得太紧，总感觉有些不够如意。

　　拳境就是心境，在这样的心境下，苏辰的拳法修为也就只能堪堪突破暗劲，再也没有半点进步。

　　这两天他甚至只能靠食物中补充到的一点点营养，推动气血涨进，完全不知道要怎么前进。

　　方向都看不清楚，想窥视到化境的精深境界，不知要到何年何月。

　　跟张静吃了顿饭，说了一些滚滚红尘的家长里短，在心情平和的同时，苏辰感觉到心灵更加圆润，时时刻刻崩紧的肌肉血脉也变得更加流畅自然。

　　“一张一弛，文武之道。”

　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”

　　有些事情只是学会、知道是没有用的，总得经历过，才能理解其中的精微奥妙之处。

　　难怪无论是佛家还是道家，神话传说中都有着红尘历练的传闻，道不在深山，道在人间。

　　苏辰捏了捏拳头，感觉全身气血澎湃，精气直冲顶门，他都不用去查看自己属性，也能感觉到修为又有了增进。

　　一顿饭的领悟让他节省了几个月的水磨功夫，彻底稳固了暗劲修为，对力量的运用更显圆熟老辣。

　　最让他高兴的是，他找到了暗劲以后怎么修练的办法，不是闷着头去练习才能让境界增长，心灵的修养也得注重。

　　到了暗劲，力量已经打开了精微奥妙之门，以前那种纯练肌肉的法子已经不再是维一手段。

　　练习力量，感悟力量，掌控力量，这就是国术修练的必经之路。

　　“正好，在面对奇怪手段的敌人之前，修为有了些许长进，就以这人作为我的拳法试练目标吧。”

　　做好了迎敌的准备，却没有看到敌人的影子。

　　那个中年人在家园房产中介公司跟苏辰有了小小的争执之后，并没有如他想象的那般沉不住气。

　　别墅的阵法依旧保持原样，也没有突如其来的偷袭，似乎一切都风平浪静。

　　苏辰想了想，就没有进自家新买的房子。

　　那个中年人很陌生，自己也不可能寻找得到他，他既然不动，肯定是在找一个合适的机会。

　　阴气森森的阵法想要发挥威力，自然会是在晚上。

　　自始至终，苏辰就没有想过那个中年人会收手。

　　阴毒狠辣的人一向心眼不会太大，会吃下这个哑巴亏就奇怪了。

　　“既然没出现，还是先不忙解除别墅内的阵法，让那人以为阵法依然没有被发现，仍旧是他的主场。这别墅四野空旷，作为战场是最好的地方，只要发现他的行踪，到时是擒是杀更加容易。”

　　苏辰不想打草惊蛇，想要引诱试试，看那人会不会出现，就没有提前清理别墅的阴气，准备转身离开。

　　做戏做全套，想要解除别人的警惕之心，至少自己得做出搬家的准备。

　　“人生路，美梦似路长，路里风霜风霜扑面干，红尘里美梦有几多方向……”

　　苏辰走到门前五十米处大街上，正准备拦一辆的士，手机铃声响了起来。

　　“苏兄弟，牌照办好了，你在什么地方？我送来给你吧。”伍一鸣爽朗的声音响起。

　　自从苏辰答应了作为海城分局的外援，伍一鸣本就热情的态度更显热情几分。

　　苏辰托付他弄一个驾驶证，他也不问会不会开车，就以最快的速度办好了。

　　“这么快，那就先感谢了，我自己来警局吧，这事本来就很麻烦你了，哪还好意思让你跑一趟。”苏辰笑着说道。

　　他打了辆车，很快就来到海城分局。

　　再次来到这里，看着门口硕大的徽章，苏辰心中微微一动。

　　上次来此是被两个警察押解而来，出去却是跟着檀三槐冲杀而去，都是不怎么愉快的记忆。

　　如今再次登门，却是作为一个警局自己人的身份。

　　表面称谓是外援，实际证件上却没有多大区别，只是不入警局的编制，由警局部分高层直接联系。

　　“是他，是苏辰！小心。”

　　刚刚进入大厅，就听得一个年轻警员大声呼喝，伸手掏枪。

　　“哗啦啦！”

　　桌椅一阵晃动，厅内坐着的一些办事人员全都大乱。

　　才过去两天，苏辰从警局杀出去的场景仍然历历在目，这些人怎么可能忘记他？

　　虽然那日当头撞出的是一个小老头，但苏辰身姿挺拔，眼睛明亮得惊人，特征太过明显，想忽视都难。

　　几个警察十分紧张，急忙摸向腰间……

　　可是在警局内部，又有几个人身上会佩枪？

　　从来不会有人杀入他们的大本营，根本就没有迎击敌人的准备，那天苏辰打破墙壁冲出去的身影实在也太过慓悍。

　　慌乱之间，竟然没有一个人敢冲上前来捉拿。

　　正在众人大乱的时候，伍一鸣走了出来，大喝一声道：“都住手，慌什么？”

　　他扫了一眼这些普通警员一眼，脸色有些不好看。

　　也怪不得这些普通警察。

　　程志和身亡，黄冬生断手，这事情发生在警局内部，实在太过耸人听闻，由不得他们不怕。

　　尤其是上面传来消息，说这事被列为机密，众人也弄不清楚究竟是谁杀的人，苏辰越狱之后的结局是怎样的？

　　这时就闹了一个乌龙。

　　伍一鸣连忙迎上来对苏辰说道：“苏兄弟，这都怪我，没想到我这些同事根本就不知道你是无辜的，这误会可大了，千万别见怪啊。”

　　他赔了个礼，转身对其他人说道：“这是苏辰，以后就是我们的编外同僚，以后还要一起共事，你们可不要认错了。”

　　见众人不可思议的表情，伍一鸣犹豫了一下又解释道：“两天前那事情全是别人干的，苏辰也是被挟持，黄冬生只是没弄清情况，胡乱喊名字指错了人。你们又怕什么？大白天的还能有人敢杀上门来？”

　　听到伍一鸣这样说，一些警察全都讪讪的上来打招呼，掏枪的警察更是尴尬得无地自容，红着脸上前道过歉。

　　苏辰温和的笑着寒喧了几句，就跟着伍一鸣进了他的办公室。

　　他心里暗暗庆幸，好在那天随着檀三槐打破墙壁冲出警局的时候，只是心存躲避，并没有出手伤过一个人，要不然这时可不好说话了。

　　只要手中沾了警察的血，无论伍一鸣怎么解释，也不可能替他脱罪。

　　除非他一直躲起来，不跟警察碰面。

　　得罪了某些势力也就等于捅了个马蜂窝，敌人会多得令人发指，这事得引以为戒。

　　不过，经过这么一档子事也有好处，等于他在这里挂了号，混了一个脸熟。

　　无论什么部门，这些男男女女都是最喜欢八卦的。

　　今天的事情被传出去，以后他遇到事情也可以找警察帮忙，一些小事就会方便许多。

　　人总是生活在社会中，朋友多比敌人多要好。

　　两人到了走廊里，向楼上走去，走了两步，伍一鸣却突然停了下来，大厅里也安静了一些，却是迎面走过来一个中年警察。

　　这警察身材有些偏瘦，戴着金边眼镜，眼神深邃气质阴冷，远远的走过来，神情十分严肃的看着苏辰两人。


第75章 花花轿子

　　苏辰看了一眼，却见这人肩膀上有着两颗星星，比起伍一鸣肩上的一颗星星却要显眼得多，应该职位是在他之上。

　　瘦警官目光闪动一下，却突然笑了起来，很亲切地说道：“伍队长，听说你请来一个外援，是个少年高手，怎么就不介绍给我认识一下呢？或许我们以后还得打交道。”

　　伍一鸣淡淡地说道：“程局长有心了，苏辰的事情我正准备跟谭局长汇报呢，等事情办妥了，改日再与你一起聚聚。”

　　“行，苏兄弟，来了警局，就跟到了自己家一样，以后可要多来串串门啊。”

　　瘦警察亲切的拍了拍苏辰的肩膀，也不等他回答，就笑着走了过去。

　　苏辰也是淡淡的笑着，他没有出声，因为他的精神感应到一种阴沉的恶意从眼前的警官身上传来，感觉有些熟悉。

　　天武拳馆的陪练二组组长王庭威就是这种性格，那人如今已经被铁狼派人弄残，但他的行事风格却是深深刻印在苏辰的脑子中，很难忘怀。毕竟，那两年的陪练生涯中，王庭威给他的印象实在太过深刻。

　　“当面笑呵呵，背后捅一刀。”

　　看着瘦警官走远，苏辰慎重地问道：“伍队长，刚刚那人是谁，他跟我有仇吗？”

　　伍一鸣眼神中全是诧异，他感觉对苏辰还是低估了。

　　就匆匆见上一面，这年轻人就能察觉谁是朋友？谁是隐藏的敌人？敏感度要超过四十多岁的老警察，实在是办案的一把好手。

　　可惜，他这种天才，是绝不会浪费在区区一个警局之中做一个真正的警察的。

　　伍一鸣脑海里转过有些荒唐的念头，点了点头说道：“苏兄弟眼光很厉害，这人就是我们西山分局的分管刑侦的副局长，名叫程志国，这名字你听着是不是有些耳熟？”

　　“他跟那个程志和是什么关系？”苏辰立刻反应了过来。

　　伍一鸣呵呵笑了起来，看得出来，他对程志国副局长其实并没有太过在意。

　　他轻描淡写地说道：“程志和是他的堂弟，也就是他亲叔叔的儿子，这关系不远吧。所以别看他对你笑得欢快，我猜啊，他心里肯定恨不得弄死你。”

　　“难道他还能不顾规矩，强行找我的麻烦？”苏辰有些郁闷，本来他还以为“袭警”事件已经过去了，没想到还有这种手尾在等着自己。

　　一个分管刑侦的副局长，要针对自己，会弄出多少麻烦？这根本就不可预知。

　　看出苏辰心里不高兴，伍一鸣心知玩笑开大了，忙说道：“苏兄弟不用着急，程志国跟他堂弟有着根本上的不同，那就是他从来不玩盘外招，最喜欢在规则之内行事。如果你哪天犯事了被他知道，我敢保证他会下死力气对付你，但明面上违规行为他却是不敢的。”

　　伍一鸣似乎觉得这话没什么说服力，又说道：“再说了，我们分局可还有着一个谭局长呢，有他压着，也弄不出事来。”

　　苏辰这就彻底明白了，伍一鸣是正职谭局长这边的人，他跟程志国本来就不对付，跟自己说这么多，归根结底还是想要拉拢。

　　到了如今伍一鸣仍然是在示好，把上司也搬了出来。

　　苏辰了然的笑了笑，就把程志国的事情拋在脑后，不再关心。

　　为了莫虚有的一些可能会发生，可能不会发生的事情，而终日防备，也实在太没必要。

　　伍一鸣纠结了一下，斟酌语气说道：“苏辰兄弟，这次我请你为警局外援呢，一时心里高兴，便多喝了两杯。”

　　他有些尴尬的搓了搓手，继续说道：“酒意上了头嘛，就把这事说出去了，大大的吹嘘了你一番。然后呢，就被我们谭局长听到了。他想见你一面，结识一下你这位道家传人，神医妙手，你看……”

　　“你们局长想见我，是对我的本事不放心？”苏辰笑着问道：“我哪是什么道家传人，左右不过得了几张灵符，治病，我还真不太会。”

　　苏辰可不能给伍一鸣打什么包票，如果警局想请自己治病，能治就治，不想治就说灵符用光了，这也没什么，这个编外警官的身份有的话固然好，没有也无所谓。

　　伍一鸣是特战军人出身，身上没有太多的世故圆滑，说起谎来总是有些不自然，苏辰一眼就看穿了。

　　不过，这也是理所当然的事。

　　他开始还在奇怪，警局请外援长期合作，怎么可能不经过局长，刑侦队长的权力再大，也不可能一手拍板。

　　“听伍一鸣话里的意思就是，这姓谭的局长对请我为外援心存疑虑，想要面试一番。可是我本来就对做外援没多大兴趣，全是伍一鸣自己赖上门来，这话又不能明说给局长知道，所以他才这么难做吧。”

　　苏辰想明白了怎么回事，也不想让他太过为难，呵呵笑道：“谭局长想看看我的本事，这也没什么，来警局了怎么可能不去拜访一下他呢？走吧。”

　　伍一鸣感激的看了苏辰一眼，带头走在前面引路。

　　谭应武局长看起来并不象个局长，反倒象个商人，见到伍一鸣跟苏辰走进办公室，连忙从桌后迎了上来，满脸堆笑地说道：“这就是一鸣说的少年神医苏辰吧，果然气宇轩昂，很是不凡。来来来，请坐，今日请你过来，实在是有事相求。”

　　谭局长看起来四十多岁，个子不高身材微胖，看起来却十分精神，两道粗眉生在圆脸上面，给人的感觉十分憨厚。

　　他也没什么官架子，身为局长却亲自动手泡茶，让人如沐春风。

　　换一个人，就会觉得谭局长是个实在人，但苏辰却不会，他知道每一个身处高位的人必然有他的道理。

　　精神力能敏锐的感觉到谭局长笑得憨厚的表情里，半眯的双眼平静如水，正在暗暗的审视自己，其中有着一些不信任。

　　“局长客气了，您叫我小苏就行，有什么吩咐只管说，能办到的我自然会全力以赴，决不推托。”

　　“花花轿子人抬人。”

　　谭局长如此客气，不管他内心怎么想，至少表面礼节是无可挑剔的。

　　苏辰自然也不会不近人情，随口就许诺。

　　伍一鸣接过水壶，主动泡茶，听两人寒喧，暗暗想道：“这苏辰也是个小狐狸，他还记得当初答应做外援时说过的话呢。随意做事，警局不能指派。能办到的全力以赴，不能办到的就爱莫能助了，明着是答应，实际上是要谭局长别提太过份的要求。”

　　谭局长显然也听明白了，他眼睛精光一闪，有种棋逢对手的兴奋。

　　他亲热的拉着苏辰坐了下来，说道：“也不是什么危险的事情，对苏老弟来说，就是举手之劳。”

　　“我有一个老友叫袁可，是海影学院教授，一生桃李满天下，有一些学生，甚至成为国内外都是很有名气的明星。按说他这一生也没多少遗憾吧，可是天有不测风云，前不久，他的独生宝贝女儿却得了怪病，多方求医都没法医治，愁得我那老友头发都白了。”

　　“果然如此！”苏辰心里想道。

　　难怪他一开口就叫自己少年神医，这是先高高捧起来，然后才好开口求人。


第76章 同行是冤家

　　苏辰心里明白，谭应武身为西山分局局长，手下兵强马壮，自然不可能看中自己的神奇枪术而跟自己合作。

　　唯一让他动心的只怕是伍一鸣所说的“灵符治病”了。

　　别看他现在待自己如同上宾，客气得不得了。

　　但若是自己没有真实本领，是个水货，恐怕他立刻就会翻脸不认人。

　　跟警方合作的事情自然再也休提。

　　谭应武眼中深藏的不信任就是这个原因吧。

　　许多医生治不好的病，让一个十八岁的年轻人来治，怎么看怎么不靠谱。

　　能有试一试的机会，应该还是伍一鸣极力争取得来。

　　听到谭局长开口求医，伍一鸣插嘴道：“局长就放心吧，苏辰对精神类疾病很有研究，国际巨星奥黛丽那么难缠的诅咒，跑遍全国都没什么办法，还不是让苏兄弟救了过来。袁家丫头的病比起奥黛丽来，也不过是小事一桩。”

　　伍一鸣说得斩钉截铁，有意无意之间却把灵符治病的事情忽略了，不知他怎么想的？

　　“你们警方消息很灵通啊，奥黛丽的事情这么快就知道了？能治好她只是侥幸，也不能说我有多厉害。至于袁家丫头的病……还是先看了再说吧。”苏辰也不打包票，若有深意地笑道。

　　他知道伍一鸣一直记挂着那个叫唐风的大哥，想让自己早点去治疗，心思并不算难猜。

　　谭局长想测试一下苏辰的治病本领，伍一鸣自然乐见其成。

　　严格说起来，精神类疾病说是很多种，其实也就只有一种，就是心灵出了问题。

　　唐风的精神分裂，把真实的自己躲在心灵构筑的森严壁垒中，岂非就是精神病的一种。

　　那天苏辰没有说能治好他，也没说不能治好，只是说需要一点时间。

　　伍一鸣虽然不好催促，但心里肯定急得跟猫挠一般。

　　这是暗暗的提醒苏辰，啥时候去治好他大哥呢？

　　这个战场上走下来的汉子，为了唐风可谓是不择手段，绞尽脑汁，也算是难得了。

　　苏辰看着想着唐风与伍一鸣的兄弟之情，不禁就想起了黑子。

　　黑子如今也打过了一场拳赛，离下一场拳赛也不远。

　　他却是正常的比赛，没有遇到死亡训练营的针对，凭他的本事，过关绰绰有余。

　　可惜的是，上次教黑子的咏春拳，却学得有些不怎么样。

　　可能是因为性格原因，他学这一类精巧细腻的拳法，很难学到精髓。

　　苏辰并没有藏私，但成果却不如人意。

　　黑子只是学会了咏春拳的一点皮毛，实力虽然也有了长进，跟事先期望比起来，却相差甚远。

　　“应该把炮拳教给他的，那么高大的身材打凶悍狂猛的形意炮拳，应该恰到好处。”苏辰心里想道。

　　听到苏辰说先去看看病人，谭应武两人喜笑颜开的开车来到学园区海影学院。

　　海影学院占地很广，基本上算得一个小型城镇，处处绿树成荫，大多数是四季常青种类。水池、草地、操场、球场、歌剧院，组成一片和谐静美。

　　最显眼的还是那高高耸立的一座白玉牌楼。

　　苏辰一见到这种清朗秀丽的景色，就喜欢上了。

　　也心里不由暗暗叹息，自己如果不是家中出了变故，到了明年这个时候，应该也能在心仪的一个大学中生活学习。

　　失去了象牙塔的生活，却提前接触到了另外一片天地，心志也迅速变得成熟了起来，得与失，谁也说不清楚。

　　校园中，来来去去俊男靓女笑容满面，一种青春气息逼人而来，苏辰心里却是感慨万端，象牙塔的生活毕竟离自己太远了啊。

　　看着这些跟自己同龄的年轻人无忧无虑的嬉笑打闹，苏辰竟然觉得自己有了一些不合时宜的苍老。

　　终究不是一个世界的人了。

　　几人转过一条长长绿化带，就来到校园后面的教职员工住宅区。

　　袁教授的家境极好，住着一个独立三百坪小院，是典型的中式建筑，设计十分古雅。

　　院子里种着花花草草，正有一个穿着粗布衣服的老伯洒水护理，院子外面停着几辆车。

　　如果不是主人家里有备用小车，那就是来客人了。

　　“桑伯，你又在打理花草啊，年纪大了就该享享清福，一天忙到晚也不嫌累得慌。”谭应武跟这家人果然惯熟，走进院子就跟到了自己家一样。

　　“小武来了，我就是闲不住，一把老骨头不活动活动难受得紧。”老人木然的脸见到谭应武也是笑了起来，跟伍一鸣和苏辰点了点头：“去屋里吧，我就不陪你们了。今天家里来了个洋人心理医生，不知能不能治好丫头？”

　　老人有些期望又怕失望的眼神，让苏辰的心狠狠的跳动了一下，病人的家属每次都是这样无助，也始终期待。

　　只是因为这种眼神，让苏辰这种不是医生的后生小辈，总是硬不下心肠拒绝别人。

　　不过，今天来的似乎不是时候。

　　“谭局长，你没跟病人家里说过吗？我们这时候闯进去，会不会让人以为是去砸场子的？”苏辰有疑惑地说道。

　　谭应武脸色尴尬：“都是来治病的，哪有那么多讲究？进去再说吧，没事的。”

　　他却是没想到会发生这种事，简直太不巧了，不过没关系，他本来就不认为苏辰是治病的高手，也许只不过是伍一鸣单方面吹嘘。

　　答应带苏辰来治病，恐怕也只是随意试一试而已，并不怎么重视。

　　谭应武不在意，苏辰却不能不在意。

　　自古“文无第一，武无第二”。

　　又所谓“同行是冤家”。

　　自己虽然不是医生，却也正做着医生的事，好好的一桩看病的活，弄得象是同台竞技就不好了。

　　一个不好，会闹得很不愉快。

　　“老袁，丫头好些了吗？我今天可是请了个神医来，这次丫头有救了。”还没进门，谭应武就高声叫了起来。

　　“真的，胖子你可别哄我啊，丫头的病可把我急死了。”

　　一个中年人抢出门来。

　　这人嘴上留着两撇胡须，斯文儒雅，头发打理得一丝不苟，此时虽然面有重忧，却依然强笑着迎了上来。

　　一看就知道是个知礼讲礼的君子。

　　“我怎会骗你？伍一鸣你也认识，我就不介绍了，这一位就是我们请来的神医苏辰了，你别看他年轻，治病可是很有一手。”

　　“袁教授！”

　　两人握了手，进得屋内，苏辰看了眼伍一鸣，心里有些无奈。

　　年纪太轻就是有一点不好，很难让人信服。

　　就算是谭局长极力鼓吹，看袁可的神情，却是半点也没相信。

　　一进房门，几双眼睛齐刷刷的看了过来。

　　谭应武的嗓门太大，让人想听不到都难，屋内几人都好奇的看过来，想看看神医到底长什么样。

　　一个面容十分憔悴的中年女人满脸期望，等见到苏辰的模样，立刻失望的垂下眼帘。

　　这应该就是病人袁欣的母亲张秀芬了，来之前谭应武就说过。

　　还有一个年轻人，打扮得十分新潮，身上穿着花格子西服，正审视的看着苏辰。

　　他身边是一个金发高鼻的三十多岁老外，坐在椅子上端着茶水一动不动。

　　屋内只有他一人坐着，看起来十分扎眼。

　　“苏辰！是你？婶子，他就是我跟你说的，一天一夜就治好了妞妞的绝症那人，很有本事的，我还发表在海城晚报上了呢。”

　　这是一个身着笔挺西装的女人，眉间有些锋利，苏辰竟然认得，就是上次曾误会过他是骗子的报社记者袁洁。

　　苏辰对这女人印象还算不错。

　　她跟孙红梅一样，都是属于那种艳丽型女子，作风十分大胆。虽然口舌锋利，性格有些慓悍，但也有她的优点。

　　就是一旦发现自己误会了人，也会诚恳认错。

　　她泼辣起来会气死人，对你好起来会掏心掏肺。

　　张秀芬本来黯淡的目光重新亮了起来，这事情自家侄女曾经说过，当时还把这新闻当笑话来看的。

　　“你说他是用灵符治病那个苏医生？是不是真的啊？”

　　“婶子你别管是不是真的有灵符，反正妞妞的绝症，我是亲眼见着检查的，就隔了一天，跟从没病过一样，这总不会是假的吧。”

　　苏辰被主人家当面质疑，却没有半点不安，只是面带微笑的看着她们说话，仿佛说的是别人一样。

　　这份养气功夫，让袁可看得眼前一亮。

　　不管苏辰的医术如何，只看他气度如山就很是不凡，心想自己莫不是犯了以貌取人的老毛病，看人年轻就不相信他的医术。

　　“请坐，家中没有好茶，还请苏先生多多包涵。”

　　被袁洁打岔，也有一些好处，主人家显得热情了几分。

　　“哼！”

　　那打扮得十分花俏新潮的年轻人不屑的笑出声来，说道：“这位苏先生，请问你是哪个医学院毕业的高材生？知道精神类疾病是什么分类吗？”


第77章 袖手旁观

　　苏辰有些奇怪，这个年轻人是哪里来的？怎么会毫无理由的针对自己，难道他是个白痴吗？

　　“张晋，不得无礼，苏辰远来是客，更是有名的神医，你这是做什么？”

　　张秀芬很不高兴，这个侄儿在国外读书久了，沾染上许多毛病，尤其是经常性的目高于顶，实在令人头疼，怎么说都不听。

　　“姑妈，我虽然是南加州大学表演系毕业，对医学不太了解，但也知道精神类心理学专业需求的知识面十分广，可不是随便找个人就能玩得转的。”张晋很自豪的笑着，头微微昂起。

　　他指了指端坐饮茶的金发青年说道：“布拉德先生是约翰·霍普金斯大学医学院心理学、遗传学双料博士，对精神科疾病治疗有着丰富的临床经验，又怎么会是所谓的‘苏神医’所能比拟的？”

　　张晋见到众人神色很是惊奇，尤其是张秀芬的脸色缓和了几分，才得意地说道：“布拉德先生事务繁忙，是侄儿好不容易才请回来医治小欣妹子的。这还是因为我跟他弟弟是同学，颇有几分交情，才请得来。人家不远万里来一趟不容易，千万别被人搅了啊。”

　　苏辰看着张晋说得一套一套的，心想这人不愧为表演戏毕业的，唱念俱佳。

　　他把布拉德捧得高高的，把自己这个“苏神医”却踩到了泥地里。

　　更在袁洁张秀芬面前表了功，挣下好大的面子。

　　袁可面色有些为难，谭应武好心请来医生，却被自家外侄如此编排，实在有些不好意思。

　　但他心里却也觉得张晋虽然言语十分不客气，说的话倒未尝没有几分道理。

　　见袁可和张秀芬两人为难，苏辰笑了笑，毫不在意地说道：“张晋先生说得没错，我确实是没有什么学历的野路子，本身也不是医生。你们不用在意我，就请医术高明的布拉德先生动手医治吧。”

　　苏辰说完，就跟着谭应武，伍一鸣坐了下来，端起茶杯不准备说话了。

　　既然布拉德想表现就让他表现，能治好固然好，不能治好也无损自家分毫。

　　谭应武悻悻的坐了下来，心里老大不高兴。

　　心想自己好心好意大费周折把苏辰拐来看病，却被人如此看低。

　　这不是明摆着说自己有眼无珠，请来一个小骗子冒充神医吗？

　　“你既然不相信我们，那就让老外去治病吧，袁可你当我们是来做客的就行，也不用为难，算我多事了。”谭应武有些夹枪夹棒的说着话，他主要是面子上挂不住。

　　要不是几十年的交情在，而且袁欣那丫头实在让人心疼，他都想拂袖离去，不再理会这档子事了。

　　伍一鸣的心情更是复杂。

　　要说在场众人，谁对苏辰的信心最足，就非他莫属了。

　　他不但知道苏辰治好了奥黛丽那离奇的木偶病，更知道苏辰曾经一道灵符治好了瘫痪多年的苏小婉母亲。

　　这件事他从未说出，因为说出来也不会有人相信，反而会认为他在痴人说梦。

　　他偷偷看了看苏辰，见这个年轻人意态闲雅的坐在那里，如渊停岳峙，心里不由暗暗佩服。

　　被人当面如此指责侮辱都能不放在心上，这份涵养可敬可叹。

　　能不能治好袁欣？伍一鸣不是很在意。

　　他最在意的还是希望苏辰能够找到好的法子，早点治愈大哥唐风的精神分裂之症，还希望他不要迁怒到自己身上才行。

　　这些人都以为苏辰心里会不高兴，其实并没有。

　　苏辰本就不是一个医生，对所谓的医术名气看得并不重。

　　他学习灵符就只是为了治好自家小妹，也没有在医学上发展的想法。

　　这次跟着谭应武前来，也是想着一笔交易。

　　既然答应跟海城西山分局合作，当一个编外客卿，就不得不卖谭局长一个人情，跑来这里治病。

　　别人不待见，那正好省点事，少了许多麻烦。

　　“苏辰，你可千万别见怪我二叔二婶。他们也是太过担心小欣，被张晋这臭小子糊弄了。”袁洁见苏辰坐一旁不说话，生怕他心里不喜，凑过来小声解释道。

　　她见苏辰坐在那里面容不变，以为他气得狠了，又说道：

　　“张晋虽说是南加州大学表演戏高材生，看起来履历极为漂亮，实际上，他在好莱坞是一个连跑龙套都没人要的边缘人士。这次请人医治小欣，也只是想讨好二叔二婶，希望能通过他的关系在国内演艺界混个角色，所以生怕小欣的病被你医好，少了他的功劳。”

　　苏辰一听就明白了，袁可是海影学院大名鼎鼎的一级教授，学生里面有很多都是出了名的大明星。

　　他出面说一句话，比起张晋自己去瞎碰却是要强上百倍。

　　但是看袁可教授的模样，应该为人极其硬气方正。

　　若是没有什么不得已的原因，他从来不轻易求人，更不用说向自己的学生走后门塞人。

　　张晋很清楚这一点，为了得到好的角色，他拍起马屁来不遗余力，苏辰是只是受了无妄之灾。

　　苏辰跟所有人想象的不一样，他眼中所关注的，从来不是眼前的这些事情。

　　妹妹的病是治好了，接下来却有着生死拳赛的挑战，还要迎接暗地里那布下阵法的风水术士偷袭。

　　从长远的目标来看，苏辰更想要的是沈月曾经说过的进化名额。

　　让自己强大，直达不可思议地步，这才是他一生为之努力的方向。

　　至于在医术上与人争一时长短，他想都没想过。

　　他也不去看张晋隐晦的得意神情，伸手就拿起桌上一块糕点。

　　因为在他喝茶的时候，肩上的小猫莎莎在他脖子上蹭来蹭去的，萌萌地叫道：“苏辰，我要吃桂花糕，你快喂我啊。”

　　先前一直忙得不可开交，苏辰都有些忘记有个小吃货还趴在自己肩上了。

　　他把桂花糕递给小猫，见她用两只小爪子捧着，小心翼翼的舔着，心里突然很是欢乐。

　　袁洁看得眼睛都直了，说着说着，就住嘴不说，因为她发现，苏辰根本就没有在意被人看低的事情，跟小红猫玩得正高兴呢。

　　小猫专心的对付那块桂花糕，火红色的小尾巴一甩一甩的，可爱得不行，让人很想摸一摸。

　　袁洁看得眼馋，心想是不是也学好友孙红梅那样，养一只小宠物呢？

　　布拉德放下茶杯，看了看手上的百达翡利，咳了一声，说道：“时间不早了，就把病人请出来吧！等我看过了，还得赶晚上的飞机回美国。”

　　布拉德一直高傲的坐在那里，苏辰等人进来，他都没有起身。

　　如果说张晋的傲气只是浮于表面，这人的傲气却是已经深入到骨子里。

　　从苏辰进来至今，他都没有抬起头看过一眼，显然没把谭应武所说的神医放在眼中。

　　苏辰开始还以为这老外是听不懂他们的话，现在才发现原来布拉德的中文很好，跟印象中的大山有得一拼。

　　既然这人信心十足，就看看他怎么医治病人了？

　　苏辰暗暗有些好奇。

　　他对精神科心理学治疗完全没有经验，能多见识见识也是好的。

　　很快，一个十五六岁模样的花季少女被张秀芬牵着手走了出来。

　　她穿着一身洁白长袍，头上扎着蓬松马尾，肤色象瓷器一般洁白，秀美得惊心动魄。

　　只是奇怪的是，这姑娘的眼神很特别，仿佛没有半点温度，看着众人就象看着一堆死物，冰冷淡漠。

　　让人从骨子里泛起一股寒意。


第78章 心理治疗

　　“清冷若冰雪！”

　　苏辰看到这女孩就心里一震，这种气质只能用这五个字来形容。

　　临来之前，苏辰已经在谭应武那里得知，这小姑娘的病情极为难缠。

　　她叫袁欣，是袁可的独生女儿，海影学院一年级新生，不过，这已经是以前的身份了。

　　她现在已经暂时休学，能否重返校园还是一个未知数。

　　袁欣刚进学院的时候就引起了轰动，她独特的高贵气质和惊人的美貌让人惊叹，更厉害的是，这姑娘很会做人，待人亲和有礼。

　　不但老师喜欢，女生艳羡，更有许多男生把她当做梦中女神。

　　袁欣不仅学业十分优秀，连跳两级被保送进入大学；更继承了她父母的优良基因，在表演上独具天赋。

　　年初就接到一部戏《人间九月》，担任其中的女主角云梦。

　　她在剧中饰演一个贵家出身的天之娇女，天生向往自由恋爱，在外求学期间，邂逅了一位很有才华的穷学生……

　　两人很快私订终生，却被女方家庭发现，要对穷学生不利。

　　云梦为了追求爱情，不惜跟父母家人决裂，毅然决然的跟穷学生私奔去江南老家。

　　在一个小山村中，两人结为伉俪，情深意笃，举岸齐眉。

　　本来，这是一个美好的爱情故事，但那狗血的编剧到了此时笔锋一转。

　　穷学生天性追求自由、和平，不愿在山村终老，想在大时代中为国家尽一分心力。

　　云梦深感其志，于是动用私房钱资助丈夫出国深造。

　　穷学生出国进入名校学习三年，先前许下的山盟海誓却拋在脑后，另结了新欢。

　　云梦却在家中侍奉公婆，兢兢业业。

　　等到二老都离世后，她还一个人痴痴的等待丈夫回家。

　　却不料，天有不测风云，丈夫是回来了，却带回了另外一个女人，还有他亲手书写的一纸休书。

　　于是，云梦一时想不开，就投河自尽了。

　　由于心愿未了，九月九日重阳夜回魂报复穷学生……

　　这部戏故事怎么样不去说它，值得注意的是导演把其中的感情刻画得入木三分，一部狗血戏拍得凄美残虐令人心堵。

　　十六岁的袁欣毫无疑问是个天才少女，相貌气质万里挑一，饰演女主角本来没什么难度。

　　唯一的难点就是她没有太多的生活阅历，演不出那种凄美虐心的感觉。

　　所有人都劝她不要勉强，随意应付过就算了。

　　就凭她的长相，只是当一个花瓶，这部戏票房也不至于差到哪去。

　　但袁欣却是天生追求完美的性子，她想着要演戏就得做到最好。

　　于是，她做出一个危险的决定，在十六岁世界观还没完全形成的情况下用了代入法。

　　就是代入自己所演的角色，完全催眠暗示自己就是云梦，而不是袁欣。

　　结果，角色塑造得极为出色。

　　不知她是天生精神力强大，还是跟剧中云梦这个角色契合度太高？

　　自我催眠的成果就是这部戏最后获得国内票房周冠军，无论口碑还是故事都让人津津乐道。

　　袁欣更是凭借云梦一角在金凤奖颁奖晚会上，获得最佳女主角一举封后，成为国内最年轻的影后。

　　但是这个最年轻的影后却没能出现在金凤之夜的舞台上，因为袁欣已经走不出来了。

　　她一直认为自己是云梦，是那个怨气冲天回魂夜的痴情女子，就算是父母当前，她也认不出来。

　　“本来小欣很活泼开朗的，如今变成这样，哎……”袁洁在一旁叹息。

　　苏辰震惊过袁欣小姑娘惊人的容貌之后，然后就想起自己来这里是做什么，这女孩奇特的病情引起了他的好奇。

　　把芯片扫描悄悄打开，苏辰心里暗暗惊叹。

　　在袁欣漠然的眼神之下，掩饰的是如同火山爆发般的一腔怨气。

　　怨气呈现灰色，如潮水般一圈圈向着四周席卷，身周三尺以内，象波浪般打起朵朵浪花。

　　格拉德信心满满的掏出一只精美泛着宝蓝光泽的怀表，举在胸前，脸上泛起温和笑容，向袁欣缓缓走去。

　　“田野中春风徐徐吹来，粉红色的桃花一树树开得正艳，漫山遍野的李子花白茫茫的一片，在风中荡起淡淡清香。还有远处那一片金黄金黄的油菜花，给大地铺上一层金光，阳光和暖，身心欢畅……”

　　布拉德嘴里带着磁性的男中音，仿佛咏唱着歌剧，伴随着手中摇晃的怀表律动着。

　　屋内众人全都感觉到眼前微微一花，似乎进入到草长莺飞的孟春时光之中。

　　布拉德脸色柔和，但是额角却已是微微见汗。

　　他虽然骨子里极为骄傲，却决非无知自大之人。

　　从袁欣一亮相，他就知道麻烦大了。

　　隔着四五米远，远远的他就能感觉到那姑娘身上潮水般涌动的阵阵寒意，这有点象三年前遇到的一个病人。

　　那一次，他还是个学生，跟着导师去一座古堡，给一位伯爵千金治病。

　　导师催眠病人的时候，一时没防备，被无边冷意反涌自身……

　　然后，导师就疯了，布拉德也逃了。

　　最后逃出古堡时，他只听到导师惊慌的嘶喊：“幽灵附身！”

　　他知道幽灵附身是怎么回事，也明白这根本就不是精神类疾病，而是极为危险的一种灵异状况。

　　他那时选择逃走其实也没什么不对。

　　虽然这么开解自己，但是布拉德却总是在夜深人静的时候，从噩梦中醒来，会想起自己拋下导师一个人逃跑时内心的肮脏污浊。

　　对一个骄傲的人来说，这是永远跨不过去的坎。

　　所以，布拉德对苏辰这样“招摇撞骗”的不敬业人士才如此敌视轻蔑。

　　如今，袁欣的身上出现了那个伯爵千金身上类似的气息，这一次，布拉德决定再不逃跑，而是全力以赴。

　　三米。

　　二米。

　　布拉德缓缓的向前走着，就快要走到一米远了，众人全都摒住呼吸，袁可夫妇面上露出惊喜的神色。

　　张晋洋洋得意的看着，如果不是怕惊扰到格拉德治病，他都会高兴的跳起来。

　　就连身边坐着的袁洁也是身体微微前倾，紧张的看着眼前的一幕。

　　谭应武脸色有些复杂，如果布拉德能治好小欣的病当然最好，但这是不是证明自己多此一举把苏辰请来呢？

　　他们这些人全都知道，自从袁欣发病之后，除了她自己的妈妈，就没人能靠近她身周三尺之地，就连袁可也做不到。

　　只要有人靠近，就会发生一些令人难受的事情。

　　或者心中升起种种幻觉，或者引起这小姑娘的凌厉攻击。

　　张秀芬牵着自家女儿手的动作，也是极为古怪。

　　她侧着身子，手伸得老长，尽量离女儿远一些。

　　见布拉德慢慢靠近，张秀芬松了口气，脸上泛起一丝喜意，她向后退了两步。

　　“能够打消女儿的戒心就好！”

　　张秀芬心里暗暗想道。

　　心理医生治病催眠时，如果不能取得患者的信任，是不可能催眠成功的。

　　有时候甚至会遭到凶猛反扑。

　　这一点，在场众人全都清楚明白。

　　苏辰自然知道这一点，而且，他比别人知道的更多一点的就是，布拉德快要倒霉了。


第79章 以音传情

　　苏辰在见到唐风的病情之后，回去看了一些关于催眠和心理暗示的书籍，多少也知道了精神病症的原理和治疗方法。

　　方法和手段只是工具，精神的本质才是力量。

　　苏辰的精神达到了很高的程度，那些心理医生很难掌握的技巧，在他眼里，跟小孩子过家家差不多。

　　一学就会，一会就精。

　　他当然明白布拉德现在的行为代表什么……

　　这个美国来的心理医生，无论是声音和动作，还是手中的道具宝蓝色怀表和面上柔和表情，都只是在诠释着一种温暖氛围。

　　按常理来说，应该是有用的。

　　但是，布拉德忽略了一点最重要的东西，那就是精神力。

　　从他身上涌动的精神波动，苏辰可以断定，这人的精神没有超过1.0，最多是达到0.9的地步。

　　虽然精神力不算强大，但他凭借着种种手段，却把自己的精神力暂时性的提高到了1.3。

　　突破了1.0，精神力就能影响人心，直接干涉对方心灵。

　　这也正是围观的人都差点被布拉德带入春天美景的原因所在。

　　就算没有正面迎接他的催眠，都差点受到影响，不能保持清醒，更何况正面接受的袁思雨。

　　看到众人脸上露出欢欣鼓舞，苏辰嘴角微撇，心中暗想：“你们恐怕高兴得太早了点。”

　　布拉德凭借种种手段，以音传情，以舞动魄，有了一点点上古巫术的影子，但想要对付袁欣却远远不够。

　　但这又关自己什么事呢？

　　“辱人者人恒辱之！”

　　苏辰虽然并不介意别人的轻视无礼，但也不妨碍他保持愉快的心情来看一场好戏。

　　布拉德丢个面子，甚至吃个大亏，他看了会心情更愉快点。

　　袁欣的精神状态，在芯片中也是清清楚楚。

　　这小姑娘天生精神强大，堪堪达到1.0的门槛。

　　放在古代，她就是天生法体，是修练各家道法的天才，与天地灵气极为亲近，跟苏灵那种极阴天生道体一时瑜亮。

　　这是她的天赋所在，也是她的灾难根源。

　　就因为她精神强大，在平日学习和演艺生涯中，能不知不觉的影响他人，轻易得到众人的爱戴和喜欢。

　　也是因为她的精神力强大，就会很容易催眠自己融入角色。

　　虽然进去容易出来难，情况凶险无比。

　　但世界上的事都是讲究平衡的，你在这个地方失去一些东西，在另一个地方，就会得到一些东西。

　　袁欣饰演云梦，把自己想像成一个厉害恐怖的凶魂，跟古时道家请祖师上身的功法，有些不谋而合。

　　她不但精神暴涨到1.8，身前还涌现出普通人不可见的三尺灰色怨气光波，她的情绪已经可以伤人。

　　布拉德用学院派的各种外势把精神力突然提高到1.3，信心突然高涨，他要洗刷自己的耻辱，从哪里跌倒就从哪里爬起。

　　他仿佛回到了当年的古堡，身后站着自己的导师，认为自己无畏的心志可以打败一切敌人，就算是面对幽灵也是一样。

　　他小心翼翼的踏入那一米范围，手中怀表晃动不停，眼中精光四射。

　　袁欣的冷漠眼神有了一瞬间的茫然。

　　布拉德的全力发动，终究还是有一些作用。

　　他心里暗暗松了一口气，正待全力爆发，把袁欣彻底催眠了过去。

　　众人脸上露出笑容，屏住呼吸等待着，却没人发现苏辰脸上满是浓浓的笑意。

　　别人还在猜测，苏辰已经把两人的交锋看得清清楚楚。

　　这一次，他学会了用芯片增幅自己的精神力。

　　以前苏辰只是单纯的运用精神力，不但不能及远，真用出来还是有些吃力，这也是他没有把握治疗唐风精神分裂的原因。

　　也是他只能被动反击欧明德的技能，而不懂得主动攻击的原因所在。

　　这次见到布拉德对催眠术的运用，他心里若有所得。

　　“我以前的运用方法真是太过粗糙，没学到什么精神力技能，布拉德的这种方式倒是对我极为适合。用芯片当做增幅器，代替布拉德的怀表，再来催眠别人，岂不是比原来的粗糙运用方式要强上许多倍。”

　　苏辰心念转动之间，房中情况已是有了变化。

　　芯片扫描中，袁欣身前的灰色气雾暴涨沸腾。

　　三尺主场，不容挑衅。

　　袁欣自我催眠后，精神力场能够影响一米距离，当然跟苏辰差得太远。

　　但是，影响一米的精神力，已经比布拉德要强上不少，这是精神力本质上的强大。

　　布拉德借助怀表道具和声音配合也无法跟她抗衡，他用了多少力量催眠对方，就会受到多少反噬。

　　“咿呀~~”

　　屋内众人仿佛从心灵之中听到一声尖啸，然后就感觉狂风怒卷，阴云密布。

　　这是一个江南山村最普通的农家宅院，破旧的三间砖瓦房，参差不齐的篱芭墙。

　　屋后竹林阴阴森森，在暴雨狂风中摇晃如妖魔狂舞。

　　宅院不远处的一汪小小池塘发出红光，血红色的池水“汩汩”翻滚。

　　突然，众人眼前一亮。

　　只见到一个身着洁白长袍的秀美女子从池塘中缓缓升起，她的眼睛滴着殷红鲜血，眼神冰冷残酷。

　　这是袁欣精神力被激得爆发，把电影里最后一段情境重新演绎出来，让人分不清真假。

　　“砰砰啪啪……”

　　“啊！”

　　一声尖厉的痛嚎响起，是布拉德的声音。

　　屋内一阵大乱，桌子、椅子、盘子、碟子，全都被打翻在地，眼前光影闪动，众人又从那古旧的江南山村回到现实。

　　映入眼帘的就是七倒八歪被吓得扑倒在地的所有人，脸上表情全是惊悸。

　　“你在找死！”

　　袁欣的声音如同冰珠滴落玉盘，清冷冰寒。

　　她脸上露出冷笑，这笑意直冷到众人的心底，她伸手缓缓抓向布拉德的咽喉，手掌青筋浮现。

　　布拉德眼角流出鲜血，眼泪水鼻涕水全部流了出来，嘴里还不明所以的喃喃叫着：“幽灵附身，幽灵附身……”

　　他的精神力被反噬，苏辰猜想到他肯定就象是被人用大锤在脑子里狠狠的敲了一下。

　　此时还能摇摇晃晃站着没有倒下，不能不说，这人神经坚韧，身体强悍。

　　袁欣伸出的手爪灰气缭绕，一看就不简单。

　　若是被她抓住布拉德的喉咙，就算再乐观的人，也不敢保证这个心理医生会安然无恙。

　　众人心里大急，却没有一人能够上前阻挡。

　　他们跟布拉德一样，全身的力气都仿佛被抽走，爬都爬不起来。

　　张秀芬满脸是泪，她不断的轻轻喊着“小欣、小欣……”

　　可是袁欣却恍若未闻，那只灰黑色小手坚定的伸向前方。

　　苏辰轻轻放下手中茶杯，叹了一口气。

　　他本来不准备出手，让布拉德跟所有人都吃吃苦头，让他们明白学历并不等于能力。

　　但现在他却不得不出手了。

　　袁欣迷了心智，心中残存的良知让她不愿伤害无辜，一直都是人畜无害。

　　如果一直这样下去，她醒不过来，不会变好，也不会变得更差，只是会苦了自己的亲人。

　　布拉德的精神挑衅，却激起了她心中的凶性。

　　自我迷失，心魔唤醒。

　　在道家流派传说之中，这是最无奈的一种情况。

　　如果她的手上沾上血腥，杀了布拉德，事情就再也无可挽回，她就会把自己彻底玩死了。

　　永远沉沦！

　　纵然是苏辰亲自动手也无法再唤起她心中人性的闪光。

　　这个为了心中理想而无视一切艰难的好强小姑娘，就会从此殒落。

　　苏辰终于还是出手了。

　　他终究不能眼睁睁的看着这姑娘沉沦苦海，再怎么说，他也是谭应武请来的医生，必须得出手。

　　就算先前有着一些不愉快，也只能选择忘记。

　　“停！”

　　“似梦非梦，是假非真。”

　　苏辰长喝一声，站起身来。

　　念什么东西并不重要，重要的是苏辰的声音之中精神力震荡，如同一股和暖的春风吹拂进众人的心田。

　　如同花在绽开，鸟在歌唱。

　　“以音传情，以情动魄！”

　　苏辰从布拉德手中学到这一招，现学现卖。

　　用出来的效果，却比布拉德要强上许多倍。

　　他就站在原地，轻轻一句话出口，屋内压抑的气氛全都消散一空。

　　布拉德狰狞可怖的表情也缓缓变得平静。

　　袁欣冷厉凶猛的眼神也变得湿润柔和，她手上缠绕的丝丝灰气渐渐消融不见。

　　她收回手来，转过头就看向苏辰，脸上露出好奇的神色。


第80章 留下来好吗

　　“大哥哥，你说的真好听，好暖和的样子，小梦好喜欢听。”

　　袁欣缓缓向着苏辰走了过来，眼神中有些迷惘，却不再是先前出场的冰冷淡漠，这才是属于她的青春气息。

　　自从变身云梦之后从来没出现过的袁欣性格。

　　气息的转变让所有人都能明白，事情在不可能中，突然有了转机。

　　“真有你的，苏兄弟，我就说你一定能行，求你一定要救救我大哥啊。”伍一鸣从刚刚的被惊吓状态回过神，心情放松之下，不假思索的说出了心声。

　　他立刻回过神来，有些不好意思的“嘿嘿”笑了两声。

　　不过，此时也没有谁会怪他，因为所有人都感觉到异样。

　　随着苏辰开口，屋内阴森恐怖的气氛一扫而空，就象从三九严寒突然来到九九艳阳天。

　　谭应武也很高兴的看向自己老友，发现一惊一喜之后，袁可似哭似笑，看着自家女儿，竟似有点痴了。

　　袁欣走过张晋的身边，吓得张晋连滚带爬的向一边跑开，几人全都看到地上留下一摊水渍，一股骚臭味弥漫开来。

　　“擦！”

　　苏辰暗骂一声，这货竟然被吓尿了。

　　袁洁“噗哧”一声笑了出来，她的性格奔放，可不懂得掩饰。

　　其他人也全都憋着笑，气氛轻松的情况下，也有了看笑话的心思。

　　“你不叫小梦，你叫袁欣，是海影学院大一新生，刚刚演了一部戏，叫做《人间九月》，你饰演女主角云梦……”

　　苏辰露出温暖的笑容，声音轻柔的缓缓诉说。

　　精神力如同大海晴波，把袁欣身周那三尺灰气逐渐吞噬同化，苏辰的精神力把整个房子全都笼罩在内。

　　他第一次用芯片激发增幅精神力，感觉从来未有的舒畅，本来以为消融袁欣身上的怨气会有些吃力，没想到却是游刃有余。

　　在精神力的笼罩下，众人似乎全来到风景秀美的海影学院。

　　那青春激昂的学子，花前树下，朗朗书声。

　　还有些人声音古怪的念着台词。

　　操场中两个脸上有着青春痘的男生，梗着脖颈吊着高音。

　　浓浓的书卷气息扑面而来。

　　“这是在学院！”袁可、张秀芬两人惊奇的看着眼前景象，惊叫出声。

　　“李宁宁还是那么努力，台词基本功合格了；刘叶这歌唱得，简直是鬼哭狼嚎。唱什么歌啊？好好的学演戏不行吗？真是白瞎了这副长相。”

　　袁欣又见到这熟悉的场景，熟悉的人，先前沉浸在无边哀怨之中，就算是看到这些也不会放到心里去，如今却点点滴滴都涌上心头，往日种种又重新回来了。

　　她眉宇间如同千年冰雪般化不开的哀伤与凄凉，渐渐消逝无踪。

　　只有苏辰一个人能看到，她身周三尺之地，那灰色的怨气消失无影，身上白光浮现，生命能量就象波浪般涌动。

　　袁欣眼中滴下热泪，许久都没有热度的眼神突然就变得灵动起来，眼珠一转，她看到家里的父亲母亲憔悴的面容，心中一痛。

　　“妈，爸，对不起！”

　　袁欣扑到张秀芬怀里失声痛哭起来。

　　这些日子的经历她还记得，只是当时那不近人情的举动，如今清醒过来，想想都心寒。

　　张秀芬哽咽着说道：“好孩子，醒过来就好，醒过来就好……”

　　布拉德瘫坐在地上，目瞪口呆。

　　这就是他先前看不起的骗子神医？

　　自己借助怀表舞步声音，都不能将袁欣催眠，四周的人也只是微微受到一丁点影响。

　　而苏辰却是轻轻巧巧就把房屋内所有人都催眠，带入自己营造的幻境，就算导师还在世，跟他相比都差得太远。

　　如果当初在古堡中，有这样一个人在身边，想来导师也不会死吧。

　　果然还是导师说得对，世界很大，奇人异士很多。

　　为人可以骄傲，但不能自大。

　　今日，在遥远的东方，布拉德就再次被人上了一课，也被人救了一条性命，这让他无地自容。

　　布拉德爬起来走到苏辰跟前，恭恭敬敬的行了个礼，羞惭地说道：“苏先生，你不愧为神医之名，先前是我自大了，请接受我的歉意。等我回国后，会再次深造，希望他日能向苏先生请教。”

　　说完之后，他向程可夫妇微微躬身，告辞离去。

　　看他离去的步伐有些踉跄，显然是心灵受到了极大冲击。

　　苏辰微微点头。

　　这老外赢得起输得起，倒还算个汉子。

　　至于张晋，这位趾高气昂的表演系优秀毕业生就差得太远了。

　　他被袁欣的气势吓得尿崩，在众人奇怪的目光下，再也没脸呆在房内，灰溜溜的一声不吭就已经离开。

　　治病前的意气昂扬、指点江山全都成了一个笑话。

　　袁欣的病彻底好了，屋内众人全都开怀大笑。

　　尤其是谭局长，他感觉来老友家许多次，再没有哪次有如今这般开心。

　　苏辰是他带来的，治好了病，他这人情可落得不小。

　　最主要的是，袁欣是他看着长大的，跟自家闺女没多大区别，如今被治好，他怎么高兴都是应当。

　　伍一鸣看得眼睛放光，心里却在琢磨什么时候请苏辰去治治唐山，今日的情况，在他看来，苏辰的本事还被低估了。

　　如果不是他近期医术有了增长，那日他说的暂时不能治好唐山应该是保守之言。

　　苏辰在一边乐呵呵的看着，心想这种感觉也十分醉人，就如同自家小妹被治好的那种欣喜若狂。

　　每天都有新的收获。

　　得到精神力的新用法，救回一个可爱的姑娘，苏辰心里涌起浓浓的满足感。

　　他很享受这种救人于苦海，被别人感激尊重的感觉，心灵也仿佛被这种真挚的情感洗礼过，变得通明透彻。

　　一种莫名的改变在他的精神深处发生。

　　看看已经无事，苏辰就准备告辞，话还刚刚出口，就见到袁欣跑了过来，一把搂住他的胳膊。

　　刚刚还笑容满脸的她立刻变得泫然欲泣。

　　“苏……大哥，你不要走好不好，今天在我家做客。”

　　苏辰脑袋一晕，这都下午了，还做客难道要过夜？

　　这姑娘动作也太亲密了一点吧。

　　如果是在外面，倒也无妨，可是，这在别人家里，还当着她父母的面呢。

　　袁可夫妇眼神疑惑，脸色僵住。

　　谭应武也是张大了嘴巴，看着袁欣奇怪的举动，惊得说不出话来……


第81章 拉钩

　　苏辰十分尴尬的木立当场，他突然想起了一件事情……

　　治病的时候，他为了省事，加上初步实验催眠入境，他并没有沿用布拉德那种循序渐进的方法。

　　而是采用以力破巧，直接把袁欣的精神力用自己的精神力洗礼了一遍，将其中怨气一扫而空。

　　原本他并没反应过来有什么不妥，但就在小姑娘跑过来抱住自己胳膊的时候，双眼中流露出的痴缠，让他陡然心惊。

　　似乎道家传闻之中双修之术有着神魂双修的说法，自己跟这姑娘精神纠缠，你中有我，我中有你，这算不算神魂双修？

　　精神纠缠之间互相打下烙印，袁欣的精神力远远比不上苏辰，自然受到的影响更为巨大。

　　这种影响力偏偏还没有办法除去。

　　如果是夫妻，这种行为只能说是增加情趣。

　　但他们两个却是陌生人，是医生跟病人的关系。

　　“难怪我治完病后觉得这姑娘格外顺眼，格外亲切呢，原因在这啊。”

　　想到这里，苏辰冷汗都快流出来了。

　　好在袁可夫妇并不知道其中有着蹊跷，只是感觉诧异。

　　若是让他们知道，苏辰当着众人的面，在神魂层面上与他们的宝贝女儿双修了一次，已经玷污了她的清白，不知二位老人会不会拿出菜刀来砍他。

　　苏辰看着袁欣秀美的面容，可怜兮兮的模样，心中也是不忍，强自笑道：“小欣，苏大哥还有许多事情要忙，今天已经很晚了，你就多陪陪你爹妈吧。这些日子他们都担心坏了，要不，我改天来看你？”

　　苏辰小心翼翼的陪着笑，一边观察袁欣的表情，生怕她说出什么惊人的话，发生什么无法解决的事情。

　　好在并没有。

　　听到苏辰的承诺，袁欣笑得象鲜花盛开一样，伸出春葱般的小手尾指，娇笑着说道：“苏辰，你一定要来，可不要食言啊！来，拉钩，谁反悔谁是小狗。”

　　感受到袁可、张秀芬那想杀人一般的眼光，苏辰感到头皮发麻，偏偏又不能露出半点不妥，笑着点了点头，伸出了手指。

　　“拉钩！”

　　……

　　在袁可夫妇复杂的眼光下走出袁家宅院，苏辰竟然有些不敢面对袁欣的依依不舍。

　　他控制自己想要逃跑的心思，向几人挥手告别，上了谭应武那辆奔驰。

　　“哈哈哈哈……”

　　车子开往警局的途中，谭应武爆笑出声，笑得差点喘不过气来。

　　他指着苏辰说道：“苏老弟啊，你的医术我算是服气了，但追女孩的水平却是太逊了！人家小姑娘都搂了你胳膊，看你那手足无措的样。”

　　伍一鸣也忍不住露出笑容，显然他也是赞同的。

　　苏辰看着这两人，实在无言以对。

　　刚刚在袁家，他怕被人发现与袁欣之间的秘密神交，表现得的确是有些差劲了。

　　现在回过头来想想，似乎袁可与张秀芬只是面色古怪，也没有太多生气的表情，这难道是默许自家女儿跟自己交往？

　　谭应武拍着苏辰的肩膀，情绪很高昂，笑呵呵地说道：“苏老弟你有福了！小欣可是个好姑娘，追她的人能从警局排到海影学院去。她心气却是极高，谁也看不上眼，如今还没找过男朋友呢。”

　　这话说得，让苏辰哭笑不得，他实在没想到堂堂警局局长竟然是如此的“平易近人”。

　　谭应武的玩笑话中其实蕴含了另一个意思，一些不好出口的想法。

　　他想说袁欣是个好姑娘，如果苏辰有这个心思就好好待她，没这个心思千万别招惹。

　　人家第一次谈朋友，可伤不起。

　　其用心良苦，不注意听还听不出来。

　　苏辰只是点了点头，认真地说道：“谭局长放心，我不会乱来的，对待小欣我会十分慎重。”

　　谭应武叹息一声，不知是欣慰还是遗憾，说道：“苏辰，这次真是太感谢你了，我欠你一个大人情。以后有什么事尽管开口，在海城这个地方，我还是能帮你一点小忙的。”

　　不管是真心还是假意，人家话都说到这了，苏辰也只得领情，抬头真诚地笑道：“那我就先行谢过了。”

　　谭应武笑得眼睛都眯起来了，把车门钥匙放到苏辰的手中：“你都已经是我们警局的编外客卿了，自然要有配得上的待遇。配枪配车是基本标配，这辆奔驰还有九成新，就送你开吧，别拒绝啊。”

　　他应该是从伍一鸣那里知道苏辰弄驾照的事，弄了驾照岂不是还要买一辆车，干脆就由警局直接标配。

　　见到谭应武找了个由头就把车子送给自己开，苏辰心中有些暖意。

　　不管是出于什么心思，这份礼遇总是不错的，也不好拒绝，就收了下来。

　　临告辞的时候，伍一鸣欲言又止……

　　苏辰知道他的意思，笑着说道：“伍队长，你别急，唐风那病跟袁欣有些不同，主要是两人实力不一样。唐风身上有一股血煞之气，要想万无一失的医好他，我先得想个法子，慢慢来吧。”

　　伍一鸣得到准确能医的消息，才终于放下心来。

　　苏辰心里暗叹，有些人的交情情确实会让人惊叹。

　　他怀疑伍一鸣就算拿自己的命去换取治好唐风的病，也是愿意的。

　　……

　　与伍一鸣告别，苏辰开着车离去。

　　他猜得果然没错，只是用意识在芯片中熟悉了几遍开车技巧，他就象开了几十年车一样，全无半点生涩。

　　看看时间，发现已经下午四点多。

　　苏辰就决定去海城一中接自家小妹回家，既然有了车，现在也有空，没必要让小灵儿独自坐公车半小时赶回家中。

　　来到一中门口，发现已经有了一些人在等待，这都是接学生的家长。

　　如今小孩都是富养，家长只要有些空闲时间，一般都会围着孩子转。

　　虽然已经是中学，但许多父母还是会把学生们当做小孩，恨不得孩子一天二十四小时不要脱离自己的视线。

　　苏辰自然也是其中的一员。

　　只不过以前的他并没有什么空闲时间，苏灵也只能一个人回家罢了。

　　“叮铃铃……”

　　放学铃声响起，就见到一群孩子奔跑着朝校门口跑来。

　　这些孩子看起来就是十二三岁左右，应该是初中一年级的学生。

　　在学校上了一天的课，孩子们心里都开始长草了，一个比一个心急的想要早点出得校园。

　　然后校园门口就响起了大呼小叫的声音，家长也参予了进来。

　　苏辰没有动。

　　再过一会，才是高年级的学生放学，十五六岁的男孩女孩走出校门，这是初三的。

　　中间还有着一些十八九岁的学生，这是高中部的学生。

　　一中的高中部是住校的，当然离学校较近的学生也可以选择住在家里，这点倒是没有硬性规定。


第82章 一中往事

　　苏灵被两个小姑娘簇拥着朝校门口走来，正笑盈盈的说着什么，不经意的抬起头，就见到苏辰站在门口。

　　她惊喜的跳了起来，高声叫道：“哥，你怎么来了？”

　　“我来接你放学的，今天顺路就过来了。”见到苏灵有了两个交好的同学，苏辰眼中全是欣慰，这太不容易了。

　　在以前，苏灵的身体不好，面色一直惨白的吓人，没什么同学靠近她。

　　身为极阴之体，虽然表面上看不出有什么不一样的地方，但只要跟她接触的人，就会感觉心里有着一种阴郁。

　　再加上他们家里穷，苏灵穿的衣服也不出彩，对一些玩乐的事情更是从未接触过，跟别人没有太多共同话题。

　　所以，她在学校就显得有些孤僻。

　　就算她学习成绩在全年级排名第一，也只会让人敬而远之，不会让人有亲近的感觉。

　　这次竟然破天荒的看到她跟两个小女生有说有笑，由不得苏辰不惊喜。

　　“这是张琴淑，这是邱艺珍。”苏灵笑眯眯的介绍自己两位同学，然后向苏辰肩上的小猫伸出手叫道：“小公主，有没有想姐姐，来抱抱~”

　　小猫乖乖的“喵呜”一声，就跳到苏灵的怀里，惬意的半眯着眼睛享受苏灵的抚摸。

　　小雪儿懒洋洋的从玉佩中探出头来看了一眼，又缩了回去。

　　下午的阳光让她有些不适应，还是躲起来舒服。

　　“苏辰哥哥！”

　　也许是听苏灵说过家里的事，两个小女生都乖巧的叫了一声哥哥。

　　“小灵的哥哥真帅啊，看起来有种很安心的感觉，跟学校中的男生完全不同。”

　　圆圆脸的张琴淑红着脸想道。

　　既然是自己妹妹的朋友，苏辰也就热情了几分……

　　他把手中提着的小袋子拿了出来，里面装的是德扶巧克力，刚刚下车买的，还没放到车上去，正好用来待客。

　　他倒是知道，小女生对糖果最没有抵抗力了。

　　“谢谢苏辰哥哥。”两个女生笑嘻嘻的接过糖果，对苏辰的印象又好了几分。

　　她们两个就住在一中不远，说了几句就准备跟苏灵告别回家。

　　“咦，这不是一中历史上最大的学霸吗？你不是去打工了吗？怎么，在饭店洗盘子还能有空闲时间出来泡妞？”

　　正在苏灵跟小姐妹告别的时候，一个不和谐的声音响了起来。

　　几人都是暗暗皱眉，转头望去，见是两个十八九岁的学生勾肩搭背的出了校园。

　　说话的是一个身材健硕的男生，头微微歪着，看起来十分轻佻。

　　他的衣着很是考究，笔挺的手工校服，格调不凡，上衣口袋中还插着一只金闪闪的钢笔。

　　这人苏辰认识，是他在高一时的同班同学阮少峰，家里开了几家超市。

　　他父亲对儿子又十分溺爱，让这小子从小就养成了嚣张的性子。

　　阮少峰的学习成绩很好，在体育上面也很有天赋，身体素质不错，但这人就是一个悲剧。

　　从初中开始，所有的老师和同学都把苏辰跟他相比，比较的结果呢？

　　如果说苏辰是飞在天上的鹰，他就是泥水中的蛤蟆。

　　因为无论他考了多少分，用了多少力气去复习功课，到了最后考试，苏辰总是毫不费力的就将他轻松打败。

　　不对，不是打败，而是羞辱。

　　苏辰根本就没跟他比，门门满分作为一个高峰，这是让人绝望而又无力的成绩。

　　在高中一年级的时候，阮少峰就不再跟苏辰比成绩，而是拉拢了一帮同学想打压苏辰。

　　学习上比不过，那就从身体上打击他。

　　不得不说这个阮少峰脑子特好使。

　　那一次，在放学的时候，阮少峰纠集了几个牛高马大的同学，在路上堵住了苏辰。

　　想要狠狠的教训他一顿，让他学会怎么做人。

　　结果，四个身材高大的同学，被苏辰一阵暴揍，打得跪地求饶，阮少峰的鼻子都被打歪了。

　　事后海城一中迫于阮少峰几个家庭的压力，不得不给了苏辰一个处分。

　　苏辰当时因为顾妈妈去世已三年，家中的钱已经花光，为了解决兄妹两的生活问题，他借着这个机会就退了学。

　　一中校长和老师全都被惊动了，有些人甚至提出撤消苏辰的处分，但终究还是改变不了苏辰的心意。

　　苏辰在外面艰难打工的生活，阮少峰也是知道的。

　　他还在苏辰当服务员的时候，经常跑去饭店冷嘲热讽。

　　当然，动手他不敢的，只是去过过嘴瘾。

　　苏辰也懒得理他。

　　后来，苏辰去了海城天武拳馆当陪练，阮少峰却不知道，不然还免不了要去嘲讽羞辱他。

　　苏辰一看是阮少峰，他身边的那个同学正好也认识，就是那次被打的三人之一。

　　“你的鼻子不疼了吗？”

　　苏辰脸色一冷，看了过去。

　　见苏辰盯着他们，阮少峰两人眼睛一缩，有些害怕的退了一步。

　　“怎么，想打人吗？这可是学校门口，打人可要进局子的。”

　　他们是被打怕了。

　　苏辰笑了起来，心想跟这种色厉内荏的高中生斗气实在太掉格了。

　　他眼尖，老远就看到远处一个中年男人正往校门走来，那是他在高一时候的班主任谭建民。

　　当初就是谭建民一力主张处分苏辰，任谁劝说都不改变主意。

　　他认为，身为一个学习优秀的尖子生，就应该以身作责，更加严格要求自己，给所有同学做个榜样。

　　在校外殴打同学，这种行为太过恶劣，得狠狠惩罚才行。

　　苏辰不知道班主任这种做法到底是对是错？也谈不上记恨他，但却对这老师打心眼里不喜欢，不怎么想看到他。

　　他不再跟阮少峰浪费时间，只是和两个小女生告别，然后拉着苏灵就往旁边的奔驰车走去。

　　“哥，公交站不在那边，走错方向啦。”

　　苏灵悄悄地说道。

　　“没错，咱们家的车就在这。”

　　苏辰拉开车门，笑着把苏灵推了进去，帮她系好安全带。然后坐进了驾驶位，把车发动起来。

　　透过打开的窗户，苏辰朝阮少锋笑了笑，跟张燕两个小女生招了招手，就扬长而去。

　　阮少峰张大嘴巴，不可置信地说道：“姓苏的竟然能开上奔驰了，他不是在洗盘子吗？高中都没毕业还能混出名堂来？”

　　“你看，那车牌尾号是666，这好像是警局的特殊吉祥号码，一般人都没资格坐上去，这车交警看到都不敢拦的。”

　　另一个同学更加惊讶。

　　张琴淑看着苏辰兄妹坐着车远去，羡慕地说道：“我要是有个这样的哥哥就好了，不但人长得帅气，还特有本事会挣钱，他笑得好温暖哦……”

　　她捧着胸口，眼睛里都冒出小星星了。

　　邱艺珍也是狂点着头：“是啊，是啊！”

　　谭建民正想走过来教训苏辰两句。

　　说他不读书是没什么出息的，年轻人就要老老实实的学习文化知识，以后才能有所成就。

　　转眼，他就见到苏辰开着小车离去了，理都没理他。

　　一口气被堵在胸口，谭建明呛得咳嗽起来，咳得脸红脖子粗……


第83章 如临大敌

　　苏辰没有理会别人的眼光，他正在应付小灵儿叽叽喳喳的问题。

　　苏灵本来就不是一个多嘴的女孩，实在是今日这事太奇怪，忍不住想问个清楚。

　　她可不知道自家哥哥给大明星治病挣了不少钱，还在警局中捞到了一些好处。心想家里才刚刚好转，挣的钱稍多了一点，怎么可能买得起车呢？

　　“哥，你借了谁的车啊？小心点开，要是碰花了，咱们家可赔不起。”

　　小姑娘很担心，等会她又很惊奇地说道：“哥你怎么会开车了？什么时候学的？有牌照吗？那里有交警，你躲着点啊，别被逮住了。”

　　看着小妹变成了问题宝宝，苏辰不得不把车速降下来，解释了自己挣了钱，还有跟警局合作的事情。

　　他也只说自己治病很厉害了，没说打拳生死搏杀的事，这才让苏灵放下心来。

　　“你说咱们买了别墅？很大的那种，带我去看看啊！哥哥我能住一间很大的卧室吗？能放下大床，还要有大公仔。”

　　“能！都依你，哈哈……”

　　惊喜一波接一波，简直让苏灵静不下来。

　　苏辰很享受的从后视镜中看着一惊一乍的苏灵，心想以后哥哥会让你过得很幸福的。

　　顾妈妈要是还在就好了，她看到小灵儿如此健康快乐应该会很欣慰吧。

　　……

　　韩国，首尔，伯尔曼大酒店。

　　高耸入云的五星级酒店平常时候都是宾客如云，门前各种仿白玉石雕组成奇特的园林。

　　树木掩映下的通道，最多的就是各种豪车进出。

　　时不时的能见到打扮得艳光四射的名媛贵妇、风度翩翩的成功人士。

　　但是这一幕高雅华丽的景象，如今却变得跟往日大不相同。

　　酒店门前堆满了全副武装的军装警察，一辆辆警车组排成队列，严阵以待，只留出一个两人并肩而行的通道。

　　不知道的人会认为酒店里正在召开一个警察系统的年会，商量着至关重要的大事。

　　但若是仔细观察的话，就能察觉事情很不寻常。

　　所有警察都是如临大敌，空气中弥漫着一股让人窒息的紧张气氛。

　　朴信东检查官满脸严肃，身边跟着四个警察，从楼梯口向二十八楼走去。

　　整座酒楼的电梯已经封锁，不再使用，这次他也不得不靠两条腿艰苦跋涉。

　　每一层楼梯口，同样有着两个警察把守。

　　这样严密的阵式让人咋舌。

　　不过就算如此，朴大检察官还是觉得不保险，实在是因为那人的名气太大……

　　世界上有些名气的杀手，一般都是悄悄的杀人，然后扬长而去。

　　这一类杀手就算是再厉害，也不会让检察官大人如此难做。

　　但今天这个不一样。

　　据国际刑警组织传来的信息，上个月十六号在西雅图针塔犯下惊天斩首案的嗜血狂魔道格拉斯，辗转来到韩国。

　　这一次，他的目标是美国苏格美财团主席达尔西。

　　达尔西有着庞大的家族势力，其本人手段更是极为厉害，在世界金融市场也算一条大鳄。

　　这样的人可想而知会有多么难杀，但就是他，刚刚来到韩国不久，就被人盯上了。

　　道格拉斯杀人，不喜欢躲躲闪闪。

　　他的行事风格就是迎难而上，也就是明杀。

　　有暗地消息传闻，这人是“死亡训练营”新一轮黑杀精英，在改造骨骼时发生异变，有着极为特殊的能力。

　　他的能力就是“不死”。

　　也许不死只是吹捧之词，出身“死亡训练营”也未经证实。

　　但是，这个人在太空针塔刺杀案现场曾经连中二十七颗大口径子弹，恍若无事。

　　杀人后，他还能安然无恙的逃离，让国际刑警丢了一个大脸，这就让朴信东不能不警惕了。

　　酒店一层广场的四百军装警察只是明面上的力量，在二十八楼B2818房间，还有着两个高手护卫。

　　一个是正德馆黑带九段高手李三变；一个是讲德院首座讲师金崇明，他同样是九段高手。

　　这两人身份尊贵，为了请动他们，检察厅可是花了很大的代价。

　　他们来此是为了保护达尔西这个重要人物，而且，只需要守住九月二十四这一天时间。

　　达尔西平日里手掌大权，从来不曾受过这么大的屈辱，被人指名定下日期强杀，这种事太荒谬了。

　　他黑沉着脸坐在豪华包间里，静静的等着敌人的到来。

　　包间内站着四个保镖，门外还有四个保镖，都是军方退役的绝对精英，是从战场上杀了无数个来回的慓悍士兵。

　　就算这样，他仍然没有半点安全感。

　　“达尔西先生，有我们在，你完全不必担心安全问题。”正德馆李三变是一个留着长须的精瘦中年，他眼神极为冷漠，额头上有一个紫红色鸡蛋大小的胎记，看起来就象长了三只眼。

　　只不过中间的眼睛极为吓人，一看就十分凶厉。

　　这人脾气极为火爆，一生练拳，曾经踢死过三百零三人。尤其擅长一招穿心脚，可以一腿踢出，穿透半尺厚的钢板。

　　他虽然对达尔西保持着尊敬，但说话却是毫不客气，对达尔西的这些保镖也不屑一顾。

　　如果说李三变修的腿法是追求极限杀伤，只求一招的话，那讲德院首座讲师金崇明就是博学的代名词。

　　这人看起来圆圆滚滚，如果不是知道他的身份，没有人会相信他会是一个腿法高手。

　　但他偏偏还真是。

　　金崇明在讲德院稳坐第一把交椅二十年，杀的人也不多，但就算李三变这么桀骜不驯的九段高手也对他佩服有加。

　　他最大的特点就是无论什么腿法都能用得妙到豪巅，曾经用一双胖乎乎的腿绣出国色天香图。

　　挂在堂前，能引来鸟雀。

　　他的腿比大姑娘的巧手还要巧上三分。

　　达尔西也听说过这两人的名声，心想有他们护卫在侧，那个嗜血狂魔，是定然不可能得手了。

　　因为道格拉斯说好今天动手，如果杀不了人，他就会从此收手。

　　这人接任务从不问报酬，也不问该杀不该杀，只是追求生与死之间的刺激。

　　越是难杀，他越是开心。

　　简单而言，他就是个疯子。

　　说到疯子，疯子就来了。

　　酒店门前那一片仿白玉石雕的尽头缓缓开来一辆起亚双排小车，车速虽然慢，但丝毫没有停下来的意思。

　　几百警察全都警惕起来，“刷刷”声中，长枪短枪瞄准这辆小车。

　　有人拿着扬声器高声喊道：“警方办案，此地禁止车辆通行，请立即停止，否则开枪了。”


第84章 势如破竹

　　伯尔曼作为五星级酒店，平日里进进出出的小车，宝马都算是低档车，如今竟然有一辆两千万韩币左右的车子跑进来。

　　这显然有问题。

　　两千万韩币换成华国币就是十来万，这种价位的车是低档中的低档车。

　　开这种车的人根本就不可能住在五星酒店，就算舍得花这个钱，其他住客也丢不起这个脸。

　　所以，就算是最傻的警察，此时也知道不对劲了。

　　现场指挥还没决定是否开枪射击，形势已然大变。

　　那辆起亚突然加速，轰鸣声中，直向警察车阵冲了过来。

　　“射击！”

　　“砰砰砰！”

　　爆豆般的枪声响起，震得所有人的耳朵一阵嗡鸣。

　　那辆小车还没冲到一半就爆成一团火光，也不知道有多少粒子弹打中了油箱。

　　众警察心中松了一口气，停止射击，慢慢的收回了枪支。

　　却听到一声巨响，小车残骸突然四分五裂，一个人影冲了出来，闪电一般向着酒店大门冲刺。

　　“哈哈哈……”

　　那人影一阵狂笑，众警察还没来得及再次开枪，他已经冲入了警察人堆里。

　　这一下投鼠忌器，周围都是自己人，反而不好开枪了。

　　警察圆阵一时大乱，惊叫声响起。

　　“卧倒，射击……”

　　指挥官的反应很快，立刻发出命令。

　　敌人既然冲入自己阵中，总不可能停在原地不动。

　　等到他跑起来后，被认准了位置，众人集火，他就只能死路一条。

　　警察全都卧倒，看他还能怎么办。

　　来袭之人极为狂妄，跟指挥官所想完全不一样……

　　他根本就没有减速，直向酒店门口冲去，似乎并不在意身后有多少支枪会瞄准射击。

　　这人是一个中等身材的男人，面孔也极为平凡，看起来象是东方人，也象是西方人，身着一件黑色大衣。

　　他身材并不算很健壮，但跑起来却如同一头大象。

　　洁白的石块地板踩得粉屑飞扬，挡住去路的两个警察被他的身体一撞，就成了风筝，直直飞了起来。

　　他一手一个抓住，就扔到身后，挡住众人的射击角度。

　　众警察听从命令开枪，见到自己人拦在前面，却一时收手不及。

　　“砰砰砰”乱枪响声中，两个飞起的警察被子弹打成了筛子，那黑衣人却身形闪动，冲进了酒店。

　　“追！”

　　指挥官心急如焚，几百个警察，几百条枪，就被一个人轻轻松松的打穿了，还死了两个同事。

　　这是对警方赤裸裸的羞辱。

　　他面红耳赤的大声呼喝，一马当先就朝酒店冲了进去，身后跟着一列长蛇般的警察队伍。

　　……

　　“达尔西先生，道格拉斯已经冲破一楼警察队伍拦截，杀上来了，请你尽快转移。我们已经在这层楼的左侧平台处停了一台直升机。”朴信东检察官躬身行礼说道。

　　“你是说逃走？你确定其他地方，比这里更安全？”

　　“这？”

　　朴信东有些犹豫，不知怎么回答。

　　他得知杀手来袭的消息，就综合各方力量，在伯尔曼酒店设下伏兵，等着道格拉斯自投罗网。

　　事前他可是信誓旦旦的立下了军令状，决对不容有失。

　　若是这样重兵把守的地方都不安全，那么，跑到哪里都没有用。

　　达尔西坐了下来，端起桌上的咖啡，沉声说道：“四百多警察，还有你们两个流派的顶尖高手在场，如果还能被杀手得逞，那就是我该死。等着吧，我倒要看看道格拉斯长成什么样？”

　　这人不愧为金融大鳄，气度不凡，临危不乱。

　　他知道逃走也没有用，终于定下心来面对。

　　这个决定才是正确的。

　　这一次可以逃走，下一次呢？

　　失去地利之后，被道格拉斯缀在身后，只要达尔西不能立刻逃回美国，情况还是会被逼到如今这般地步。

　　达尔西看着眼前两个韩国高手，心里衡量着。

　　李三变瘦瘦高高，目光凌厉如同刀锋。

　　金崇明眼神平淡，脸上却是漫不在乎，仿佛底下杀上来的道格拉斯根本不值得他动容。

　　这两人的平静，让达尔西心中更加安定下来。

　　有了这两人在，应该能够安全了吧。

　　就算这两人还是挡不住杀手，屋内屋外还有八个历经生死的精英战士呢。

　　……

　　指挥官紧咬牙关，红着眼睛当先向楼梯口冲去，后面的警察也是满脸严肃，每个人都憋足了劲。

　　道格拉斯太狂妄了，完全不把警察放在眼里。

　　楼梯口躺着两个持枪警察，一个腰部反向扭曲挂在栏杆一侧，一个头部裂开撞在墙壁上。

　　两人身下鲜血流淌，一看就是已经失去生命气息，没救了！

　　“在三楼，快点跟上！”

　　指挥官怒吼一声，他戴的单边眼镜能直接看到酒店的摄像，专业人员早就把道格拉斯锁定在镜头中，这样就不怕跟丢。

　　但是没有用。

　　他虽然知道对方在哪里？却完全追不上道格拉斯的脚步。

　　那道黑色身影，起伏跃动，时而踩在墙壁上，时而踩在楼梯栏杆上……

　　这人的身形诡异，守住楼口的警察，开枪都打不中他。

　　就算偶尔有躲不开的子弹，他竟然没事人一样，硬挨着往上冲击。

　　指挥官看得心中发凉，他都不知道是不是应该继续追下去？

　　就算追上了又能如何？

　　这个敌人完全不是普通警察所能对付的。

　　警方这次的脸丢大了。

　　他有种预感，刺杀事件过后，无论杀手的行动成功与否，都会引来民众对警方的质疑，对警察的公信力是一种毁灭性的打击。

　　B2818房间里的气氛沉默得让人窒息。

　　达尔西刚刚在心里安慰过自己，还没过两分钟，就听到外面急如暴雨的枪声，间杂着一声声闷哼。

　　紧接着，就看到淡红色原木厚门，“轰隆”一声，就爆成各种大小碎块。

　　“射击！”

　　四个退伍特种军人反应很快，门刚刚爆开就开枪了，子弹如同暴雨般朝门口洒去。

　　“没有人？”

　　几个军人眼前一空，见门口空空如也，心里一股疑问升起，还没转过第二个念头，眼角就看到地上木屑连着一个黑影晃动。

　　“竟然趴在地上！”

　　他们正要把枪口下调，却已经来不及了。

　　只听到哈哈大笑之中，那黑影手在地上一撑，双腿连击，“啪啪啪啪”，四个人没有半点还手之力就被踢飞。

　　两人下体中了一腿，两人脖子中了一腿，四下飞了起来。

　　“轰”的一声砸在地上，不停抽搐着，看样子不是死了就是晕了。

　　道格拉斯从地上弹起的身体，头下脚上直冲到屋子顶端，腰部一扭就翻身落到地上。

　　他身体抖了抖，手臂上，胸腹间的子弹“扑扑”声被挤了出来，掉在地上发出沉闷的响声。

　　“就凭这些废物，也想挡住我的追杀，达尔西你想得太美了。”

　　达尔西早已保持不了镇定模样，他寄以厚望的八个精英特种战士完全没发挥作用，眼前这个看起来十分平凡的男人，身上那一个个血洞就象一个笑话。

　　“果然是被称为不死的杀手，中了这么多枪都跟没事人一样，不过，也只能欺负一下普通人罢了。”

　　李三变扭扭脖子，发出“咔咔”的爆响。


第85章 强势击杀

　　李三变站在达尔西身前，如一棵老松，眼神森冷，眉毛高高挑起。

　　金崇明知道这是眼前的对手引起了他的战意，紧接着应该就是暴风般的攻势。

　　道格拉斯冲进房的动作看起来威势十分惊人，在金崇明的眼中也不过如此而已。

　　他心里想着，如果让自己来闯这枪阵，这四个战士连开枪的机会都不会有。

　　眼前的这个杀手，名声大得惊人，实力却并未强到哪去，能够冲破枪阵跑到自己等人面前，也只不过是凭着身体改造之后极为坚硬而已。

　　道格拉斯哈哈笑了起来：“你们就是跆拳高手了，听说是九段大拳师，我还没见识过九段长什么样呢。只希望你们两个不是花架子，能打得我疼一点。”

　　说完眼神一厉，都不等李三变再说话，就直冲上前。

　　他双手急骤摆动，两条腿高抬重落，在房间内跑得象一匹脱缰的奔马一样，踩得楼板“轰轰”作响。

　　昂贵的地毯被脚掌一蹭，就变为片片蝴蝶飞扬在他的身后。

　　道格拉斯身体呈四十五度角向前，俯冲的动作透着一股子极致的惨烈，眼睛死死盯着达尔西。

　　他似乎没把李三变跟金崇明放在眼内，心里只有一个目标，那就是杀了达尔西，完成任务。

　　从某一方面来说，金崇明的看法是对的。

　　比技巧，道格拉斯完全上不得台面，至少面对正德馆的高手和讲德院的高级讲师，并没有半点优势。

　　但他们算错了一点，那就是道格拉斯的改造身体不是一般的硬，不单能够挡子弹，而且他还不怕疼。

　　经过“死亡训练营”的那些疯狂科学家极限改造之后，道格拉斯的身体已经不能称为人类的身体。

　　他全身要害四周以及关节处的大部分骨骼，已经替换成一种韧度和硬度都极为可怕的钢铁，是真正的钢筋铁骨。

　　他的痛感神经也被切除，被打伤完全不在乎。

　　直直杀上二十八楼的道格拉斯从外表看起来，跟常人没有太大区别，照样会受伤，依旧会流血。

　　实际上，他中了那些子弹只能算是皮肉伤，并未伤到根本。

　　带着一股悍野狂风，道格拉斯冲过房内七米距离，几步就冲到达尔西的面前。

　　达尔西面上神情惊恐。

　　这种直面生死的感觉可不好受，他觉得心脏都差点要停跳了，杀气扑面而来。

　　此时的压力比平日里操盘决断时还要大上无数倍。

　　他已经有些后悔没有听从朴信东检察官的提议，坐直升飞机离开了。

　　生死危机当前，身边的三个人完全不能给他安全感。

　　朴信东倒是还算镇静。

　　作为一个出色的检察官，他见惯了大场面，眼前的杀手再凶悍倒也吓不到他。

　　最主要的是他的身边还有着两个流派高手。

　　尤其是金崇明，他是讲德院的高阶讲师，距离腿法宗师境界也只差一步，没人会怀疑他的实力。

　　李三变见道格拉斯毫不防备的冲了上来，奔跑的姿势没有半点变化，他的脸色一下就变得血红。

　　这是无视吧，没把自己放在心上？

　　“我就让你见识一下正德馆的黑带九段高手绝非浪得虚名！”

　　他沉喝一声，身体微微侧倾，一腿踢了出去。

　　“咻”的一声，足尖破风急劲，发出瘆人的刺破空气响声。

　　道格拉斯嘴角轻蔑一扯，用力一蹬腿，前俯的身体微微挺起，对这一腿竟然不避不让，用肋部迎着腿尖直冲向前。

　　“咣！”

　　一脚踢中，李三变脸上刚刚露出残酷的微笑，就立刻僵住。

　　这个声音不对。

　　他“蹬蹬蹬”连退三步，感觉足尖疼痛欲裂，这一记硬拼竟然吃了大亏。

　　他吃痛后退，也彻底把达尔西暴露在道格拉斯的身前。

　　道格拉斯也不是没有损伤，他凭借着前冲的动势，直接冲击开了李三变。

　　接这一腿的后果，就是肋部被踢出一个放射状的深坑，皮肉四溅，银白色的肋骨弯曲凹成弧形。

　　“竟然没断？”

　　金崇明也是脸色大变，作为同等级的高手，他比谁都明白李三变这一腿的威力。

　　能把墙壁、钢板踢一个对穿的穿心一腿，竟然踢不断道格拉斯的肋骨。

　　这人的骨头能有多硬，又是用什么样的钢材改造成功的？

　　“死亡训练营”人体改造技术，实在是让人惊惧，这是纯粹杀人的机器，已经不能称之为人了。

　　金崇明可没有时间多想，他也不用去想，达尔西已危在旦夕。

　　肥胖的身体如同一片柳絮般飘了起来，一腿舞成半个圆形，发出“呜呜”锐响，象一把利斧砍向道格拉斯脖颈。

　　不动则已，一动惊心。

　　金崇明的腿法已经快到技近乎道的地步，他踢出的这一腿，无论是杀伤力还是攻击点都让道格拉斯不敢有丝毫大意，忙伸手绕在脖颈后面，挡住这一腿。

　　另一只手却不停止，五指成爪，探手就刺穿了达尔西的胸膛。

　　这是要拼得身受重伤也要杀了达尔西的节奏，此人行事的确疯狂。

　　“咻！”

　　道格拉斯一爪就把达尔西的心脏刺了个稀烂。

　　然后只听得“嘭！”的一声大响。

　　金崇明一腿踢在道格拉斯的手臂上面，把他踢得直向前栽去，手臂骨头扭曲成一个恐怖的弧度。

　　但是仍然没有用。

　　道格拉斯眼神都没有变化，仍然是兴奋癫狂的模样。

　　他杀人得手，再不停留。

　　侧身用肩背接了朴信东几枪，身体随着金崇明那一腿的冲力，一头撞破落地窗玻璃，冲出了二十八楼房间。

　　道格拉斯随着碎玻璃急骤坠落，还在半空中，他伸手从衣袖中射出一根钢钉，“卟”的一声钉入墙体之中，钢钉后面连着一根细不可察的钢丝。

　　在离地十多米高的地方，钢丝被巨大的拉扯力量一崩而断。

　　经过弹性钢丝不断卸力，道格拉斯下坠的速度越来越缓。

　　他“轰”的一声落了下来，两条腿踩在坚实的水磨石地面，踩出了深深的坑洞。

　　站直身体，道格拉斯抬头向着二十八楼窗口探出头来的金崇明和李三变笑了笑，转身一阵风般消失在街道转角处。

　　承受两个跆拳高手的重击，竟似对他没有太大影响。

　　转过几条街道，道格拉斯身上的衣服变了，发型也有了不同，就连一张偏向瘦削的混血面孔，也在短短时间之内变成了和和气气的大饼脸。

　　他手中夹着公文包，不紧不慢的融入了下班的滚滚人流之中去。

　　“达尔西，目标达成。”

　　“下一位，华国海城，天武拳馆，苏辰……”

　　道格拉斯不明白教官为什么要安排这么一个小儿科的任务给自己，但他从来没有询问的习惯。

　　上面既然下达任务，那就只能完成。

　　所以，从他接下任务的那一刻起，苏辰，就已经是一个死人。

　　他有着这个自信。


第86章 麻烦大了

　　“长官，从机场方面传来消息，道格拉斯一个小时以前，已经上了从首尔开往华国海城的航班。”

　　“这么久才查到他的消息，效率也太低了吧，真是一帮饭桶！”

　　朴信东脸色阴沉，眼神闪动着，只有极为细心的人才能从他的眼中看到一丝丝如释重负。

　　……

　　“柯尔，叫你调来黑杀的人入职拳手，你却把‘金身流水’两大王牌之一调来了海城，大材小用了吧！”

　　保罗看着身边的副手，心情有些复杂。

　　“不死金身”道格拉斯或许不是死亡训练营黑杀系统最厉害的杀手，但绝对是最难对付的杀手。

　　他的改造方向能让攻击力不足的人头疼欲裂。

　　就算是保罗自己，也不敢确定，在生死搏杀中能胜过对方。

　　柯尔低头恭敬地说道：“属下只是把请示送去总部，没想到来的竟然是他。不过这样也好，至少对付苏辰把握要大了许多，并且还能在下次争夺名额时对南方拳师会进行强力狙击。”

　　“嗯！苏辰的实力进步很快，一般人过来，还真有可能对付不了他。”保罗挥挥手，失去了说话的兴趣。

　　他看到柯尔离开房间，嘴角泛起一丝嘲笑。

　　“还以为我不知道训练营的争权夺利呢？想让黑杀的人对天武拳馆进行渗透，真是太幼稚了。任凭你们玩弄什么手段，只要有老师在，海城分部轮不到他人插手。”

　　……

　　苏辰大清早的就带着妹妹来到别墅，这次他直接破掉了别墅院里凶险的风水阵。

　　等了一晚上，苏辰没发现布阵的中年人现身的痕迹，心里也不由得感叹这人的耐心很好……

　　不查清对手底细，就决不动手。

　　他并不相信那个中年人就此收手，把别墅让给自己。

　　但是就算钓不上鱼，也只能起钩了，跟他一直耗着，也不是个事。

　　那个中年人花了两个月时间来布局，就能看出他对这个别墅势在必得。

　　现在不动手，只不过是因为还没找到合适的机会。

　　苏辰也只能被动的等待对方行动。

　　他在海城没有自己的势力，也不好为了私事求上警局。

　　好在他自付还能应对这人的攻击，倒也不怎么心急。

　　破掉风水阵后，别墅里的空气变得极为清新。

　　若有若无的一种气息环绕着四周，让人心情平和，头脑清明。

　　尤其是当他走到前院的银杏树下，这种感觉更加强烈。

　　苏辰能察觉到精神活力大幅上涨，思考问题也要快上许多。

　　“房主不知在哪里弄来的这棵古树，竟似有了一些灵异，对修练精神力的人，这地方可以称得上一个小型的福地了。”

　　苏辰暗暗想道，同时也更加小心了些。

　　这样的宝地谁都想要。

　　既然被人盯上了，终究免不了要做过一场。

　　不过，操心这些没有必要，这栋宅子对他的国术修练也有着很大益处，他自己也不可能放弃。

　　“法财侣地”可不是说说而已，有跟没有，在修练的旅途中，差别很大。

　　“哥哥，这房子太好了，我要南边的大卧室，这里可以看到小湖，风景很美，我还要好好的装扮一下房间。”

　　苏灵一见这别墅就喜欢上了，她对什么修练宝地暂时没有认识，只是单纯的觉得可以住上大房子是一件很快乐的事。

　　趁着周末，就准备出去购物，要装饰自己的小窝。

　　小雪儿跟小猫在别墅里跑来跑去，场地宽了，她们玩得不亦乐乎。

　　搬家的事，自然不能不通知黑子。等到了中午，不但家政公司的人全到了，黑子也来认了个门，帮了把手。

　　中午吃了饭，苏辰把自家学到的形意炮拳教给了黑子，发现这拳法真的很适合身材牛高马大的人。

　　“辰哥，你从哪里学来的炮拳，打起来太爽了。”

　　黑子“轰轰轰”的打了一通拳法，感觉酣畅淋漓，高兴都合不拢嘴。

　　适合就是适合，没有道理可讲。

　　咏春拳讲究细腻入微的攻击方式，对黑子这种狗熊般骨架的人来说，有些太难。

　　炮拳则不同，气血越是旺盛，体格越是健壮，拳法威力也就越强。

　　苏辰也不得不佩服保罗的眼光，当初在拳馆只是粗粗看了几眼，他就相中了黑子的前景。

　　如果不出意外，就凭着黑子的身体条件，找到适合他的拳法，再加上他不偷懒。这小子很快就可以突破C级拳手，达到B级拳手拳力1000斤以上。

　　他甚至还有可能冲击A级拳手，跟所有人争夺名额。

　　苏辰暗暗感叹，世上还是有着天生体魄强大的人，这个羡慕不来。

　　保罗的想法是对的，把黑子培养成手上的一把利器，实在是不用花费太多心思。

　　可是，因为苏辰的存在，他是注定不会成功的。

　　由于两人的敌对关系，黑子势必不会投向死亡训练营。

　　苏辰又想起沈月的任务，她曾说过新晋拳手每年都会有几个不见踪影。

　　自己身在危局中，黑子应该也是，要不要提醒他呢？

　　“算了，究竟是怎么回事我还没弄清楚，提醒他也没用，反而乱了心思，影响修练。只有尽可能的强大自己，才可以去应对即将到来的风浪。”

　　两人在前坪练了一会拳，黑子就离开了。

　　他每天都会去拳馆报道，借助器械锻练拳力，跟苏辰这种自行修练的态度完全不同。

　　这也跟黑子一直是拳手有关。

　　苏辰在天武拳馆做陪练两年，每天都去，还是做一个被人狂揍的活动沙包，拳馆生活对他来说并不是什么美好记忆。

　　黑子却是从D级拳手起步，半月一场拳赛，胜率还算可以。就算是失败一些场次，也不会伤得太重，自保能力还是有的。

　　因此，他对拳馆生活很是喜爱，更喜欢的是那种所有人挥汗如雨的气氛。

　　“他才是一个好拳手，我只是拳馆的一个过客。”苏辰暗暗想道。

　　“人生路美梦似路长，路里风霜，风霜扑面干，红尘里……”

　　手机铃声响起，苏辰收了拳架子，接通了电话。

　　“苏辰，你麻烦大了，这次如果不想点办法，很可能会必死无疑！”电话里沈月的声音很紧张，再没有以前那从容的感觉。


第87章 温家瘟家

　　“怎么了？”

　　听到沈月有些异常的声音，苏辰心里也是一惊。

　　在他的心中，沈月一直都是世事尽在掌握的淡定模样，再多的困难，在她心中都不算大事。

　　这也许跟她的背景有关，也许是她自身实力强大的原因。

　　既然她说自己有危险，那就是真的危险。

　　“你来一下拳馆，这里有些资料，关系到下一个拳赛对手的情况。苏辰，这次的对手很强大，我也帮不了你。”沈月低沉地说道。

　　苏辰跟家里说了一声就去拳馆，苏灵准备叫几个小姐妹来家里玩，她难得交上朋友，住得也不远，有了开心事就想跟朋友分享。

　　小猫自然被苏灵抱着一起。

　　只要苏灵不上课，莎莎就一直在她身边，小女孩带着宠物，实在太有面子了。虽然小猫实际上可以说是个小姑娘，但别人不知道啊。

　　苏辰的车子离开，离别墅不远的凉亭，一个戴墨镜的男子起身走了出去，转过两条街道，就来到一家茶馆。

　　墨镜男子来到二楼尽头的包厢，推门走了进去，就见到一个中年人静静坐在那里喝茶。

　　中年人面色平淡，眼神很是幽深。听到脚步声，他收回望向窗外的视线，转头看了看，问道：“章含，有什么动静了吗？”

　　“温大师，目标苏辰已经乘车离开，他开的是挂着警局吉祥车号的奔驰，我怀疑他跟警方有些关系。而且，据我们查到的消息，他如今是天武拳馆的在职拳手，手底下功夫很硬。”

　　章含微微低着头，他有点不敢看中年人的眼睛。感觉这人目光很阴森，就如同深夜老坟场里面的猫头鹰，只是看着就心底发怵。

　　作为海城最出色的风媒之一，他对危险的嗅觉极为灵敏，也查觉到这件事情太过复杂，并不是他一个小人物有资格插手的。

　　“做完这一笔就早点抽身为好，此人不是良善之辈！”章含心里暗暗想道。

　　温良恭似乎看出了章含想着什么，他想了想，掏出一个信封，递了过去，声音温和了一点说道：“你继续探查，不要光是盯着苏辰一个人，还有他妹妹的动向也得跟紧了。对了，还要查一下他有没有什么厉害的敌人？”

　　说到“妹妹”两个字，温良恭眼神一厉，话语里透出来的意思令人心寒。

　　章含心中一凛，他有些后悔接这一单生意了。

　　面前这人行事不择手段，万一闹出大事，把自己牵扯进去就完了。

　　不过，有钱不赚就是王八蛋，见到递过来的信封，他鬼使神差的伸手接了过去。

　　已经上了船，真的能撇清自己吗？

　　如果收手，对方会不会放过自己呢，章含心里隐隐有了答案。

　　因为，眼前这人绝非心慈手软之辈。

　　听道上消息说，温良恭本是玄门温家传人，本来也是有着道门正宗传承的世家大族之一。

　　因为几十年前的一桩灭门惨案，让所有同道都正视温家的威胁，联手对这个家族进行了绞杀。

　　所谓温家，其实是取其同音，他们家族最擅长的道家奇门“瘟术”，也就是疫病，很是让人忌惮。

　　这家人行事风格疯狂霸道，只要相中了某件东西，就会不讲道理的伸手强夺。

　　二十年前，温家嫡系子弟温仁礼看中一个收藏世家黄家的九龙玉璧，在一次鉴宝会之后，就悍然出手杀人强夺。

　　这人是个纨绔子弟，行事手段大意，做事手段有些疏漏，竟然被人看见了真实面目。

　　黄家从蛛丝马迹中找到凶手之后，就带着家内供奉高手，在温仁礼得手返家的路上，击杀了这个嚣狂的世家子。

　　面对黄家的反扑，温仁礼一句狠话都没交待，就被送去见了阎王。

　　黄家也从此埋下了祸根，等到他们知道杀的是谁，却已经晚了。

　　从来只有温家欺负人，几时有别人杀他们的嫡传子弟。

　　这次事件过后不久，温家高手倾巢出动。

　　那天晚上，他们悄然在黄家大宅里下了九瘟散，并布下风水大阵，要把黄家全族灭杀。

　　这一战，黄家迎来了灭顶之灾，全族加上佣人在内一百三十四口人，没有一人逃脱。

　　九瘟散逸散出黄家所在地区，还造成了四周八十三个无辜居民死亡。

　　意外的是，那一晚，黄家老祖宗正在接待知交好友八极拳化劲宗师霍东鸣老爷子。

　　霍老爷子老而弥坚，凭借着强悍功夫孤身一人打破了风水大阵，逃逸而去。

　　他当时气血如虹，激发潜力，杀了温家三个高手，自身也中了剧毒。

　　虽然没有救下黄家众人，但他却保留了一线报仇的机会。

　　正面相拼，奇门家族还是比不上国术高手的，霍东鸣逃离也是意料之中的事。

　　他单身逃亡并不可怕，可怕的是，黄家被灭门的消息传了出去。

　　不出三日，霍东鸣治好了毒伤，纠集了一些好友上门寻仇。

　　因为“瘟术”太过歹毒，温家行事又十分猖狂，南方三大玄门世家一向觉得是个很大的威胁。

　　趁着这个理由，他们偕同霍东鸣一起闯入了温家，照葫芦画瓢的把温家斩尽杀绝。

　　从这以后，温家的“瘟术”传承就此断绝，只有两个没得到家族嫡系传承的旁系子弟在外办事逃得一命。

　　这两人是兄弟，老大叫温三让，老二叫温良恭。

　　他们兄弟两不敢再呆在南方城市，温家名声已臭不可闻，也没有什么知交好友敢予收留他们。

　　于是只能逃往国外。

　　温三让虽然没学到“瘟术”，但对一些旁门风水术却多有修习，算是风水上的天才。

　　他去了东南亚的一个小国，在那里重起炉灶。凭借狠辣的手段和谨慎的性格，硬生生的打出了一片天下，手底下聚集了几百号亡命之徒，势力不容小视。

　　温良恭二十年来，一直生活在大哥的羽翼之下，却不愿意终身流亡国外，向往着回国发展，恢复温家当初的荣耀。

　　前些日子，温良恭不听大哥的劝阻终于来到海城。

　　他惊喜的发现，当初那些跟温家有过节的高手老的老，死的死，已经没人再关注温家的事情了。

　　这也难怪，与其说那次围攻是因为温家出手狠毒，还不如说是因为“瘟术”的威慑太过可怕。

　　大规模的生化武器总是招人忌恨，所以温家被针对也无可厚非。

　　“瘟术”既然断了传承，流亡国外的两个不成器的旁系子弟，又怎么可能放在人家的眼内。

　　不再追杀也是理所当然。

　　温良恭得知此事，欣喜若狂。他也不忙着打出名号，首先想得找一个风水宝地安顿下来。

　　有一天，他无意中发现一家别墅风水极好，还有着镇宅宝树，就动了心思。暗暗的布下煞阵，想让这家人主动让出房子。

　　他也不是没钱来买，一来是这房主不差钱，对自家别墅极为得意，不可能出售；二来，温家人就算如今行事谨慎，也从来没有花大钱买东西的习惯。

　　想要的，就去抢，这已经是刻在他们骨子里的东西。


第88章 狭路相逢

　　章含接单的时候没有多想，等到答应条件之后，回去查了一下资料，才明白找自己办事的是什么人。

　　但此时后悔已经晚了。

　　不说前面收了温良恭的订金，就算没收，温家人又岂是能讲道理的人。

　　换做是个好脾气的人，章含还能赌对方是否网过一面，但是对于温家的人，他却是不敢赌的。

　　他是江湖八大旁门之风门出身，除了打探消息，也没有什么别的本事。明知道这事极为凶险，却硬着头皮上，这也是没办法的事情。

　　近些年，国家实力越来越强，官方的力量也越来越大，江湖八大门也从明面上隐入地下。

　　有些人甚至不敢同地下社会扯上关系，全都给自己披上了一层层的合法外衣。

　　飘门的人进了演艺圈，疲门的人进了医学院，惊门的人更加厉害，学人做起了生意。

　　他们逢人说人话，遇鬼说鬼话的本事确实非同一般。

　　至于风门，章含出道十多年，如今开了一家小小的事务所。

　　专业帮人打探各种隐蔽，或者帮一些阔太太跟踪调查丈夫外遇的事情。

　　跟狗仔队有得一拼。

　　只不过，他出手的价格更高一些，行事也更隐蔽一些罢了。

　　就因为这，章含也有了一些小名声，有自己固定的一些顾客，同时，也被温良恭找上门来。

　　章含心里很纠结，他知道，如果让苏辰知道自己一直在查探他，针对他，这海城自己怕是呆不住了。

　　干脆……

　　不能两面讨好，就只能一条路走到黑了。

　　咬了咬牙，章含猛的抬头，眼神变化了一下说道：“苏辰的敌人也不是没有，前段时间，他跟海城万华集团贺远的二儿子贺鹏起了冲突。后来，贺鹏杀人被警局抓捕，判了无期。因为这个原因，贺家大少贺华堂对苏辰恨之入骨，听说正在纠集人手对付他。”

　　“此事果真？”

　　听到这消息，温良恭很是意外，眼神有些惊喜。

　　按理说对付一个后生晚辈，实在不需要如此小心谨慎，温良恭这样做，也是不得已。

　　他跟温三让兄弟两人虽然失去了自家高级传承，但从小受到的基础教育却是齐全的，在眼光方面，比起散人出身的江湖人士自是强上许多。

　　在家园房产经纪公司时，他粗略的跟苏辰接触过。

　　本来就想下个暗手，让这半路截胡的小子知道厉害。

　　结果呢，他偷袭的行为却被对方轻松闪避，而且听苏辰的语气，似乎能够很容易的对付自己。

　　“宁可信其有，不可信其无！”

　　温家再不是当年的温家，温良恭也没有太多底气。他看不出对手深浅，也不敢再强行出手，只是随便扔下两句狠话。

　　温良恭不知道苏辰的实力到底是强是弱，但他感觉到自己的精神力被对方彻底压制住。

　　不但是平日用来害人的煞气放不出体外，就连自小养的一只婴鬼也在瑟瑟发抖，似乎苏辰身上有着莫大的危险。

　　只凭借这些年来练就的毒砂掌，他自付不会是对方的敌手。

　　这也正是温良恭一直躲在一旁，静静等待消息的原因。

　　……

　　“辰哥！”

　　“辰哥来了啊，什么时候有空？还请指点我两招。”

　　苏辰来到天武拳馆，觉得这里跟以前似乎没什么改变。

　　训练大厅依旧是那么热闹，一些拳手和陪练都是亲热中带着恭敬的跟他打招呼，比以前自己做陪练时，更显亲热了三分。

　　苏辰一一应下，这些都是他在做陪练时交下的朋友。

　　两年陪练生涯，有着许多跟耗子一样受过苏辰恩惠的同事，也有着一些跟黑子一样在他这里完善技术的拳手。

　　自从上次打死了铁狼之后，苏辰又来找过一次沈月，已经有很久没来拳馆，此时见到这些人围了上来问好，他心里也有些温暖。

　　两年时间不长不短，却是人生最美好的青春岁月。

　　若说对这拳馆没有感情，那是假的，便若是说有很深的感情，那也不可能。

　　他心性敏感，对有些人有些事，却是看得通透。

　　这些人上来拉关系，只不过是对强者本能的敬畏，跟以前自己帮没帮过他们，没有关系。

　　如果自己真的有事发生，保管他们跑得比谁都快。

　　除了黑子，耗子等寥寥几人，真心把自己当朋友的就没有几个。

　　不过，世情本就如此，也不必较真就是了。

　　苏辰打赢了铁狼这个准B级拳手，从一个小小三百斤力量的陪练员，一跃成为C级拳手中的明星。

　　在一些观众和高层眼中，这算不上什么；在底层的拳手陪练之中，却是一个大大的奇迹。

　　他们也希望着有朝一日能象苏辰一样，混出头来。

　　苏辰一边挥手打着招呼，一边朝着电梯口走去。恍惚间，他似乎有一种错觉，自己成了一个明星。

　　这种感觉有点享受。

　　他自嘲一笑，暗道自己竟然也跟别人一样，有了某种虚荣心。

　　迎面走来几人，为首的是一个很平凡的男人，看起来不胖不瘦，不高不矮，面上挂着憨厚的笑容。

　　苏辰看到这人，却是心中暗凛。

　　因为他发现，当自己视线掠过之后，这人的影像却是迅速变得模糊……

　　就仿佛刚刚看到的只是芸芸众生中极为普通的一个人，很无关重要的人。

　　一个不注意，自己竟然忘记了这人长得什么模样。

　　如果这事发生在别人身上，倒没有什么不妥。但在苏辰身上发生，就很不可思议了。

　　要知道苏辰从小最自傲的就是自己的记忆力，过目不忘或许是有些夸张，但见过的人和经过的事，他很少有忘记的。

　　就算是年少时候不能分清别人的心情和神态中蕴含的深意，但若真的回想起来，所有的事情还是能回想起来的。

　　甚至他能回忆起当初别人脸上的笑容有几个皱褶。

　　种种影像已是深深的刻在脑海里，就像存储在电脑中。

　　这样的记忆力，若说会忘掉刚刚见过的人，那就是一个笑话。

　　因此，眼前的人很不简单。

　　在苏辰的认知中，除了真正平凡的如同路边野草的普通人，就只有一种人会出现这种状况。

　　那就是杀手。

　　而且是很厉害的杀手。

　　越是看起来平凡的人，越是没人会怀疑，然后在最需要出手的时候进行雷霆一击。

　　这种杀手出手成功率极高，防不胜防。

　　苏辰虽然认为没有杀手会蠢得在天武拳馆内部刺杀自己，但他也没有大意。

　　他行走的步伐仍旧很是稳定，依然笑着跟别人挥手告别，仿佛跟先前没有半点变化，但他的精神已经极度凝聚起来。

　　平凡的男人跟苏辰越来越近……

　　忽然，他脚下一绊，身体一个趔趄，向苏辰靠了过来，面上神色有些惊慌。

　　在旁人眼中，这人就是走路不小心，脚下滑了一下，算不了什么。

　　就算没人扶住，他也不可能跌倒。

　　但苏辰看到的却是不同。

　　他已经提高了注意力，感觉到这男人的肩膀如同一辆载重货车“轰隆隆”的碾压了过来，而且来势极快。

　　单纯利用肩膀的撞击，竟然隐隐封死了自己左右躲闪的方向。

　　在肩膀攻来的同时，这人手肘手腕不经意的肌肉崩紧……

　　苏辰可以确定，自己如果后退，就会迎来对方肘击和手刀，气势一衰，就会很是被动。

　　“那还不如迎上去，把对方蓄势打断！”

　　苏辰心中转念，在这男人肩膀将发力未发力的当口，也是身体微微一侧，一肩膀撞了上去……


第89章 我是小苹果

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　那男人顺势站直了身体，苏辰却如遭雷击，“蹬蹬蹬”退了三步。

　　大厅地面被踩出三个深深的脚印，他的脸色也变得血红。

　　四周观望的陪练和拳手全都静寂无声，看着眼前一幕，心里发寒。

　　两人肩膀相撞的动作竟然撞出了重鼓鸣响，震得人心口发慌。

　　看地上的痕迹，苏辰在石砖地面上踩出了三个深深脚印；而那看起来普普通通的男人，双脚微微下陷，踩进了地砖里，把半个脚面都沉了下去。

　　最重要的是，他神态轻松，并没有后退一步，占了绝对上风。

　　平凡的男人抬起头来，眼神里闪过一丝嘲笑，陡然身体站得笔直，嘿嘿笑道：“你就是打死铁狼的苏辰？真不错！认识一下，我是道格拉斯，咱们拳台上见！”

　　他伸出大拇指转动手腕，缓缓指向地面，嘴角微撇。

　　只是一个动作，这人从先前平凡憨厚的模样变得气势逼人，就如同一把金色长枪，锋芒直欲刺痛别人眼睛。

　　眼神之中带着森寒的杀机，让远远看着的众人全身发冷。

　　“这就是沈月所说的危机了，看来她果然没说错，的确是个高手，身体够硬，力量也够强。”

　　苏辰眼睛微微眯起，看着道格拉斯带着两人离去，心里暗暗琢磨。

　　身后的拳手陪练全都鸦雀无声，再没有象刚刚那般热情的围上来，有些人的眼中甚至露出怜悯。

　　那个男人最后的动作就是一种羞辱，大家都知道，宣扬的是必胜的信念。

　　听他话里的意思，苏辰的下一个对手应该就是他。

　　面对这样的敌人，苏辰能赢吗？

　　从刚才对拼的结果来看，苏辰的实力还是要差一些，那岂不是死定了？

　　苏辰没有再理会后面众人的目光，径直走进电梯，他准备去找沈月，问问她那里究竟有着什么消息。

　　“知己知彼，方能百战不殆，这个敌人什么来头？得问问清楚了，也好找到对付的办法。”

　　苏辰上了三楼，来到沈月所在医疗室。

　　这里并非沈月居住的十八楼，里面也没有各种练功器材，整个房间布置成一种祥和安宁的风格。

　　跟医院中那种惨白的色调有些不同的是，沈月主持的医疗室，冷冷的白色之中多了一种柔黄的暖色调，伤者进到里面会从心眼里泛起一种安心舒适。

　　当然，不排除他们是因为见到大美女，心情变得很好。

　　急着问询沈月消息，苏辰也不停留，他推开门走了进去，却没见到沈月的身影。

　　坐在沈月办公桌后的是一个身着粉红护士装的圆脸娇俏姑娘。

　　这姑娘一见苏辰，就站了起来，笑容满面的歪头打量他，嘴里还啧啧有声地说道：“哟，这下可见到真人了，比影像中更帅啊！这肌肉可真结实，难怪一脚就把檀松踢飞了。”

　　圆脸姑娘笑起来脸上露出两个深深的酒窝，见到苏辰却没有一丁点的陌生感，就象见到朝夕相处的朋友一般。

　　苏辰有些纳闷，这姑娘谁啊？他根本就不认识，难道是沈月告诉她的？

　　想到沈月，他四下里张望一下，见里间一间房门半掩着，心想可能在里面。

　　“你是？”

　　“我是小苹果啦，苏辰你是来找沈组长的吧？还算你有良心，不枉我们沈大美女朝思暮想的。自从打败檀松之后，你就再也没有登门，实在是太狠心了！”圆脸少女很是兴奋的八卦道。

　　“呃……”

　　苏辰尴尬的笑笑，都不知道怎么回话了。

　　这小苹果怎么说得自己好像一个陈世美似的，难道沈月真的在朝思暮想？

　　想多了吧！

　　“果子你再胡说，小心我把你不戴罩罩的糗事说出来，让你也尝尝难受的滋味！”听到这姑娘乱说一气，沈月窘得不行，从里屋走了出来，一张嘴就是大杀器。

　　“你已经说出来了啊，笨笨的组长！”圆脸少女这一下也扛不住了，在头一次见面的男子面前讨论这个话题，合适吗？

　　“真的没戴吗？”苏辰听到沈月的话，眼睛不由自主的就飘了过去，这完全是条件反射。

　　好在他立刻反应过来，止住了心头旖念，不然铁定会被这小姑娘当成色狼。

　　沈月笑意盈盈的走了出来，双眼弯得象月牙儿一样，没有戴眼镜的眸子泛着柔柔水波。

　　看得出来，她先前的口误就是故意的。

　　反将了小苹果一军，沈月就像打了个胜仗，心想跟这丫头说话，就是不能要脸。

　　若是让她乱扯一气，指不定会说出什么让人下不来台的疯言疯语。

　　“苏辰，这次我真的是没法子了，道格拉斯你应该见过了吧，这人是死亡训练营黑杀出身。他们的风格十分直接，你来拳馆，他不可能不亲身试探的。”沈月对一楼训练大厅的事，就如同亲眼目睹一样，说得一点都没错。

　　苏辰点了点头，把两人对了一招的事说了，沈月听了之后，脸色也严肃起来。

　　她转头对圆脸姑娘说道：“果子，你把道格拉斯的情况说说，我如果猜得不错的话，苏辰下一个对手一定会是这个人了。”

　　“果子是我们特事三组负责情报收集和档案管理的专业人士，是国内鼎鼎大名的电脑高手。你别看她年纪小，可厉害着呢，以前曾是一个资深黑客。”

　　沈月介绍了小苹果的身份，这才解了苏辰的疑惑。

　　“原来如此！”苏辰这才明白，为什么沈月的办公室里，会有一个护士小姐在参与机密事件，原来卧底拳馆的根本就不止沈月一人。

　　卧底也能卧得这么奔放，苏辰对特事处的能力有了新的认识。

　　果子的身份也很好理解了。

　　苏辰曾经听过一些小道消息说，有那么一些天才少年，在这个信息时代，掌握旁人所不能及的电脑技术。

　　或许为了好奇，或许是被人激将，这一类天才少男少女犯下一些事情，然后被官方吸收，成为红客，专为国家服务。

　　不知小苹果是不是这种情况？

　　难怪看她身上满是青涩的学生气息，并没有沈月那种军旅熔炉锻造出来的铁血味道。

　　想到这里，苏辰看向小苹果的眼神有些古怪了。

　　一个青葱小姑娘不去上学，跟同龄人嘻哈玩乐，却肩负了这么重要的责任。

　　整日里坐在电脑旁，搜集信息，整理档案，想想也不是一件让人愉快的事。

　　他不想加入特事处的原因就在这里了，不是不愿意为官方办事，只不过一切要听从指挥的生活状态，实在不适合自己。

　　“在不影响正常生活的情况下，是可以为官方效力，要真正加入组织，还是不要了。”苏辰暗暗坚定了想法。


第90章 如山如海

　　沈月在门口挂上了事忙勿扰的牌子，几人就进到里屋。

　　跟外面豪华职场办公室的情景不同，这间房内充满了后现代气息，各种仪器设备摆放得整整齐齐，泛着金属光泽。

　　一面墙上挂满了显示屏，此时全都处于黑屏状态。

　　“主要是各种监控设备，还有一套联合指挥系统，我平日里居住在十八楼特色楼层，这里只有果子一人坐镇。”沈月介绍说道。

　　苏辰奇怪地问道：“你们不是属于官方的卧底吗？怎么天武拳馆会放任你们，让所有的事情暴露在官方的眼皮子底下，这太不合理了。”

　　果子在一旁听着，突然咯咯笑了起来：“苏辰你好笨哦！谁说我们是卧底了？天武拳馆又不是什么贼窝，你可以把它当做一个大型企业来看，接受官方监督也是应该的，而且还容不得他们不同意。”

　　“这还不是贼窝？”苏辰感觉天雷滚滚，这竟然不是偷偷摸摸的打黑拳，还是官方允许的。

　　以前苏辰从来没想过这个问题，他为了生活而奔波，当一个陪练当了两年，对于上层的事情也的确不清楚。

　　再加上他的心思完全被妹妹的病给占据了，整日里思考的是怎么挣来养家的钱，还有怎么去找到好医生治好妹妹的病。

　　所以，对拳馆的事情想得有些浅了。

　　但自从他入职拳手以来，就感觉情况很不正常。

　　为什么在拳馆杀了人可以无事？

　　拳馆不追责，警局不去管？

　　就连海城特事处这种专门对付江湖高手神秘事件的部门，也把拳馆涉及打黑拳的行为看做理所当然？

　　沈月无奈的叹了口气说道：“我们也不是不想管，而是不愿意去管，换句话说就是想管也管不了！”

　　果子摁了一个按扭，手指在键盘上“啪啪啪啪”一阵脆响，只见屏幕亮了起来，数据流如同瀑布一般在屏幕上掠过。

　　无数的图片影像以极快的速度不断切换，男人女人老人孩子，最后定格在一张图片上面。

　　苏辰定睛看去，就看到一双眼睛……

　　那眼睛如同一川平湖，又仿佛蕴含着滔天巨浪。

　　无边的气势压了过来，苏辰气息都变得有些紊乱，心脏就像被大锤击打一样。

　　他闷哼一声，忍不住就退了两步。

　　“不要对抗，平常心！”沈月连忙扶住他，轻喝道。

　　苏辰闭上眼睛，深吸了口气，伸手拂去额上冷汗。

　　他静了静心神，用平和不加争斗的眼神看去……

　　只见屏幕中那个中年人头上有着少许花白，眼神也不犀利，只是淡淡看着前方。

　　似乎看着什么，又象什么都没看。

　　这是一种俯视苍生的眼神，对自身实力有着无比强大自信的高手眼神，是现阶段苏辰完全不可企及的强大。

　　“他……是谁？”

　　苏辰转头问道，他没发现自己的声音有些嘶哑。

　　这样的高手，才是自己需要挑战、超越的对象。

　　或许总会有一天，自己也能达到这个地步，只是在影像中出现的一个眼神，就让别人升不起与他为敌的心思。

　　“他就是天武拳馆创造者秦山海，英文名字叫做约翰，祖籍上海蓬莱。民国二十七年，他的祖父漂洋过海，去往国外，在唐人街开了一家八极拳武馆，生意不温不火，一直到等到秦山海长大……”

　　对这人的履历，沈月似乎很是了解，说得流利详细。

　　她看了一眼屏幕，眼神很是复杂，每一个练武的人，看到这种高手，都会有一种“既生瑜，何生亮”的感觉吧。

　　她想起自己父亲谈及此人都是一脸唏嘘的模样，就更加心情沉重。

　　“这是一个标杆！”沈月沉默了一会，眼中闪过一丝黯淡，每次想到这人的成就，她就会全身无力。

　　“秦山海十六学拳，十七岁入暗劲，二十岁时他的八极拳进入化劲。凭借着天赋神力，与所练拳术极为相合，他在二十四岁那年摸到丹劲门槛，因为感觉抱丹艰难，这人走上一条与众不同的路。”

　　“什么路？”

　　苏辰已经被沈月嘴里的秦山海的故事吸引住了。

　　从这人的经历可以看出，的确是百年难得一遇的拳法天才。

　　他难道不是练拳养拳，抱丹化罡，还能玩出花来。

　　苏辰年纪轻轻，在十八岁的时候就突破进入暗劲，本来心中还有少许自得。

　　听到秦山海的事，他内心的一点点骄傲彻底消失无影，然后心中就升起无穷斗志。

　　“也许，也许某一天，我也能跟这种人物正面对决。这才是我应该走的道路，珠玉在前，我可不能妄自菲薄，得奋起直追才行。”

　　苏辰不但没受到打击，心里暗暗热血沸腾，有了目标的他感觉干劲十足。

　　在拳馆一楼大厅时遇到的道格拉斯，试手一招失利的阴影，却已静悄悄的消失无踪。

　　沈月语调变得有些激昂，接着说道：“秦山海认为，国术本是杀伐之术，需要奋勇精进，绝不能闭门造车。因此，他暂时放下抱丹的事情，开始正式出道。三月之内，连战北美、南洋四十八位武术名家，无一败绩，无论是拳、腿、兵器，任由对方挑选。到得后来，他以一人之力横扫二十三界世界拳王争霸大赛之后，在国外就再没人敢接受他的挑战。”

　　“打到这里，秦山海还觉得根基不够深厚，于是准备行走天下，观赏大山大河、雪海平原以长见识，欲图磨练精神，一举抱丹化罡。野心之大，实在让人惊叹。”

　　“那他成功了吗？”苏辰听到这里，心里激动，感同身受。

　　这种为了拳术就不顾一切，全心全意追求的性子实在让人敬佩。

　　无论这人成功与否，都算得上一个人杰。

　　沈月摇了摇头，很古怪地说道：“没有！”

　　“就在所有人都猜测他将要打破国术界最快抱丹纪录时，他出事了。”

　　果子手指在键盘上动了动，屏幕上的图片变幻，出现了一望无际的海洋。

　　镜头拉近，就可以看到一片区域中的海水被一种奇怪的力量，卷起几十米高，旁边一艘大船被这种力量吸扯得直向漩涡中心滑去。

　　果子拿着光标指在那艘大船上，说道：“这是卫星拍摄的俯图。二十五年前，也就是秦山海游历四方积累精神的时候，他当时就在这艘美兰达号上面。此行目的自然是想观看百慕大三角区的奇特景象，来拓宽自己的拳法视野。”

　　苏辰隐隐明白是怎么一回事了，他心里却不敢确定。

　　难道发生了什么奇怪的事情？

　　秦山海竟然没有死，他离奇的从海难中逃出来了，并且创建天武拳馆？


第91章 超凡力量

　　果然，沈月的话证明他所想无差，只是时间上有了偏差。

　　“碾压年轻一代的天才拳手，遇到海难，从此不见踪影，这让当初一些拳法名家都是暗叹天妒英才。世界上从来不缺新鲜事，许多年过去，除了秦山海的家人，已经很少有人提起这位游历四方的年轻高手。”

　　“但没人想到的是，十八年后，秦山海竟然又回来了，而且是以无法形容的强大姿态突然进入所有人的视野中。这次他露了一手剑法，剑气能挥出三米，能斩破子弹，能斩开装甲车。”

　　“咻……”

　　苏辰吸了一口凉气，震惊问道：“这是罡劲的威力吗，难道国术练到最后能拥有如此杀伤力？”

　　“有点像，但不全是。秦山海的实力暴露之后，国内各门各派研究历史上的国术名家记录，就不曾见过如此厉害的剑法罡气，这已经可以算得上是超凡力量了。”沈月眼中闪过毫不掩饰的艳羡，她比划了一下剑指，说道：

　　“国术达到罡劲阶段，就是传闻中的‘一羽不能加，蝇虫不能落’，那也只不过是气劲离体一寸，自然循环不休。秦山海也不知道为什么可以把罡劲练到出手三米，杀伤力极为惊人。消息传出来的那一天，整个国术界都震动起来，他们看到了前进的方向，原来仅凭个人之力也能达到不可想象的强大。”

　　随着沈月的话语，果子也调出了一份资料图像，苏辰仔细看过去，心里暗暗惊叹，又是兴奋不已。

　　资料上说明，秦山海因为与人争斗露出这么一手剑术之后，不只是华国所有练武之人大为震动，在国外更是掀起轩然大波。

　　在外国人看来，这就是超自然力量。

　　以前都是凭空猜想，没有实例，都已让人神往，如今见到切实案例，哪里还能放过？

　　首先付诸行动的就是北美军警。

　　51区神秘部门出手，想要控制秦山海，研究出他之所以强大的秘密，却被他辣手反击。

　　秦山海也不需要正面对抗军队那么傻，他只是进行几起斩首行动，就杀得发号司令的高层人士，再也不敢下达抓捕命令。

　　在秘密部队控制他的家人，想要让他屈服的时候，秦山海直闯对方大本营，单人独剑，把51区基地连根拔起。

　　行事手段肆无忌惮，杀心之重令人心惊胆寒。

　　中部平原之战，秦山海与北美一个全副武装的师团正面交锋取得完胜之后，这场军队与个体之间的战争停了下来，世界各国与秦山海坐下来商谈协议。

　　在所有国家高举全人类进化的旗帜之下，协议被果断执行。

　　有些机密在资料里没有提及。

　　但最后的结果却是有的。

　　最后的结果是秦山海在全世界三十六个大城市开设了天武拳馆，每三年一次从各国选拔三十名精英进入“天罡世界”。

　　而作为付出进入名额的代价，天武拳馆在各国都保有独特崇高地位，拥有一定的自治权。

　　“天罡世界”就是秦山海误入的那个世界，也是他一身国术变得恐怖的起源。

　　具体进去做什么学什么却没有说。

　　六年前，作为交换条件，秦山海把自己了解的信息透露了出来，也让各国知道了一些隐密消息。

　　经过多方博奕，除了秦山海的“天罡通道”，还有两个势力得到好处。

　　欧美在百慕大地区得到的一种玉石，研究出了进入另一个世界“罗兰大陆”的灵魂通道，并固定下来。

　　可以让人精神降临于另一个世界，获得传承。

　　华国也借助这种玉石，研发出了进入一个名叫“五岳世界”的灵魂通道。

　　“不对啊，资料上说的，秦山海的天武拳馆掌控‘天罡世界’，欧美掌控‘罗兰大陆’，为什么华国可以独自一家掌控‘五岳世界’的呢？难道我们的国力如此强盛，竟然没有人会抢？”

　　苏辰看到这里有些疑惑。

　　沈月笑着解释道：“不是你想象的那样，我们国家掌控的‘五岳世界’每三年只能进入十人，而‘罗兰大陆’和‘天罡位面’能一次同时进入三十人，价值大不一样。而且，也不是谁掌控了通道就能独占，每一个通道都有一批各国交换生进入。比如每三年一次的罗兰通道开启，华国可以进去三人。每一次开启‘五岳世界’，也有三个外国人能进入。”

　　“原来如此！”苏辰点了点头，他一直听沈月说起拳王争霸抢夺名额，现在才知道，争夺的原来是“天罡世界”的准入资格。

　　难怪在天武拳馆势力范围内，大家会打得头破血流，各国政府也不加干涉。

　　这个的确没法干涉。

　　你要是管得太严格，这也不许，那也不许，打死了人还得抓去监狱，比赛争夺就会束手束脚，也选不出真正的实战人才。

　　虽然不知道秦山海要选出真正的高手去做什么事情，但肯定会有着深意。

　　如果坏了秦山海的大事，指不定他就把天武拳馆撤走，不在当地开设。

　　没有主场优势，各国获得名额的机会要少上许多，得到的好处也就更少，这种亏本生意是谁都不愿意做的。

　　苏辰还有一个问题没明白。

　　为什么作为华国的明珠城市海城，其驻地天武拳馆分部会任由一个外国人来担任分部部长，拳手主管也是他们的人，这实在太奇怪了。

　　听到苏辰的问题，沈月有些羞愧地说道：“这种情况的造成，是因为我们南派拳师会在上一界选拔赛输了。死亡训练营出了一个厉害人物凯丽斯塔，她虽然只有二十八岁，一身本事却极为厉害。在最后那一段时间，不知是什么原因，她的战力大幅提升，能勉强跟化劲宗师正面抗衡，年轻一代拳手实在不是对手。”

　　苏辰看看沈月脸色，知道她肯定也是输在上一界，所以面色十分不好看，就知趣的不再问这话题。

　　无非就是秦山海定下了规矩，哪一方势力赢得一界选拔赛，就能在三年时间内掌控当地的天武权柄。

　　这样算起来，争夺名额，还牵涉到权力竞争，更加让人不可能放手了。

　　有了权力，自然可以多培养一些己方人才，下一届的争夺也就占了几分先手，所以，这个部长的职位，没人愿意放过。

　　叶明河一系南派拳师会人手，如今低调发展，只能躲在暗中图谋翻盘的事情也可以理解了。

　　而沈月，她虽然隶属于官方，因为学的是咏春拳，天然就会偏向于南派拳师会。

　　交付自己做的任务，应该也与下一次的拳王选拔赛有关。

　　死亡训练营竟然有年轻高手可以跟化劲宗师抗衡，苏辰心中大为警惕。

　　自己也算是跟保罗一系人马结了怨，总要分个高下，想逃避都不成。

　　如果他们很多这种水平的高手，那还真不好对付。

　　苏辰皱着眉头，想了想，就问道：“既然死亡训练营的凯丽斯塔厉害，你们为什么不请化劲宗师出手争夺？难道这个选拔还有年龄限制的？”

　　沈月苦笑道：“这个问题大家都曾经测试过了，秦山海不是说要选择最强的人吗？六年前，也就是第一届选拔，我们华国就进去了一批老一辈高手。最后的结果让人无奈，出来的时候，他们基本上没有什么收获，远远比不上三十岁以下的年轻人，那些人还多多少少都会有点收获。”


第92章 杀伐之术

　　苏辰想到世界各国高手都在争夺名额，为了接受更高深的武道传承，而抛洒热血，谁都想达到秦山海的那个境界，得到超凡力量。

　　他的心头也是极为火热，坐在那里半天没吭声，思绪翻飞，不能自已。

　　沈月一看就知道苏辰在想什么，表示理解，当初她得到这个消息，那种兴奋和激动比苏辰现在还不如呢。

　　她轻轻敲了敲桌子，好笑的看着苏辰说道：“你暂时还是先别想那么远了，天罡位面的选拔还有两年，急也急不来。再说你现在的实力完全不够看，争夺名额还没有你的份。”

　　“倒是说了这么多，差点把正事给忘了，果子，你把道格拉斯的资料调出来，让苏辰有个心理准备。这人可不是好对付的角色，一时大意，可能会输掉小命。”

　　“好的！”果子应了一声，就手脚飞快的切换屏幕，调出了一个人的影像。

　　苏辰见到屏幕上出来的，很是惊讶地问道：“果子，你是不是点错人了，这个明明是个黑人。”

　　所谓黑人，当然不是指见不得光的人。

　　屏幕中的道格拉斯皮肤是黑色的，除了牙齿白得耀眼之外，身体各处都黑得像煤炭。

　　“没点错啦，苏辰，道格拉斯就长成这个样子，你在拳馆见到的只是他经过‘死亡训练营’训练改造后的模样。这人出生在埃塞峨比亚一个极为贫穷的村庄，幼时生活极为艰苦，很少能有吃饱的时候，还有，听说那里的男人平日出门裤子都没得穿，惨得不行。”

　　果子有些好笑的摇摇头，继续介绍道：“十五岁那年，道格拉斯因为体质极好的原因被死亡训练营选中，成为‘黑杀’一员。不但身上的皮肤被改造了，全身上下包括骨头都经过改造，变成真正的钢筋铁骨。”

　　果子说起正事来，却是一本正经，聊聊数语，就把道格拉斯的来历讲述清楚。

　　不过，接着她就又暴露了自己的本性，上下打量了苏辰一会，促狭的笑着说道：“苏辰你可要争气啊，可千万别被这人打死了，要不我们组长就要守活……”

　　“停！”

　　沈月反应极快，她很清楚小苹果是什么样恶劣的性格，在她还未说出难堪的话之前，抢先拿起桌上的红苹果塞进她的嘴巴。

　　“你吃苹果吧你！”

　　在武力上，沈月不知甩出果子有多远，不顾她的反对意见，轻而易举的就镇压了下去，她转头严肃的向苏辰说道：“别听果子这丫头说些没用的，你只需要知道这人的能力如何就行了。”

　　“死亡训练营的前身就是被秦山海捣毁的51区科研室，他们吸收失败的教训，研究方向从以前的外星科技，转为人体潜能开发。主要研究制造个体强大的战士，这就是保罗他们一系高级格斗拳手的由来。除了格斗系，他们还有一个分部门就是‘黑杀’，研究如何改造人体，提高杀伤力，专门负责刺杀，攻坚。这一类人被切除了痛感神经，以损伤人体生物平衡为代价，进行极限改造，跟机器人已没有多少分别。”

　　沈月端起桌上的茶水喝了一口，蕴酿了一下说词：“道格拉斯是‘黑杀’近年来改造过的最强悍的两张王牌‘金身流水’之一。他的主要特点就是‘不死金身’，很难被打伤杀死。他跟另一个女杀手‘流水无形’艾娅在杀手界被称为噩梦级杀手。”

　　“道格拉斯喜欢明杀，艾娅喜欢暗杀，这两人都不好对付。国际刑警组织都已经开出了天价悬赏，可就是没人奈何得了他们。”

　　“道格拉斯有什么弱点？”苏辰听得很认真，从沈月这里得来的消息并不能削弱他的斗志。

　　是人都有弱点，不可能只是经过改造就会达到完美无缺。

　　沈月笑了起来，这正是他叫苏辰来的目的。

　　“弱点当然有，第一个，因为改造得太过彻底，这人活不太长，据我估计，最多不超过五年，他的身体就会自行崩溃。”

　　苏辰翻了个白眼，这个弱点等于没有，还有七天就要跟道格拉斯进行生死搏杀，对手是活五年和活十天都没什么区别，根本就利用不上。

　　沈月“噗哧”一声笑了出来，不知从什么时候起，她有些喜欢逗一逗苏辰，见他无力的模样，会感觉很开心。

　　她抿了抿嘴唇接着道：“除了生命减少之外，还有一个弱点你可能利用得上。人体是一个平衡的整体，任何一种改造方案都是违反自然平衡的。道格拉斯骨骼肌肉被改造得极为强大，相对应的，要支撑这么强悍的骨骼，他的内脏需要承受的压力肯定会更大，相对而言会弱上一点。你只要能够穿透外围攻击他的五脏六腑，也不是不能战胜他。”

　　苏辰的眼睛一下就亮了，咏春拳最看重穿透攻击，能够在最短的距离打出最强的攻势，对付这种外部防御强大的敌人岂非正好合适。

　　“这倒是个好消息！”苏辰脸色轻松，有办法对付他就好。

　　“你可不要放松得太早了，虽然说他的内脏弱一点，也只是相对于外部骨骼而言。比起铁狼来，道格拉斯内脏不知强上多少倍。凭你的暗劲修为，寸劲技巧，要想打破有些难度。”沈月还是有些担忧，她生怕苏辰会大意。

　　“只要不是真正的不死就不怕，一拳打不死，就多打几拳，我就不信他是真正的机器人。”苏辰认真地说道。

　　一直以来，苏辰交手的敌人，都是比自己要厉害许多的角色，他也养成了在逆境之下翻盘的自信。

　　每一次想尽办法战胜强大对手，都会让他的心灵更强大几分，相信这一次也不会例外。

　　他已经有些期待这次拳赛了。

　　“就让你这个‘不死金身’成为我拳法修练的磨刀石吧。”

　　苏辰即使跟道格拉斯拼过一招，落在了下风，却仍然信心十足，斗志昂扬，眼神中透出丝丝锋芒。

　　“国术本是杀伐之术，需要奋勇精进，不斩强敌，哪能让自己更上一层楼。”想起秦山海的滔天志向，苏辰豪情满怀。


第93章 打击情敌

　　从沈月这里得到道格拉斯的消息，苏辰心里总算有了底。跟两人再聊了一会，就要告辞离开。

　　还有七日就要上拳台生死搏杀，他得争分夺秒，把拳术练得更精熟一些。

　　多进步一点，胜率就更大一点。

　　“苏辰，你要经常来看我们啊，下次可不许空手了。我们组长最喜欢玫瑰花啊，巧克力啊什么的，唔唔……”果子在身后叽叽喳喳说到一半，就说不出话了，听声音就知道她又被沈月捂住了嘴巴，扼杀了她的疯言疯语。

　　苏辰笑着摇摇头，心道果子还是个童心未泯的小姑娘，又是活宝一样的性子，很是喜欢玩闹，这种性格很讨人喜欢。

　　她跟女王性格的沈月搭档，倒是恰到好处。

　　苏辰正要离开，却见到医疗室的门被人推开了。

　　他抬头看去，就见到一个身着修身龙纹练功服的年轻人走了进来，这人苏辰认识，正是林果非。

　　第一次上去十八楼水月轩找沈月学拳的时候，就遇到林果非在那院子里。

　　那时候苏辰还是一个没有突破整劲的国术门外汉，见到林果非这样实力强劲的高手，就十分震憾。

　　如今再来看他，苏辰却有种物是人非的感觉。

　　经历过几场国术对战，他现在已能看得清楚，林果非身上的白光一尺四寸，是明劲期巅峰的境界，并不算什么了不得的人物。

　　被苏辰打败的谭腿传人檀松也是这个境界，两人的实力相差仿佛。

　　林果非满脸笑容，手中拿着一束紫色玫瑰花，头发打理得一丝不苟，推开门正要说话，却见到苏辰站在他身前。

　　他的脸色一下就变得十分难看，恶狠狠的质问道：“你怎么又来找沈师姐，没受伤就不要到处乱跑，你这种小拳手，有些没必要的心思少一点好。”

　　苏辰如今突破暗劲，全身力量能掌控的更加精微，从外表看也看不出来他的实力到底有多强，林果非更加不知道了。

　　他还以为苏辰仍旧是原来那个一无是处的小拳手，因此说话毫不客气。

　　苏辰眼神扫了他一眼，懒得说话，从他身边直接走了出去。

　　这种二世祖的作风，他都不屑理会，直接无视即可，反正以后也不用跟他打什么交道。

　　沈月一见林果非进来就乱说一气，很不高兴的道：“你跑到这来乱说什么，苏辰是我的客人，你太不礼貌了，滚出去。”

　　“你……”

　　林果非脸色阵红阵白，站在那里愣住，他没想到只是随意鄙视了苏辰一句，竟然被沈月呵斥，这实在太丢人了。

　　小苹果“噗哧”一声笑了出声，她见到林果非丢脸的模样感觉十分好笑。

　　这人自信心也太强大了，他追求沈月无可厚非，大美人谁都喜欢。但是，他的这种追求方式也太让人不喜了。

　　凡是接近沈月的年轻男子都会被他当做情敌一样针对，这样做，把沈月当成什么人了？

　　“沈师姐，你为了一个外人竟然叫我滚出去，难道不知道我对你的心意吗？那小子有什么好的，不过一个小拳手，明劲都达不到，这种随时都会死在下一场拳赛的人，有什么值得你重视的？”林果非很是委屈地叫道。

　　沈月的气场很强大，眉毛竖了起来，眼神冷冷的盯着他。

　　也许是因为两人曾经交过手，林果非曾经吃过苦头的原因。

　　他被沈月呵斥却不敢生气，只敢尽力贬低苏辰，想用对手的弱小来衬托自身形象的高大。

　　从某种方面来说，他的做法没错，有对比才能有高下之别，踩低别人才能抬高自己。

　　但是这得有个前提，首先就要追求的人不讨厌他。

　　而沈月就很讨厌他。

　　做人总得有自知之明，林果非却是没有。就连果子都能看得出来沈月对他实在是没有什么好感，他却仍旧一直纠缠着。

　　“这是一个信奉‘烈女怕缠郞’的蠢货。”苏辰在心里做了个判断。

　　这种思想曾经在某一段时间很有市场，也有许多人获得成功。

　　但实际上，怕缠郞的女子都有一个共同点，那就是个性十分柔弱，并且拉不下脸来拒绝。

　　换做沈月这种类型，平日里看似温柔似水，真要遇事却是刚烈无比的性格，死死纠缠是行不通的。

　　在别墅一战面对檀三槐的时候，她就站在苏辰的面前，硬挡化劲宗师十三腿，寸步不让。

　　可想而知，想让她曲了自己心意，爱上不爱的人，那该是如何的艰难。

　　喜欢就是喜欢，不喜欢的天天缠着也没用，反而会被她讨厌。

　　也就是从那一战以后，苏辰就把沈月当成真正的朋友。

　　就算是她派了一个危险的任务给自己，他也不放在心上了。

　　而是试图从对方的角度去理解，去体谅。

　　沈月听到林果非依然不死心，被自己呵斥都还能厚着面皮表白，实在是忍无可忍，被气得笑了：“林果非，我看你是被师叔宠坏了吧！你对我有什么心意是你的事，跟我有关系吗？好吧，苏辰是个小拳手，可他比你帅，我就是喜欢他，你死心了吧。”

　　她见到苏辰站在门口看戏，没好气的白了他一眼，走了上来，一把就搂住他的胳膊。

　　脑袋轻柔的靠在苏辰的肩上，一脸满足的模样。

　　柔软的触感从沈月的身上传来，让苏辰心旷神怡，呆立当场，一时忘了说话。

　　沈月这是被人气糊涂了吧，竟然会这么便宜自己？

　　林果非见到沈月不但真的承认喜欢了别人，而且还当着他的面秀恩爱。

　　他差点没气得一口老血喷出来，涨红着脸吼道：“这个小子有什么好？一个两个的都这么看重他，沈师伯竟然还为了他的拳赛跟杰克唐部长赌胜负，你也是这样？你说他有哪一点比我强了？”

　　“原来如此！”苏辰听到这里也明白了。

　　林果非一见面就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的看不惯自己，还有着这个原因。

　　可是他应该没想到，正是这种宣示主权、打击情敌的行为，让他把追求沈月的资格都丧失了。

　　沈月可不会惯着林果非的脾气，语气转冷说道：“苏辰有什么好你不必知道，我只知道你连他的一根头发都比不上。行了吧，没事就出去，不要打扰我们。”

　　“好，好好，我就等着看这小子怎么被道格拉斯打死？”他转头斜眼看着苏辰说道：“嘿嘿，你可能还没弄清你的对手是什么实力吧？等到七天后就有你哭的。”

　　林果非不敢跟沈月争辩，只是一个劲的打击苏辰。

　　苏辰笑了起来：“七天之后，我不知道会不会哭，但至少现在我是快活的，而且很快活。”

　　他笑得很得意，手臂加力，就把沈月揽在了怀里，紧紧靠着自己身体，脸上的轻蔑笑意能气死林果非。

　　沈月整个身体被搂得结实，脸唰的一下就红了。

　　她主动跟人演戏是一回事，现在被苏辰当着别人的面吃豆腐又是另一回事。

　　虽然心里知道苏辰这是在配合自己，气走林果非。但是她的心脏不由自主的就加速跳动，这让她觉得事情似乎偏离了方向。

　　投怀送抱的举动，有些欠考虑了。


第94章 拳赛升温

　　苏辰原本也不至于这么奔放。

　　他本身就是淡淡的性子，在男女的问题上更是被动得很。

　　只是因为林果非三番两次的贬低他，让他很不舒服，终于忍不住反击了。

　　如果不是看在当初叶明河的那粒血河丹的份上，他可能都会一脚把这个蠢货踹出去。

　　至于现在，却留了几分面子。

　　林果非倒宁愿他不留面子。

　　他看到苏辰、沈月两人偎倚在一起的模样，觉得自己就象一个小丑，再也呆不下去了。

　　在果子古怪的笑容面前，他掩面而逃。

　　苏辰看着林果非离去的背影和眼中闪过的怨毒，心知已经得罪狠了这个人，但他却不怎么放在心上。

　　如果是第一次见的时候，他还会有些忌惮这个明劲巅峰高手。但如今，这位高傲的洪拳门人却已经没有资格做自己的对手。

　　完全不在一个档次。

　　“你还要抱到什么时候？”一个声音在耳边响起，冷得直掉冰渣子。

　　苏辰回过神来，低头一看，见沈月趴在自己怀里，柳眉倒竖着，眼睛喷着火光。

　　“啊，对不起，这不是配合你演戏吗？这样才能更逼真啊，你看是不是很有效果？把林果非都气跑了。”

　　苏辰连忙松开沈月，讪讪地笑道。

　　果子在一旁起哄：“组长，只允许你吃苏辰的豆腐，还不许别人吃你的啊？我倒是觉得蛮公平的。苏辰加油！我支持你！”

　　“果子我去拿苹果来，你等着。”沈月板着的脸也撑不住了，追着去抓果子。

　　她尽量装作云淡风轻的样子，表示不在意刚才的事，只是脖颈上还残留着的丝丝红晕，暴露了她的内心，显然，她的内心并没有她表现的那样淡然。

　　“我再也不敢了，女王大人绕命！”果子一边跑开一边可怜兮兮的求饶。

　　沈月终究还是没有拿苹果出来塞住果子的嘴巴，两人笑闹了几句，刚刚升起的一点点尴尬就消失无踪。

　　苏辰想起林果非刚才的话里透露的信息，有些疑惑地问道：“你父亲难道也参于到这次拳赛？刚听到那小子说还跟杰克唐打了个赌。”

　　沈月无奈地说道：“本来，不想跟你说起这事的，免得你有心理压力，反而做不好应战准备。”

　　她被林果非突然扔出的消息弄得有些措手不及，只得详细解释道：“上段时间，你打死了铁狼。虽然是C级拳手之间的比赛，不算什么大事，但却被有心人传播了开来，在拳馆中掀起了一些风浪。”

　　“铁狼是死亡训练营的精英毕业生，你呢，是一个陪练员，学了一点咏春拳。有人就说啊，死亡训练营一届不如一届，连南派拳师会一个刚刚开始学习国术的新人都打不过，看来是不行了。”

　　苏辰点了点头，心想如果自己是死亡训练营的负责人，听到这消息也会心里很不舒服，非得找回面子不可。

　　只听得沈月又道：“这次死亡训练营从黑杀组调来高手道格拉斯，就是为了对付你。他不用B级拳手跟你比赛，是想表面上做得无懈可击，让人无法借此攻讦。别人也不知道新晋的拳手是如此厉害的杀手，如果打赢了你，那他们失去的口碑就又全找了回去，在接下来的名额争夺战中就赢了先机。”

　　“我明白了！”苏辰恍然大悟。

　　原来自己的一场拳赛被人炒到了另一个高度，更关系到以后“天罡世界”名额争夺。

　　也难怪南派拳师会跟死亡训练营都相当重视这场拳赛。

　　他突然就感觉到身上的压力大了起来，认真的看着沈月的眼睛说道：“你们就对我这么有信心？就不怕我输掉？”

　　“我相信你！”沈月回了一个大大的笑脸，笑得阳光明媚。

　　“是了，只能是沈月在她父亲那里夸下了海口，才能让南派拳师会接下赌局。我自己都没信心，她倒是信得过我，可不能让她失望才行。”苏辰看着沈月清澈的眸子，暗暗想道。

　　他的心中有些温暖，被人无条件的信任，这种感觉真的很好。

　　苏辰拍了拍胸膛，认真地说道：“我一定不会让你们输掉的！死亡训练营的西方人，在我们华国耀武扬威，掌控海城分部的权力，我早就看不顺眼了。这次就让他们好好的吃上一个大亏。”

　　沈月对他的话没有怀疑，她自己本身就是这么信心强大的人。

　　面对檀三槐这样的国术宗师都敢正面硬扛的女人，指望她有什么害怕的情绪，基本上就不可能。

　　看看苏辰要离开，沈月眼眸弯弯，笑得有些妩媚，她轻轻说道：“苏辰，过两天我再找你，应该会有一个很大的惊喜要告诉你，到时还要请你来拳馆一趟。”

　　……

　　离开天武拳馆，苏辰皱着眉头，细细思考。

　　无论他怎么问过两天来拳馆做什么，沈月就是笑而不答，似乎想把惊喜进行到底，因此只能作罢。至于如何对付道格拉斯，苏辰心里其实并没有表现出来的那么有把握。

　　沈月认为道格拉斯全身的钢筋铁骨不足为惧，是因为咏春拳寸劲正好克制这种类型的对手，而苏辰又步入了暗劲。

　　她认为寸劲、暗劲三重力量叠加之后同时发力，攻击一点，打破道格拉斯的外围防御直伤内脏，并不算什么难事。

　　苏辰却不这么想。

　　道格拉斯敢上台比赛，并让杰克唐都下注赌输赢，自然有他的底气所在。

　　他不可能不提前了解对手的实力和擅长的拳术，既然他知道苏辰练的是咏春拳，还会不加防备吗？

　　道格拉斯看起来嚣张狂妄，很象一个粗心大意的人，但如果有人被这种表象所迷惑，那就上当了。

　　作为一个杀手，能在死亡训练营恐怖如同地狱的训练中脱颖而出，并获得王牌称号，打下偌大名声。这样的人绝对是一个聪明人，而且性格也一定极为谨慎。

　　因为，杀手信条中有一项很重要的原则，就是每一次行动都要做到万无一失。

　　“杀人者人恒杀之！”

　　这是一项高危职业，如果没有做准备工作的习惯，道格拉斯应该尸骨早寒，死了不知多久了。

　　“可惜不知道他的底牌是什么？”

　　苏辰暗暗叹息。

　　这也是没办法的事。

　　情报的缺失，让他不能做更加详尽的准备，只能见招拆招。

　　但有一点肯定是正确的，那就是尽量用最快的速度强大起来。

　　强大到一定地步，即便对手有着更多的底牌，他也将无所畏惧。


第95章 野猪与毒蛇

　　海城西山分局，午后。

　　贺一鸣正在接待两个客人。

　　一个是满脸大胡子，身材高大强壮的中年人，他头上金色长发蓬松飞舞，海蓝色眼睛闪亮如鹰，瞳仁深处有着深沉的暗红色。

　　另一个是戴着金丝眼镜，身上穿着笔挺西装的东方人。

　　他的头发梳得一丝不苟，显然是打了发蜡。

　　不看他那张典型的大饼脸，勉强算得上是一个贵族公子，这是个韩国人。

　　这两人是国际刑警组织的强手，这次来华国也是不得已。

　　自从道格拉斯在韩国伯尔曼大酒店做下惊天大案，国际刑警组织在各方压力之下，近段时间的日子十分不好过。

　　以前还可以悠游自在的追杀缉拿道格拉斯，并不用满世界的去追踪。

　　发现踪迹就进行围捕，如果实在找不到，也不会特意跨国去寻找捉拿。

　　但是，那一日，道格拉斯于四百军警围攻之中反杀十多人，一鼓作气冲上伯尔曼大酒店二十八楼。

　　在讲德院和正德馆两大九段高手眼前，悍然击杀了美国苏格美财团主席达尔西，并安全逃逸。

　　其人行事之嚣张，出手之狠辣，让韩国警方为之失声，民众也开始质疑警方的公信力。

　　于是，国际刑警总部就不得不改变以往的行事作风。

　　他们不但调高了道格拉斯的悬赏金额，而且还派出了手下的得力干将安格鲁亲自追踪。

　　因为苏格美财团主席达尔西是死在韩国，韩国警方为了挽回失去的颜面，也不得不请出他们隶属于国际刑警组织的警界第一高手金尔泰。

　　这次两人前来华国，想要抓捕击杀道格拉斯，就要寻求海城当地警方的援助。

　　……

　　安格鲁身高一米九九，体重一百零八公斤，身上肌肉极为发达，胳膊比一般人的大腿还粗。

　　他胸前的金毛长得连衣襟都挡不住，满脸的络腮胡让他看起来显得极为狂野。

　　说他象一个拳手也好，象一个铁匠也好，就是不能说他象个警察，实际上他还真是。

　　不但是个警察，还是北美地区最有名气的警察之一。

　　他行事全无顾忌，办案手段狠辣残酷，栽在他手中的国际大盗、凶徒杀手已达到三十八个，无一不是鼎鼎有名的恶徒。

　　在全世界的警察圈子中，他有着一个很难听的外号，叫做“野猪”。

　　也许在不知情的人眼中，这个外号是种侮辱，证明安格鲁为人粗鄙，而且没有太大能力。但安格鲁却对这个外号深以为荣，觉得很般配自己。

　　在华国普通人的眼中，野猪就是用来吃肉的。

　　一部《西游记》让许多人记住了二师兄，也记住了猪这种动物的无能，贪吃。

　　但在资深猎人的眼中，野猪却是一种很可怕的动物，尤其是那种体形庞大，重量惊人的大野猪。

　　“一猪二熊三老虎！”

　　论到攻击防御力，野猪能把熊和老虎都拋在身后，可想而知，它是如何的不好对付。

　　安格鲁不但有着野猪般强大的力量，还有着野猪那么坚实的皮肉。

　　如果说道格拉斯强在骨骼被改造后如铁似钢，安格鲁就强在皮肤十分坚韧。

　　他的皮肤可以比得上最厚实的老牛皮，再加上那紧梆梆的肌肉，力气小一点的人，拿刀砍都砍不动。

　　也正因为有着这样的底气所在，国际刑警组织，才有把握只派出区区两人，就想着把道格拉斯缉拿斩杀。

　　金尔泰外露的气质跟安格鲁完全不同。

　　如果说安格鲁身上透着野性，金尔泰就多了一些阴柔贵气。

　　他看上去也不象是一个警察，而象一个居家的好脾气男人。

　　所有人都这样看，伍一鸣却不会这么看。

　　他觉得安格鲁这种人反而很好应付，金尔泰却不好打交道。

　　在部队呆久了，见到的战友和敌人，多有象安格鲁这样性格狂放不羁的人。

　　面对金尔泰，伍一鸣却是多了几分慎重，他甚至都不太愿意让这人靠得太近。

　　对方那温和的大饼脸，在他眼中就象妖魔的血面。

　　实在是眼前这个不曾整容的金尔泰名声太难听了……

　　金尔泰幼时居住在韩国汉城贫民窟，母亲生病在床，无钱医治；父亲金启善整日酒醉醺醺，回家就发酒疯打他跟他的姐姐撒气。

　　可以说，金尔泰的整个童年时光都是在灰暗的天空下度过。

　　有一天，他酗酒的父亲不知因为什么不开心的事，回家之后大发雷霆，把她正在洗衣服的姐姐小西按在水盆中淹得双眼翻白。

　　金尔泰年纪小力气也太小，推不动一个发怒的醉汉，只能看着父亲骂骂咧咧的虐待姐姐，脑子里怕得一片空白。

　　母亲看到这情景，挣扎着病体爬起身，救下了姐姐小西。

　　但醉酒的人是没有太多理智的，金启善出手没有轻重，一把推开了母亲。

　　就是这一推，母亲跌倒一边，脑袋撞到桌角。

　　身体本来就病得极为虚弱的母亲，就此一命呜呼……

　　后来，父亲金启善被警察捉走，过了一些年就再也没有消息，姐姐也在一个冬日午后被人贩带走全无影踪。

　　于是，在汉城的这片被人遗忘的肮脏平房区，多了一个凶狠如狼狡诈如狐的小孩。

　　金尔泰九岁的时候，就凭借着种种算计，把这片街区恶名昭著的人贩集团二十五口人，全部阴死，还把他们的聚集地一把火烧了个干净。

　　他也因此被送进了少管所。

　　一年年过去了，当初的凶狠少年内心依旧狠辣，性格仍然隐忍。

　　但奇怪的是，他从监狱出来之后，却摇身一变做了警察。

　　唯一有些变化的是，他脸上多了一些温和笑意，掩饰掉了心中的阴冷。但认识他的人都知道，金尔泰其实就是隐藏在草从花树底下，那条色彩绚丽的毒蛇。

　　他以算计成名，以阴狠行事，倒在他手上叫得出名号的国际大盗有十八人。

　　看起来并不是很多，但有一点值得注意，每一个栽倒在他手上的恶徒，就从来没有一个活口。

　　总会有着种种意外让他们步入地狱。

　　甚至有着几个匪徒，阴差阳错之下满门死绝。

　　检查部门查探过是不是金尔泰动手牵连无辜？

　　但每一次调查都会发现，巧合也仅仅是巧合。

　　这个笑得一脸温和的男人，并不曾有半点嫌疑。

　　他的外号就叫“毒蛇”。


第96章 算计

　　安格鲁几人见面的地方并不是伍一鸣的办公室，而是西山分局的会客室。

　　会客室的中堂贴着一张仿古的迎客松红日初升图，几张紫褐色的沙发，围着一张长方红木茶几。茶几前方窗前摆放着两朵兰草，绿意盎然，看得出被人打理得很好。

　　下午暖暖的阳光从明亮洁净的落地玻璃洒了进来，让室内多了一些静谧。

　　一个女警轻手轻脚的倒了几杯茶就退了出去。

　　远来是客，就算是警局这么严肃的地方，也被营造出了几分温馨的味道。

　　在座的除了国际刑警安格鲁和金尔泰两个高手，还有伍一鸣和另外一位。

　　那就是西山分局常务副局长程志国。

　　他主持日常事务，也负责接待一些上级部门来人和外国同行。

　　国际刑警来访，他见上一面，也是应当。

　　伍一鸣猜到了两个外国人的来历，脸色并不是很好看。

　　程志国平日里讲究你好我好，轻易不得罪人，虽然这两人是上门求着办事，他却也不摆架子，并不在意对方的来意。

　　几人之中，就数他笑得最轻松。

　　道格拉斯犯案的地方并不在他的辖区内，抓到与否都跟他没有太大的关系，他不靠这种功劳升职，无欲则刚。

　　而且，程志国并不是军队出身，对国际上所谓的高手排行榜不太清楚，也不知道眼前的两人到底有着什么样的名声。

　　所以，他是最没有压力的。

　　“程局长，这事还请你们帮忙配合，若是能够派出人力把国际杀手道格拉斯捉拿，也能为你们海城消除一个安全隐患。”金尔泰笑意盈盈地说道。

　　伍一鸣虽然对金尔泰很是忌惮，却也不得不承认，眼前的这个男人的确是很博学。

　　他作为一个韩国人，竟然会对华国的职位、称呼，以及这些官员在意的东西都了若指掌，的确是不简单。

　　安格鲁知道身边的同事到底是怎么样一个人，干脆就让他自由发挥。

　　打交道拉关系的事情交给专业人士最好，自己不太擅长这个，还是藏拙算了。

　　程志国很满意金尔泰的说话，觉得这个韩国人很亲切，就笑着说道：“两位远道而来，我们西山分局能配合的自然会配合。既然有杀手潜入本市，我们分局责无旁贷，一定会帮忙……”

　　“等一下！”伍一鸣连忙打断了程志国的说话，虽然有些不礼貌，但他仍然忍不住了。

　　程志国平日里偏向于行政工作，对刑侦方面的业务并不是太关心。金尔泰几句好话一说，他就顺口答应了下来。

　　也是这两人来得太快，直接说事，伍一鸣跟程志国平日里又没有什么交流，所以闹了个乌龙。

　　他凑了过去悄悄说道：“程副局，那个国际杀手如今是天武拳馆的在职拳手，我们根本就没有权利进入捉拿的。”

　　程志国脸上一红，心知上了大当，被这个笑眯眯的韩国人耍了。

　　海城天武拳馆是什么地方？就算他平日里很不关心武术界的事情，也知道那不是自己该管的地方。

　　秦山海自从拳法大成，与各国明争暗斗了几年，最后达成协议，在全世界三十六个城市开设了天武拳馆。

　　各国得到好处的同时，也失去了一些东西。

　　那是普通人根本不能理解也不能摆上台面的法规。

　　天武拳馆在各大城市中，拥有自治权利和武装保卫自由。

　　这一条乍看起来似乎没有什么太多不妥，但细加品味，却令人悚然而惊。

　　这基本上把秦山海放在与各国平等的地位上建交。

　　各国大使馆和领事馆只不过是宣扬自己的经济文化，以达成战略目标，并有限的帮助照顾本国在当地的居民。

　　但天武拳馆却不同，它根本上是一个选拔机构，自成一体，不受他人掌控。

　　自治权利、武装力量的设立，差不多已经可以算得上是一个国中之国。

　　莫说海城分局警方不能随意去天武拳馆搜索抓捕他们的人，就算是军方也不会轻易动手。

　　当然，秦山海得到这么大的好处，也付出了很多。

　　三十六个天武分馆，每三年进行一次拳王争霸赛，挑选30人进入名额。

　　唯一的要求就是，在“天罡世界”的时候，尽量听从秦山海的指挥，为他效力，就算是不想听人指派，也不得跟他为敌。

　　至于学到东西之后，是选择为国效力，还是开宗立派，这倒是没有要求。

　　程志国得到伍一鸣的提醒，这时再看向金尔泰的时候就满面警惕了。

　　他不经意的坐直了身体，慎重地问道：“不知两位准备想让我们怎么配合抓捕？”

　　金尔泰见伍一鸣的神色，心知自己绝不能提出太过份的要求，不然这一次来警局怕是白来了。

　　伍一鸣这个军人出身的警察，比想象中要固执得多，很难从他身上取得突破。

　　他是不可能无端端派人跟天武拳馆冲突的。

　　不过，也没关系，金尔泰本就没有这个奢望。

　　无论做什么生意，不就是漫天要价，落地还钱吗？

　　金尔泰这是把人与人之间的交往，当做一笔生意来做了。

　　他笑眯眯的看着伍一鸣说道：“天武拳馆在海城开了六年，你们肯定进行了渗透。我需要你们警方动用一颗棋子，把道格拉斯引出来。既然不能冲进拳馆行动，只要引他出来，到了偏僻地方，还是能动手的。到时候，我们再合力进行围杀，他有再大本事，也难逃此劫。”

　　他见旁边的程志国脸色微动，心有所感，又道：“当然，作为回报，我们能够做主把击杀道格拉斯的三千万美金的悬赏分一半给你们警局。”

　　“不行，天武拳馆是什么地方？我们警方怎么可能打得进重要暗子？我看，你们还是等他完成任务准备离开的时候再动手吧。再过几天，他就有一场拳赛，按我们得来的情报，这人向来不惯在一个地方久呆，打完就会走，你们总能找到机会的。”

　　伍一鸣还是一口回绝，看也不看程志国脸上的意动。

　　悬赏当然有用，但注定是吃不到的香饵，还是别去念想为好。

　　普通的暗子在天武拳馆根本就起不到什么作用，与道格拉斯搭上线都难，更别说将他引出拳馆了。

　　再高级的棋子，却是有着更大用处，现在绝不能暴露。

　　为了一个杀手，破坏海城官方布局，实在是得不偿失。

　　听到伍一鸣左也拒绝，右也拒绝，安格鲁脸色有些难看，冷哼了一声，说道：“早就听说你们海城官方行事软弱，不思进取，果然是真的。你们什么都不敢做，难怪让天武拳馆在华国一步步坐大。”

　　金尔泰也不阻止安格鲁的说话，他虽然还是笑眯眯的，但心情却已是烦躁了几分，眼神中闪过一丝冷光。


第97章 强者为尊

　　程志国听着伍一鸣跟人针锋相对，脸上仍然笑眯眯的。

　　他就抱着一个态度，事不关己，高高挂起，只要事情对己方不利，任凭安格鲁再怎么说，他也是不答应的。

　　听到伍一鸣说到拳赛的事情，他心中却是一动，突然说道：“拳赛？你指的是苏辰的那一场拳赛，莫非对手就是道格拉斯？他的拳手名字叫‘金身’？”

　　程志国虽然不太关注刑侦的事情，对苏辰的事情他却是关心的。

　　听到拳赛的消息，他立刻想起了一件事情，眼中闪过一丝莫名的光彩。

　　他也早就听到这个消息了，七日之后有一场苏辰与金身的比赛，听说声势造得挺大，天武拳馆的高级会员也已经收到邀请函。

　　更有庄家设下了外围盘口。

　　赌局开始的时候，注定会有人大发一笔，有人会倾家荡产。

　　更有个未经证实的消息，这场拳赛因为暗地里有人推动，不但是外围已经开盘，还有着两位大佬也各自下注了，还是不容有失的大注。

　　金尔泰一见事情有了转机，连忙说道：“就是他，‘金身’这个称号是道格拉斯在死亡训练营黑杀组时候的外号，全称是‘不死金身’。他是不是真的不死我不知道，但的确曾经正面接了二十七粒大口径子弹的近距离轰击，并闯出重围。”

　　这个韩国人也不怕帮敌人吹嘘会有损己方士气，他的脑子里根本就不会有这个概念。

　　他奉行的拳法思想，向来就是“不怕敌人不失败，只怕己方不能胜。”

　　只要自己厉害，无论什么样的敌人都是虚妄。

　　从某种方面来说，这种观点是正确的，但真正执行起来，可就难了。

　　有许多人就是因为太自信，看不清敌我的差距，从而丢了性命。但金尔泰却是例外，他号称算计人心，精通人性，从不失手。

　　程志国松了一口气，身子后仰背靠在软椅上，看起来有些不太礼貌。

　　但此时谁都不在乎他是否动作失仪，因为他提出了一个建议：“这个苏辰不是我们分局的编外警官吗？他跟鼎鼎大名的国际杀手比赛，想来是凶多吉少。不如让他把道格拉斯激将出来，再加以埋伏！这样就会帮他提前去除一个大敌，想来他是愿意的。”

　　“好！”

　　金尔泰开心的笑了起来：“谁去约战道格拉斯，他都有可能推脱，但是，要是换做道格拉斯七日之后的对手挑衅，他不想出来都不行了。”

　　安格鲁也咧开大嘴笑出声来。

　　他们三人似乎看到了道格拉斯陷入重重包围中的情形。

　　这次的情况与在韩国杀达尔西的时候完全不同。

　　安格鲁和金尔泰都有着强烈自信，相信两人联手，就足以正面格杀道格拉斯。

　　他们两个的拳法技巧虽然不一定比得上讲德院和正德馆的师范，但论及战场杀伐，金崇明和李三变却是拍马也比不上他们。

　　竞技的拳法和杀人的拳法，完全是两码事。

　　“你们可别高兴得太早了。”伍一鸣在一旁冷眼旁观，轻笑着说道：“难道说苏辰就一定会答应配合？想得太美了吧。”

　　程志国打的主意他很明白，无非是想以警局的大义相胁，让苏辰出手相助。

　　这里面藏着一个陷阱，不注意还真看不出来。

　　果然是擅长于在规则之中阴人的程副局，一不小心就让他抓到了机会。

　　引道格拉斯出拳馆，然后进行围杀。

　　这事无论成败，只要苏辰做了，等到消息透露出去，他就再没可能在天武拳馆立足。

　　如果他还对天罡名额有着什么想法的话，就绝不可能答应这个条件。

　　天武拳馆规矩虽然不多，但有一条却是很少有人违背。

　　也许是出于人道主义考虑，也许是想保存实力，秦山海定下了一条规矩，那就是：“凡天武拳馆的在职拳手，不得私自针对杀伐！要想解决私人恩怨，只能在公开场合进行生死决斗。”

　　这一条规则，是死规定。

　　如果有人胆敢违反，又能逃得掉天武执法队的追杀。那么，他就不再算是天武拳馆的拳手。

　　拳馆中的一切福利例如天罡名额之类的事自然也没有他的份了。

　　有些人为了避免这种情况的出现，一般都会等到名额之争的最后时限才会入职拳手，参与争夺。

　　这也是拳王争霸的最后时刻会涌出很多无名高手的原因。

　　程志国不知出于什么想法，提议苏辰去执行这个任务，却没有考虑到苏辰不答应的可能。

　　也许，他就是希望苏辰不答应，这样一来会得罪国际刑警，还会戴上不顾大局的帽子。

　　警局都指挥不动，还当什么编外警察，这不是扯吗？

　　他听到伍一鸣反对，冷冷笑道：“他为什么会不答应，我们让他出手相助，引道格拉斯出来，这是在救他！难道你还认为，他在七日后的拳赛中能战胜道格拉斯？”

　　金尔泰笑吟吟的看着伍一鸣，他心里也这样想。

　　无论从哪方面来看，苏辰都没有理由拒绝这么好的提议。

　　“程志国看苏辰十分不顺眼，他的提议肯定有着阴谋，他赞同什么，我就要反对什么，这样，对苏辰没坏处。”伍一鸣暗自琢磨。

　　他心中隐隐觉得不妥，却一时没有想明白。

　　想不明白没有关系，该说的话还是要说。

　　伍一鸣站起身来，面无表情地说道：“我可是跟苏辰说好的，他有权力不接受警局的任务。你们想要他答应办事，可得自己想办法了，我是帮不了忙的。”

　　程志国笑眯眯地说道：“也不用你帮忙，我可以直接代表西山分局下文，让他协助国际刑警办事即可。”

　　他转头看向安格鲁两人，若有深意地笑道：“我想，两位贵客不至于请不动一个小家伙吧？”

　　金尔泰笑呵呵地说道：“以前的任务中也不是没有不肯合作的人，等到最后，还不是哭着求着要合作。”

　　安格鲁却不会说得那么隐晦，只是嘿嘿笑道：“没那么麻烦，打他一顿，让他知道谁是老大就可以了，强者为尊！”

　　伍一鸣终于明白了，程志国原来看明白了面前的两个国际刑警的为人，这是在祸水东引，第一步，就是想着先让苏辰吃上一个大亏呢，果然好算计。

　　他冷笑着看了三人一眼，也不再争论，直接就离开了会客室。


第98章 以势压人

　　“什么？程志国想让我做这种事？想让我犯错误呢。伍队长，这可跟我们以前的约定不副啊。”苏辰不高兴地叫道。

　　他刚刚练完十二路谭腿，出了一身大汗，洗个澡出来，就接到伍一鸣的电话，把国际刑警来找他的事情说了。

　　苏辰心里感觉有些不舒服，当初说得好好的，他只是警局的编外警官，对任务有权决定做还是不做。

　　如今到了关键时候，警局却来这一招。

　　两个国际刑警中的凶人，盯上了自己？

　　这叫什么事啊？

　　“这不是给我四处拉仇恨吗？”

　　苏辰倒不是怕得罪了国际刑警，反正跟他们没什么打交道的地方，得罪了也无所谓。

　　但是只要这事传了出去，那么不管自己做还是不做，总免不了要得个“反骨仔”的名声。

　　引出道格拉斯伏击，拳馆方面会认为苏辰随时会对身边拳手不利，以后自然就会多加防备。有了违规行为，天罡名额这种好处，想也别想了。

　　如果不答应呢，警局方面程志国就会把消息传扬出去，让别人认为他苏辰就是个不顾大局的特权人士，从而引起众人的敌对情绪。

　　苏辰跟伍一鸣的约定，普通警察不可能清楚，也不会理解。

　　暗地里的约定毕竟见不得光。

　　试想啊，警局直接下文，都可以打回去，那还有什么事情能指派得动。

　　这就叫“只知索取，不懂奉献”。

　　苏辰曾想过加入警方之后，就有着全海城的警察当自己的后盾，能保护小妹灵儿，不让她遇到什么危险。

　　现在看来这个想法要泡汤了。

　　“我如果拒绝，等到这事一传出，大多数警察都会把我当做特殊人员，敬而远之。更别谈什么主动帮忙，不来针对陷害我就算是很不错了。”苏辰暗暗想道，自嘲的笑了起来，倒是没有对伍一鸣发火。

　　因为他知道这事还真怪不上伍一鸣，完全是程志国一手操控的，他想要为死去的堂弟程志和报仇雪恨。

　　“程志国决不可能会浪费这个打击我的好机会，不但想借国际刑警这一把刀出手，让我疲于应付，更想着影响我的备战……”

　　苏辰暗暗琢磨着。

　　如果中了程志国的圈套，七日后的对决，他也没什么精力去对付道格拉斯了，拳赛就会提前分出胜负。

　　道格拉斯出手一向凶狠，也不要想着他留什么活口就是了。

　　失败，就是死！

　　“果然不愧是能爬到副局位置的人，这手段玩得顺溜啊！可惜伍一鸣军人出身，却没想通其中的弯弯绕绕。”

　　不过，话又说回来，就算他想到了也没用。

　　他毕竟只是个刑侦队长，比程志国的警衔还低一级，严格来说，还要受到对方的管辖。

　　“官大一级压死人！”

　　“谭局长怎么看这事？”苏辰知道不能怪对方，只想知道这事为什么会是程志国亲手操作，难道谭应武就不管吗？

　　“谭局长出差参加一个重要会议，这两天正好不在分局。出于保密的原因，他的手机也关机了，如今正好是程副局主持全面工作。”伍一鸣无奈地说道。

　　这时间也赶得太巧了，真是无巧不成书。

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　郁闷过后，苏辰就再不多想，把心思转到怎么对付道格拉斯身上来，多花点时间琢磨拳术更重要。

　　身外的事情纷纷扰扰，没有一定的抗压能力，也别想在国术上走得太远。

　　只要立场坚定，坚持自我原则，不管别人怎么看怎么想，自顾自做自己的事，练自己的拳就是了。

　　想是这么想，可是不去理睬还真不行。没过多长时间，伍一鸣就来电话说两个国际刑警已经找上门来了，约他去松园会面。

　　苏辰挂了电话，想了想，还是开车来到离家不远的松园。

　　如果不去，这两个行事疯狂的刑警说不定会找到家里来，这更让人糟心。

　　松园是一个公共设施，里面景色雅致，美不胜收，是一个极好的休闲地方。

　　外来游客很喜欢在此歇脚，看看春天的花，玩玩夏天的水。

　　如今是秋季，自然不会有人有这个闲情来看花玩水，最多也只能听听风吹松林，飒飒声响。

　　“你就是苏辰，跟资料上说的一样，不怎么强壮啊。怎么有胆跟道格拉斯生死相搏，这不是送死吗？”安格鲁见到苏辰走过来，带着审视的目光，毫不客气的上下打量着。

　　金尔泰却是在一旁安静的笑着，没有说话，眼光游离。

　　似乎苏辰并未进入他的眼帘，不值得关注。

　　伍一鸣脸色黑沉了下来，这两人如此狂妄的对待苏辰，他面上有些挂不住了。

　　这是在打他的脸，早知道就不打电话请苏辰过来了，如今这情景太过尴尬。

　　如果换一个人被如此轻视，早就勃然大怒，但苏辰不会。

　　他知道，这两个凶名赫赫的高手眼中的轻视其实都是假的，安格鲁他们只是想要引诱自己发怒。

　　一旦怒从心起，就会失去理智的判断。

　　心思一乱，等到再给几句好话，求个人情，就可能会答应原本并不想答应的事情。

　　这叫打一棒子再给一颗糖。

　　“谁说老外不会玩心计的，这两人挺厉害的嘛，果然不愧是高手。其他的本事没见着，心眼儿倒是挺多。”苏辰眼睛微微眯了眯，似乎是在躲闪午后的阳光。

　　安格鲁表现得气焰嚣狂，却是在等着苏辰失态。

　　可惜的是，苏辰精神敏锐之极，早就明了这两人在想些什么，却不作回应，心想接下来应该是金尔泰出马了。

　　果然，金尔泰目光移了过来，温和笑道：“苏先生能够被选中跟道格拉斯同台竞技，定然有他的过人之处，安格鲁你可不要太小看他了。说不定，你还不是他的对手呢。”

　　“不可能！”安格鲁咧开大嘴，眼中冒出凶光盯着苏辰呵呵笑道：“我不信这么瘦弱的身体能有多大本事，不如，我们过两手。”

　　他说完就走了上来，第一步还是轻飘飘的踩在青石地板上，点尘不惊；第二步，就踩得石屑飞扬，石头都被踩出一个深深的脚印来。

　　“好大的力气！”苏辰暗暗心惊。

　　在石头上踩出深坑来，换一个明劲期巅峰的高手也能办到，但那必须用力跺脚才行。

　　似安格鲁这样平常行路，姿势不变的情况下，就踩出坑洞。

　　即算是暗劲高手，也很难办到。

　　这是纯粹天赋惊人，举手投足就有无穷大力。

　　安格鲁竟然打着先来个下马威的主意，想先打服了苏辰再提要求，这洋毛子太嚣张了。

　　苏辰就算是再好的脾气，心里也是怒火上撞。

　　他见伍一鸣正想上前插手，打了个眼神制止了。

　　若是别人的挑战都不敢接，还谈什么拒绝别人？

　　“弱国无外交”，人与人之间的交锋也是如此。

　　败者就没有发言权。

　　如果苏辰输得太惨，这两人下达命令，难道他还能不听？


第99章 博采众家

　　苏辰也不等安格鲁冲到身边，把力量蓄足。

　　看准他的来势，也跨前一步，“喝”的一声轻喊，一拳直锤了出去。

　　“嘭！”

　　苏辰一拳轰出，正好迎上安格鲁发出呜呜风声重锤一般的拳头。

　　两拳一触即收，苏辰被震得连连后退，脚下“蹬蹬蹬”加力，一退就出去三米远。

　　安格鲁前手刺拳破风，打得空气爆响，后拳连环，从胸侧击出一半就变拳为爪，正待追击。却感觉胸前一闷，一股巨力在心脏处轰然爆发。

　　他感觉血气一窒，一口气不太顺畅，身体竟然顿了一顿，停了下来，脸色也涌起一股艳红。

　　苏辰“嘿嘿”笑了两声，得意地说道：“光是强壮是没用的，野猪长得再壮也不过是一种肉食。”

　　他在跟两人见面时就心存警惕，有了防范。

　　精神力高达2.1，这两人的想法，他都能模模糊糊的感应到，就算是被人偷袭都不愁反应不过来，更何况是当面出手。

　　安格鲁和金尔泰两人，本来就没有太看得起这个年轻得一塌糊涂的小拳手。

　　只是因为平日里的风格，习惯性的以言语动其心志，再用雷霆手段打败对手。

　　想着这样就可以一战定局，然后让苏辰按他们的计划来办事。

　　狮子搏兔必尽全力，大抵不过如此。

　　安格鲁没想到的是，他一拳击出，对方以硬碰硬，他的后手都没发挥出来，就吃了一个闷亏。

　　安格鲁横练躯体，把明劲练到登峰造极的地步，体魄之强，力量之大，可以说很少有人能正面相抗。

　　正因为如此，他心底里极为自负，自认为苏辰不敢面对这一拳，肯定是狼狈闪躲，然后被他后手抓投技彻底擒拿。

　　他明面上用的是西洋拳击，出拳果断利索，实际上却是一个幌子。

　　这人本来就不是拳击手出身，一生所学十分繁杂，是典型的实用主义奉行者。

　　他出拳的时候，看起来象是拳击手段，骨子里却是东欧国家军中格杀技“桑搏”。

　　这种拳术能打能摔，拳、腿、身体各处都可以当做武器，甚至在有必要时，他还能躺在地上，用地滚技法对付敌人。

　　这套拳术并没有所谓的打得好不好看的顾虑，一切只为了打倒敌人。

　　不能不说，凭借他的天生力量，皮厚肉粗，实战经验也丰富，一般练国术的，还真的很难应付，一不小心就会吃个大亏。

　　可是苏辰不同。

　　他在安格鲁出拳时，就已经看出这人后手繁多。

　　对手身体前倾，膝盖微弯，被芯片扫描之后的红点也特别的少，似乎全身各处都没有破绽。

　　苏辰立刻就明白了他练的并非拳击，而是最讲功利的自由搏杀术。

　　对方出拳，苏辰也出拳，在安格鲁想不到的情况下，正面迎击。

　　明劲一味刚猛，就算安格鲁把明劲练到巅峰，力量比别人强上太多，达到了1500斤，还是改变不了这个现实。

　　苏辰自从突破暗劲后，他测试过自己的拳力，已经达到了单拳1000斤。力量上是比不上对方，但他用的是暗劲，是巧劲。

　　国术的博大精深，让他应对时多了许多选择。

　　他出拳时舞动如巨锤，落拳时却是轻飘飘象一片落叶。

　　拳头印在对方的拳面上，一股柔劲透过安格鲁的肌肉骨骼，直震内腑，然后身体借助拳力后退卸力。

　　这是暗劲的妙用。

　　对招的情形完全出乎安格鲁和金尔泰的意料之外，两人一个照面，安格鲁强悍如同野猪的身体就受了轻伤，脸上气血涌动。

　　而苏辰飘然后退，甩了甩被震得发麻的手臂，却是面无表情。

　　毛都没伤到一根。

　　金尔泰皱着眉头，再也保持不住温和的笑容。

　　伍一鸣担心的表情瞬间消失不见，变得喜笑颜开。

　　苏辰总是会给他惊喜，不出手的时候，你永远猜不到他到底会用出何种底牌。

　　这两个国际刑警中大名鼎鼎的高手，也需要有人给他们当头一棒了。

　　安格鲁被打停，不能追击，一口气回不上来，金尔泰自然不会眼睁睁的看着同伴丢脸。

　　他冷笑一声说道：“靠着躲闪是打不死道格拉斯的，你的拳法还是没用？试试我的拳法吧！”

　　这人一收起笑容，就变得阴冷无比。

　　伍一鸣只感觉一股阴风从身边拂过，全身凉飕飕的。

　　果然，此人平日里的亲切温和全是装出来迷惑人的东西。

　　他一旦动了真怒或者全力出手的时候，深重的戾气会让人心中发寒。

　　金尔泰还在说话，脚下一蹭，就溜到了苏辰的腰侧……

　　他看样子是想出拳，却毫无征兆的起腿过顶，一腿双打，往上冲踢，往下劈挂。

　　最奇特的是这人出腿的同时，身体还保持着俯身前冲出拳姿势，看起来极为别扭。

　　不得不说，金尔泰出手的技巧比起安格鲁要高深太多。

　　他出拳就是腿，踢腿却是拳，只要能打倒对手，无论什么手段他都能使得出来。

　　在别人意想不到的地方出招，就是他的风格。

　　苏辰见金尔泰踢腿无声无息，知道这人跟安格鲁性格完全不同，先前的法子对他派不上用场。

　　因为金尔泰练习的拳法也进入到刚极生柔的暗劲地步。

　　两人都用暗劲，也只能对拼境界，谁也奈何不了谁，这不是苏辰想要的结果。

　　他也根本就没想这么做。

　　在他眼中，金尔泰出手时招招隐蔽，出其不意，一般人很难应付，但也得看跟谁比。

　　与化劲宗师檀三槐的拳法比起来，他却是差得太远了。

　　檀三槐出手时，力量刚柔变化，不打到身上，根本就看不出用的是哪一股力。

　　而且，那老头出招时，气魄极为宏大，会先行锁死对方的躲避路线，逼得对方只能硬拼。

　　苏辰陪练两年，别的没学会，用的也只是基本的自由散打招数，但他的眼界却是极为开阔。

　　有着芯片在身，苏辰的记忆力很是惊人，只要是见过的拳法，就鲜有不认识的。

　　他在电脑上查找世界各地拳法的时候，记下了各国各流派各拳种的搏击术。

　　虽然没有得到正统传承，看图像去学，也只能学个花架子。但他至少能够对别人拳法的渊源、出手的理念有所了解，不至于一窍不通。

　　这个很重要。

　　金尔泰一出手，苏辰就看明白了，韩国人学得比安格鲁还要繁杂。

　　金尔泰出手之时拳脚并用，一腿双打，势大力沉。既有跆拳道的踢法飘逸，也有极真流的凶狠凌厉。

　　他的右手四指并拢拇指屈靠掌沿呈刀型，随时能斩劈过来，这是松涛流空手道经典的手刀。

　　左手手掌微微叉开，手腕柔和舒展，放在腰侧，这是合气道以柔克刚，借劲用力的摔投技的起手势。


第100章 以力破巧

　　苏辰精神高度集中，把金尔泰出手的奥妙全看在眼中，心里不禁暗暗称奇。

　　安格鲁出手时，他只觉得这个“野猪”奉行实用格斗技法，全身上下都是武器，什么技能都能用上一两招。

　　比起国术专攻一门，自由搏击术因为源自战场杀敌技，适应性要强得多。

　　等见到金尔泰出手，他才发现，安格鲁已经算得上是专精一门了。

　　这个韩国人却是把韩日两国实用战技全部化用，拳法、踢击、摔法熔为一炉，打法很是精妙。

　　这种拳法，在韩国有着很大的名声，叫做“花郎道”。

　　花郎道技法说起来就是一种大杂烩，是一个名叫花郎的士兵所创，打下了赫赫威名，因其善于吸收其他拳种的精华而名声响亮。

　　也许花郎道的踢击不如跆拳专精美观，拳法也不如松涛流大气高雅，摔法更没有合气道的阴柔隐蔽。

　　但用在与人正面杀伐时，却也是威力无穷。

　　而且，金尔泰出手算计精微，选的方向正是苏辰与安格鲁对了一拳的右手侧。

　　选择的攻击时间，是苏辰止去退势的最后一步，身体从后仰正待恢复成戒备姿势的特殊时间。

　　“旧力已去，生力未生！”

　　即算是趁着苏辰处于不利时发动攻击，金尔泰还不放心。

　　他更是用了一些盘外招，说话说到一半就毅然动手了。

　　金尔泰的出手攻击的方式，很有些乘人之危的意思，但他不觉得有什么不对，认为这是一个很大的优点。

　　因为他从来不想给对手半丝机会。

　　如果是没有经验的对手，这时候恐怕正在思索金尔泰说的话是什么意思，或者是正要对他的嘲讽反唇相讥，而他的攻击就已经到了。

　　这种行为很是卑鄙，会被人看不起，但金尔泰不在乎。

　　苏辰暗暗赞叹这人是算计到骨子里去了，跟他对上总免不了要吃上一点亏。

　　来之前伍一鸣已经把两人的来历过往都介绍了一下，他们的战绩苏辰也心里有数。

　　等到真正面对了，他才发现，所有的语言都比不上当面领教印象深刻。

　　他看到金尔泰花郎道拳法出手，心中涌起了种种灵感……

　　所学到的咏春、谭腿，还有形意炮拳的运劲用力方法，在心头一一略过。

　　电光火石之间，他动了。

　　不动如山，动若雷霆！

　　苏辰身体还微微后仰，正是生力未生的时候，向后躲闪绝对躲不开金尔泰的长腿攻击范围，正面追击总会比后退要快上一些。

　　既然躲不开，那就不躲，苏辰嘴角泛起自信的笑容。

　　金尔泰有这个雄心想把所会的拳术熔为一炉，自己芯片随身，学习能力强大无匹，难道还能被他比下去不成。

　　他双腿绷紧，左箭右弓，摆出一个炮架子，腰部微拧，就是一拳轰了出去。

　　“轰~~”

　　这一拳打出了大炮轰鸣的声音，在伍一鸣的眼中，苏辰本来踉跄后退的身子突然变成一个钢铁支架。

　　一拳打出，就如架炮轰鸣，隐隐约约中只觉得他打出的不是一拳，而是海防利器在齐齐开火。

　　看到苏辰出手，借势利导，不改变身姿的情况下就打出如此精彩一拳，金尔泰也是微微动容。

　　紧拉着，他的面上露出嘲笑，心想苏辰在拳法技巧上还是嫩得很啊，难道不知道，拳不能跟腿硬拼吗？

　　这种初级错误都会犯，自己全力以赴招招算计，会不会太抬举他了，这完全没有必要。

　　金尔泰似乎看到，他这一腿双式如同大斧劈将下来，把苏辰的手臂踢成数截。

　　但是，还没等他的一腿劈砍到位，就发现有些不对了。

　　苏辰一拳轰出，手臂如同炮管一般抖动，击打在对方狂猛的腿势上面，被反震力震得往后微微一缩，就象炮击后坐力的反弹。

　　眼看着这腿余势未衰，就要劈落下来。

　　苏辰吐气开声“哈”的一声，回缩的手臂突然震动，从不可能中二次发力，变冲劲为震劲，再次击打在金尔泰腿部踝上三分处。

　　同一个地方连受两拳，拳拳势大力沉。

　　金尔泰高兴的表情还没有彻底露出，就被这一拳打得倒翻而回，“啪”的一声头下脚上摔在地上。

　　他的腿部受了一击狠的，下半身发麻。

　　一股力量透腿而入，让他控制不住平衡，摔了一个很难看的姿势，趴在地上。

　　他半爬起身，惊诧的看向苏辰，脸上羞得血红。

　　刚刚看不起人家，就被人家打成狗。

　　这种尴尬，实在太让人难堪了。

　　伍一鸣“噗”的一声笑出声来，随即反应过来连忙收声。

　　实在是金尔泰摔倒的姿势太难看，一条腿都搭在脑袋上，狼狈无比，他一时没忍住笑。

　　安格鲁本来还在懊恼自己一时不防被苏辰抢了上风去，心想这一个下马威又让金尔泰出了风头，等事后还不知他要嘲笑自己多久呢？

　　结果，转眼就见到金尔泰被打趴在地……

　　败得更快、更惨，摔得满身都是灰尘。

　　安格鲁也笑了起来。

　　金尔泰都差一点掩面而走。

　　丢人呐！韩国古拳法“花郎道”的脸都被自己丢尽了。

　　苏辰收拳立定，缓缓说道：“所以说，从外表是看不出一个人是否强大的。凭什么你们就认为我一定会死在道格拉斯的手上？安格鲁你自恃防御惊人，力量强大，却挡不住攻心一拳；金尔泰你花里胡俏，技法多变，也架不住攻坚一击。凡是拳法必有破绽，就看对手懂不懂得利用罢了。”

　　苏辰在短短两次攻防之后，心有所感，气势如虹。

　　他乘着连败两大高手的威风，狠狠的教训一通安格鲁两人，让他们都没法回嘴，感觉心情十分舒畅。

　　被人各种看不起，实在太不爽了，不打他们一顿还以为华国国术都是花架子呢。

　　在场的三人被苏辰豪气冲天的一番话震住，无形中就觉得他很强大，一时不知怎么回话。

　　但其实苏辰心里却是没他说的这么有底气。

　　对付安格鲁的时候，以巧打力，用暗劲震慑对方，打得对方受了轻伤。

　　别人不知道的是，他在硬碰硬的时候，也被安格鲁这一拳打得半身发麻。

　　真要严格说起来，两人都是吃了一点小亏，也谈不上谁强谁弱。

　　如果生死搏杀，还得拼过才知道胜负。

　　至于金尔泰，就更加危险了。

　　苏辰头一回知道，国外的一些武技竟然也能揉合在一起，变化精微花样百出。

　　那自己呢，是不是也能照猫画虎，有样学样？


第101章 别人家的天才

　　金尔泰的花郎道兼容并蓄，隐隐约约有自成一家的迹象。

　　苏辰见到他的一腿两踢，四家拳法同时出手，心中有所感触，他突然想到一件事。

　　既然金尔泰能把这八竿子都打不着的几种拳术，结合的如此完美，看不出一丝生硬痕迹，那自己呢？

　　苏辰想起他会的拳术……咏春，谭腿，还有形意炮拳，这几种拳法都是各有各的长处。

　　他对敌的时候只是挑着用，在合适的时机，用合适的拳术打败对方。

　　但看到韩国人的做法，他明白自己可以做得更好。

　　拳法变化之道，最容易的应该是招式结合，融为一体。

　　苏辰看到金尔泰用出来，他立即就学到了，并举一反三。

　　拳法不仅仅是招式的变化，更重要的是劲力的变化，他想着跆拳道的飘逸跟极真流的凶狠两种踢法都可以放在一腿之间用出，那自己的形意炮拳冲劲跟咏春寸拳的双重劲放在一块用出，也未尝不可。

　　想到就做，绝不迟疑，正好是在战斗中，苏辰就想试验一二。

　　金尔泰虽然腿法凶猛，后招繁多，看起来凌厉凶狠，但苏辰还是不管不顾的一拳打出。

　　先是以炮拳破其腿势，拳势未尽，主动收力又换成了咏春寸拳。

　　两拳叠力之下，一招就把金尔泰打成了嘴啃泥。

　　战果赫赫！

　　苏辰心里十分兴奋，因为他又领悟到了不得的东西。

　　这种思路延伸下去，正好配合芯片的学习能力。

　　可以预料，只要他继续多学习各家拳法，终有一日，能达到武侠书上所说的“以己之道，还施彼身”的那种无限压制对手的境界。

　　这就是博学的威力。

　　伍一鸣听着苏辰意气风发的教训对方，感觉到心中的一口恶气全吐了出来。

　　两个国际刑警直接越过他这个刑侦大队长，联手程志国设下教训苏辰的计谋，想逼苏辰违心答应他们的要求。

　　种种行为，把他这个海城分局大队长完全不当一回事。

　　这时己方占了上风，自然得乘胜追击。

　　应该配合苏辰一起，打击对手。

　　伍一鸣得意地说道：“我就说你们的计划根本就没必要实施吧，偏偏要听信程志国的话，搞出这么多事来。依我看，只是苏辰一个人就足以斩杀道格拉斯，其他的想法都是多余，你们静观结果就行了。”

　　他的意思就是说，到了我们的地盘，这国际杀手就不劳你们操心了，我们自己能干掉他。

　　苏辰转头看向伍一鸣，对他不遗余力支持自己的态度，感觉很满意。

　　伍一鸣自从得到苏辰的承诺，就想着过些日子去治好唐风的病，这件事绝不容许任何人打搅。

　　所以，他在各种场合都是倾尽全力的维护苏辰。

　　这事无关友情，也许是利益当先。

　　可偏偏苏辰却没有半点不满。

　　这个从战场上走下来的汉子，用的计谋虽然拙劣的可笑，但可笑的背后掩藏的却是炙热的兄弟情谊。

　　他就是想讨好苏辰，让苏辰能早点动手治好他大哥。

　　这一点并不让人讨厌，反而有些可爱。

　　金尔泰爬起身来，拍拍身上的尘土，脸上重新挂上了温和亲切的笑容，仿佛刚刚的阴戾和狼狈并不是出现在他的身上。

　　他笑了笑说道：“苏辰你虽然有着暗劲修为，又懂得寸劲连击，能对付防御强大的敌人，但道格拉斯却是不同的。他号称‘不死金身’虽然是在吹牛，但就凭你这攻击力却还远远不够。我看你还是答应加入我们的计划，大家一起联手，才能万无一失啊。”

　　“不必了！”苏辰一口回绝。

　　“联手的提议实在没有必要，悬赏三千万美金，我可是眼馋着呢，可没有跟人一起分享的习惯。”

　　他高昂起头，一脸的狂妄自信。

　　伍一鸣看得不禁暗暗喝彩。

　　苏辰反应极快，应对也恰到好处，把一个自大狂妄的中二少年高手演得入木三分，无非就是想要堵住两个国际刑警和警局副局长程志国的嘴巴。

　　“你看吧，我不是不听指派，配合捉拿杀手，而是真心大材小用了。我一个人就能搞定的敌人，你们偏偏还要弄出各种事情，动用许多人力，可笑不可笑啊？”

　　这才是苏辰的目的所在。

　　至于三千万美金，说实在话，苏辰也很想要，能得到当然更好，得不到也不强求。

　　“好，果然豪气。”看到金尔泰被苏辰呛得说不出话来，安格鲁却是拍手叫起好来：“只要你能亲手击杀道格拉斯，三千万美金，我去负责为你讨要，保证一个美分都少不了你的。”

　　金尔泰脸色变幻，最后还是温和的笑了起来说道：“那就等你的好消息了。七天后我们会到拳馆亲自为你捧场，看着你把道格斯活活打死。”

　　这一次，金尔泰的语气中没有了那种阴森，他又恢复了居家好男人的模样。

　　苏辰笑了笑，就和伍一鸣一起离开。

　　他等于跟两个国际刑警打了个赌，赢了就什么都有，悬赏全额发放；输了就什么都完了，道格拉斯不是一个心慈手软的人。

　　……

　　看着苏辰走远，金尔泰和安格鲁站在原地仍然一动不动，似乎在回味刚才的短暂一战。

　　“你为什么不告诉那小子，道格拉斯有着底牌呢？”安格鲁沉不住气，开口问道。

　　金尔泰回头古怪的看向安格鲁：“你不也没说吗？那三千万美金哪有那么容易拿到手？苏辰如果认为他能用咏春拳双重寸劲和暗劲修为打破道格拉斯的内脏，他恐怕是想错了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人放声大笑。

　　国际刑警抓捕、斩杀凶犯的一些高手，不可能会是一个单纯的好人。

　　有人说得很精辟：“好人要比坏人更狠更毒，才能打败坏人。”

　　安格鲁和金尔泰虽然不是好人，但他们还真属于比坏人更狠更毒的人。

　　苏辰这个他们眼中的少年国术高手，如果被道格拉斯打死，他们绝对不会不开心，反而会大为高兴。

　　别人家的天才，永远比不上自家的蠢材，多数人都会这样想。


第102章 窥探

　　伍一鸣开车把苏辰送回家，就告辞离开了，他来的时候，担心苏辰被两个国际刑警拿捏，忧心忡忡。

　　回去的时候却是满脸笑容，放下了一桩心事。

　　他自己碍于身份，不能跟那两人正面针锋相对，毕竟人家远来是客，他作为海城地头蛇，总得给几分面子。

　　何况这是警局副局长亲自交待下来的任务，他也不可能当面跟人唱反调。

　　苏辰打败两人，尤其是把金尔泰那条毒蛇打得灰头土脸，他比自己亲自动手还要开心。

　　最开心的就是，苏辰很好的解决了这次风波，并没有造成不好的影响，自己总算能帮上一点忙。

　　只要以后再不出错，多帮苏辰解决一些小事，就能理直气壮的请苏辰医治自家大哥唐风。

　　他开着车驶离了苏家的别墅，远远回头看了一眼那湖光山色中的精美房子，心里也是暗暗羡慕。

　　从一个小陪练，一步步达到如今这般地步，变得越来越强大，这个年轻人，实在是不简单。

　　“咦~”

　　伍一鸣眼角突然看到一个人影在前面不远处走过，那身影有些眼熟，他正待停下车去看看，却见那人已转入一条小巷，消失不见。

　　他沉吟了一下，就重新发动车子，向前开走。

　　就在刚才，他的眼睛扫过，看到了镜片的反光。

　　在夕阳的照耀下，他一眼就看出来了，那是军用望远镜，长筒形的高倍望远镜。

　　这附近没有什么惹眼的建筑，和特别的事物，根本就没有什么东西值得人家用望远镜来观察。

　　唯一有可能的，就是苏辰的别墅。

　　这个方位，这个距离，正好把别墅的情况收入眼底。

　　他不停车，只不过是不想打草惊蛇。那人的身影很熟，有点象海城真正的地头蛇风门密探章含。

　　伍一鸣平日里办案，多多少少跟他打过交道。

　　在普通人眼中，章含是一个平凡得不能再平凡的中年人，开了一家小小的事务所。

　　但是，在警局的档案中，这人可是一个名人。

　　他探查消息的能力极强，口风也极紧。

　　有人说过，他一个人的情报能力，就比得上西山分局几百警察。

　　这是对他能力的认可，也是对警局的嘲讽。

　　就算是嘲讽，警察也不会生气，因为这句话的确没有说错。

　　他们有时候找不到罪犯的藏身之处，也会去到章含事务所去买情报。

　　几件大案被破，章含都在背后有着功劳。

　　“小王，你安排两个人，盯着学园区苏辰的202号别墅，注意不要声张，悄悄的观察就可。”

　　伍一鸣拔打了电话，把苏辰的事情上了心之后，对一切可疑现象都不能放松。

　　今天的逼迫事件，他在其中完全没起到什么作用，最后还是苏辰自己动手才破解。

　　他生怕苏辰不高兴，总想着能多给他做点事情弥补一下。

　　“好的，队长，我们一定派人盯紧苏辰，就连他每天上几次厕所都察清楚，不放过一个疑点。”对面小王打包票说道。

　　“你查他干嘛？”伍一鸣叹了口气，小王的理解能力有些差了，交待事情给他真是不放心啊。

　　不过，也只能将就用用，这人虽然有些毛糙，但好在还算听话，叫他干嘛就干嘛，比其他老油条要好上一些。

　　“小王，我不是叫你查苏辰，是叫你盯着他的别墅。刚刚无意看到有人在一边窥视他家，我怕他发生什么危险。尤其是他的小妹苏灵，可千万得小心保护了，不能出任何差错。”

　　“嗯，保证完成任务，这次，我亲自去守着。”王志军似乎听出了自家老大有些不快，连忙一口答应，心想千万别惹得队长生气才好。

　　……

　　苏辰心情极好，一场中二戏，就解决了先前进退两难的选择问题，化解了程志国的谋算。

　　他是个没有背景的小人物，拳馆中置身于南派拳师会和死亡训练营的争斗漩涡之中，生活上暂时还需要有警局这颗大树撑着……

　　能不得罪西山分局就不得罪，有什么好处先拿到再说。

　　程志国暗地里使阴招，现在也没办法报复，只得以后看机会了。

　　正所谓“君子报仇，十年不晚”。

　　就让他先得意一段时间，先把这笔账记下来。

　　跟两个国际刑警一战，也让苏辰对自己的实力有了一个清晰的认识。

　　安格鲁和金尔泰两人，就是一个实力标杆，他们代表着国际上一流高手的层次。

　　能够四方行走、扬名天下而不担心在阴沟里翻了船，倒在哪个无名小辈的手上。

　　严格说起来，应该就是跟沈月、赵俊兴等后起之秀一个层次。

　　在他们之上，还有着谭腿宗师檀三槐，形意拳宗师李宗林，再加上沈月的父亲，苏辰也只听说过的“南拳第一手”咏春拳宗师沈三江。

　　也许还得算上那送过自己一枚“血河丹”的叶明河和天武拳馆杰克唐。

　　这两人斗了这么些年，谁也压不过谁，想来应该是在伯仲之间。

　　这个层次就是顶尖高手，基本上达到了人未出场，就能震慑对方的地步。

　　这种人物已经能单靠名声就让别人不得不忌惮，是苏辰深深羡慕的一种境界。

　　以前，他就是一个小拳手，在所有人眼中就是一个不入流的小角色。

　　无论是洪拳门林果非，还是两个国际刑警，都从来不曾将他放在眼内，而是当成了可以随意揉捏的货色。

　　就算是他曾经打死过死亡训练营的精英拳手铁狼，也是一样。

　　因为铁狼本身并不厉害。

　　但今日这一战，却让两个国际刑警知道了，小拳手不会永远是小拳手。

　　在他们所不知道的情况下，慢慢长成了大拳师，甚至能生生压他们一头。

　　真要说起来，苏辰在国际上也算得上一方高手了。

　　这从伍一鸣眼中的神情变化就可以看出。

　　伍一鸣的结交，利益因素占了很大原因，对苏辰本人的实力倒是没有太多敬重。

　　那一次对战檀三槐全身而退，苏辰所表现出来的也只不过是枪打得好、打得准。

　　拳法上的成就，也就那么回事。

　　这一次，两人告别时，伍一鸣态度有了微妙的变化。

　　他头一次觉得，苏辰不仅仅能当一个治病的好医生，还有资格成为海城分局的一座靠山。

　　不属于特事处，而是警方的高手。


第103章 妹妹的小伙伴

　　“知人者智，自知者明。”

　　苏辰一直跟沈月学拳，一直感觉到自己与沈月相差很远。

　　他私下里打死的谭腿檀松，是号称最不成器的宗师弟子。

　　所以，就连他自己也没觉得有多厉害。

　　他就从没想过，再不成器的宗师弟子也是宗师弟子，总有其过人之处。

　　今日试手一战，不但赢得了国际刑警和伍一鸣的重视，更有助于苏辰赢得信心。

　　从今以后，他就不会把自己再当作一个无名小辈，而有了一个大拳师的自觉。

　　很多时候，自信有助于拳法增进，更有助于在战斗中打出超常的战绩。

　　一个人如果自我怀疑，惧怕对手，那怎么也不可能发挥出全部的实力。

　　这也正是檀三槐所说的武者必须无所畏惧才能练到极高层次的原因所在。

　　苏辰心里有了收获，感觉心情激荡。

　　他走到院子里，脱下身上的外套和纯棉体恤，光着上身在木人桩前静静立定。

　　天气已步入仲秋，有了一些凉意，但苏辰丝毫感觉不到一点不适。

　　练武之人气血强壮之后，身体也渐渐的对天气的冷热失去了畏惧。

　　不管是炎热酷暑还是冰冷寒冬，都不会对他们造成什么影响，这就是进化的意义所在。

　　顺应自然而超脱自然。

　　直至最后，超脱生死！

　　院子里一阵秋风扫过，地上几片落叶随风起舞，但并不能让人感觉到一丝冷清。

　　原因就是，那一阵如同急雨般的“啪啪”声。

　　苏辰闭上双眼，身体似乎变成了一只八爪鱼，双手双脚打出一片片影子。

　　不仔细看的话，就会觉得他如同千手观音一样，长出了很多条手臂。

　　打木人桩并不需要用上多大力气，练的也只不过是出手速度，和人体的一种本能。

　　想到了就得苦练，苏辰从金尔泰那里见识了怎么将所学技法熔为一炉，这是很适合他本人的一种思想。

　　他更是从沈月身上领悟到了，无论是什么理念，还是什么破招速度，总比不上身体的潜意识反应。

　　因此，他现在就闭上眼睛，把心灵放空，一切都交由身体自主。

　　刚开始出拳踢腿的时候，他还有些磕磕绊绊，打出来的声音有些断断续续。

　　十分钟之后，苏辰的出手跟以前有了区别。

　　不是说他的力量大了多少，或者招数有了改变，而是他的拳与脚渐渐的脱离咏春和谭腿的藩篱。

　　一切招数化为最原始的动作，偏偏又是那么和谐自然。

　　苏辰面上表情无悲无喜，他没想到练习木人桩法也能练得心情平静。

　　精神以前所未有的速度翻腾起来，这种活跃是在芯片空间中练拳所体验不到的。

　　渐渐的，随着精神拔高到某个层次，他的出拳已经变得更简单，更有效。

　　无论出拳，还是出腿，怎么舒服怎么打。

　　用最简化的招数打出最快的攻击。

　　双腿会在该出腿的时候出腿，一切都和谐自然。

　　整个人与院中的秋风、落叶一起构成了嘈杂而静美的统一整体。

　　……

　　苏灵和两个小伙伴走进别墅，就看到这一幕。

　　夕阳照耀之下的苏辰身上似乎闪着金光，油亮的汗滴从流线般的肌肉块上滚滚滴落了下来。

　　那种力与美的结合，在“嘭嘭嘭”的急骤伴奏下，散发出奇特的魅力。

　　“哇！小灵，你哥哥好帅啊，你看那肌肉，可眼馋死我了！”张琴淑看得眼睛直冒小星星，脸色晕红捧着胸口叫道：“我决定了，李一峰再也不是我的男神了，我的男神是苏辰！”

　　这种色迷迷的表情，配合着她脸上那两个深深酒窝，并不会让人觉得讨厌，反而会很可爱。

　　“嘁，琴琴，你今年换了几个男神了，这次苏辰哥哥又会多久换掉啊？”听到她的叫唤，邱艺珍不屑地说道。

　　“瞎说，这次决对不会换了，我以前喜欢那些瘦瘦斯文点的男人，但今天看到苏辰哥哥，我才发现……有肌肉的男人才更有吸引力啊，啧啧！你看那人鱼线，那八块小腹肌，啊，我要晕倒……”

　　“别倒，你好重喂，我可扶不住你。”

　　邱艺珍嘴里说着不扶，却还是伸手扶住了她。

　　看得出，两人的感情很好。

　　“球球，还是你的怀抱最舒服了，比我枕头边的兔娃娃还要软和。”

　　“去，谁是球球了？”邱艺珍忙推开了张琴淑作怪的手，她听到小姐妹叫球球，就感觉胸前发痒，连忙躬了躬背，想把胸前那雄伟遮挡起来。

　　小女生有些嫌弃自己发育得过份的那地方，平日里无论是打球，还是跑步，都十分不方便。

　　被张琴淑取笑的时候，她总是没有还嘴的底气。

　　苏灵文静的笑着看她两耍宝，却是不插嘴，因为她知道，进入这两只的战圈会把自己也搭进去。

　　兔娃娃自然就是张琴淑床头的贱人兔玩偶了。

　　她不单迷恋男神，更迷恋的是各种玩偶，最喜欢的就是兔宝宝了。大的小的，床上能堆五六个，也不怕挤得慌。

　　苏灵不说话，她表示很淡然。

　　张琴淑要把自家哥哥当男神她也没意见，以为这样就可以逃过对方的调戏，可她却是低估了两个小伙伴的奔放了。

　　邱艺珍被小姐妹钻怀里的动作闹了个大红脸：“琴琴你喜欢男神就够了啊，还来占我便宜，什么时候你的口味这么重了？”

　　她见苏灵在一边笑着，也不来救自己，有些不满地说道：“小灵，你也不管管她，等这疯婆子真的跟你去抢你哥，你会哭的。”

　　“呸！”苏灵脸刷的一下红了，她这些日子跟两人呆得久了，有点适应了疯言疯语，却还是不适应她们这样的厚脸皮。

　　“你们两个再乱讲，等会我就叫哥哥不动手做饭，我亲自做给你们吃，把你们都毒坏了。”

　　“别，千万别！我还想尝尝苏辰哥哥的手艺呢。”

　　两个女孩连忙大叫。

　　“哼，那就讨好我吧！”苏灵骄傲的昂起头，她肯定是把苏辰做的菜如何好吃，在姐妹面前好一阵吹嘘了。

　　小丫头难得有朋友，很是珍惜这份感情，总想着把好吃的好玩的跟姐妹们分享。


第104章 来客

　　苏灵身体好转之后，苏辰也就不再做一些药膳。

　　因为药膳中有着浓重的中药味，无论手艺再好，始终改变不了它作为药的本质。

　　在味道和色彩上，比起真正的美食相差甚远。

　　苏家改变菜谱，日常菜式发生根本变化，最快乐的其实就是苏灵。

　　她就从来没有吃过这么好吃的东西，对于一个吃货来说，能吃到美食是一种感动。

　　以前是没有条件，她也不能乱吃没营养的东西。

　　女生食量本来就少，吃的那一点点，如果追求味道，营养摄入就会差上许多。这次无需追求营养之后，苏辰就动了心思。

　　芯片扫描不只是能学会别人的拳法招式，在生活中也有着种种妙用。

　　苏辰研究了各式菜谱之后，还不满意，就去了各家饭店。

　　他坐在离人家厨房不远的地方，开动扫描，把那些招牌菜全学了个八九不离十。

　　并且，他还有更大的优势，就是能亲眼见到菜品从入锅到煮熟，怎么跟各种调料发生反应？

　　火侯到达什么地步，味道才会更好？

　　别的厨师要靠猜测和经验，苏辰就完全是作弊了，他能看得到。

　　回到家中，露了一两手，立刻就把小妹的胃口养刁了。

　　好在这丫头很懂事，也不经常缠着要苏辰做饭，大多数时间还是她自己动手。但每次苏辰兴趣来了，要下厨做菜，她都会高兴得跟过年一样。

　　这次也许是不小心跟小姐妹说起，说得她们馋虫发作，跟着来家蹭饭。

　　难怪几人手中还提着一只鸡，一条鱼，还有一些豆腐和各色小菜，这是担心苏辰没买菜。

　　她们连菜都先点好了。

　　苏辰最后一阵狂风暴雨般的攻势打完，收拳站立。

　　身上的汗水如同瀑布般流下，在地上流了一摊湿痕。

　　舒适的吐了一口长气，苏辰感觉全身心都轻灵松快。

　　他的精神也变得更加活泼敏锐，远处秋风吹起落叶上面的叶脉纹路，都能感应得清清楚楚。

　　这一次的拳法洗礼，让他精神掌控身体又少了一些以前的吃力和刻意。

　　若有意，若无意，一切尽在心中。

　　进步总在不知不觉之中。

　　在每一次辛勤的汗水里。

　　几个女孩子的说话，他自然听在了耳中，一边练拳一边听得满头大汗，不禁感叹如今的小女生实在是不得了……

　　不知道鼓励自家小妹交朋友，是对还是错了？千万不要把苏灵这朵小白花变成了女汉子才好。

　　……

　　“我记得你们，你是‘装成熟’，你是‘求一针’，来玩就是了，怎么还提了东西？”

　　收了拳势，苏辰迎了上来，露出一个大大的笑脸，欢迎两个女孩来家中做客。

　　至于做饭，在修炼之余研究各种菜品，对苏辰这个吃货是兴趣所在，做得好了，自然就希望让别人也跟着享受这种成功的喜悦。

　　两人来蹭饭的行为他还是很欢迎的。

　　“装成熟？”

　　“哈哈哈！”邱艺珍指着张琴淑笑得前俯后仰，胸前衣服都差点被她笑得裂开了，看得苏辰有些咋舌。

　　心想刚才想错了，这两人不是装成熟，而是真的成熟。

　　张琴淑闹了个大红脸，她知道刚刚的疯言疯语已经被苏辰全给听了去。

　　这是暗暗在说她年纪还小，不要想着帅男的事了。

　　发花痴还被人当场逮住，饶是她性格再彪悍也有些承受不住，听邱艺珍放肆在笑，脸上挂不住地说道：“球球，你笑啥啊？苏辰哥哥可是说你来求打针的呢。”

　　“打针？呃……”

　　邱艺珍笑声一滞：“我又没生病，打什么针……好啊，琴琴你这个污……”

　　她说着说着就反应了过来，伸手想挠张琴淑的痒痒，两人哈哈笑闹起来。

　　苏辰一脸瀑布汗，惊得合不拢嘴，心想张琴淑这女生果真强大，什么话也敢说，这话尺度有些大啊。

　　打针啥意思，知道的人就知道，不知道的人也不用明白的。

　　他有些心虚的看了看小妹，见苏灵一头雾水的看着两个小姐妹胡闹，竟然完全没听出来其言外之音。

　　他不由得松了一口气，还是自家小妹好，就是清纯！

　　不花痴，不汉子的女孩才是最好的女孩。

　　接过两人手中的菜，也不用苏辰招待她们，几个丫头在楼上楼下逛来逛去，不时发出阵阵笑声，让苏家多了许多生气。

　　等到苏辰洗去一身汗出来，却见到张琴淑两人跟着小妹在帮家中收拾东西，拖地板、擦灰尘。

　　苏辰有些汗颜，连忙装做没看见，心想别人来做客，还要人干活，小妹真的是交朋友吗？

　　苏辰家的别墅买了不久，也很少打理，他一直跟妹妹两人相依为命，也没享受过被人服侍的日子，因此两兄妹都没想起过请佣人。

　　只是联系了家政公司负责别墅的卫生，一周来两次，也基本上保持别墅的洁净。

　　要说能有多干净，那完全说不上了。

　　听说有些家庭的女主人，一天能有半天的时间在搞卫生，就是趴在地上，来来回回把家里的地板都一寸寸的擦抹干净。

　　这种勤快的女人，苏辰打心里是很佩服尊敬的，但若是让自家也这样弄，就完全受不了。

　　一来没太大必要，他没有洁癖，只要大体上干净就行；二来，他总是觉得自己的时间，得放在追求一些更有意义的事情上面，而不是一天浪费在地板上。

　　苏辰提着鸡和鱼就进了厨房，他看了一下，这鸡还是只老母鸡。

　　不知是谁出的主意，买的东西倒是蛮齐全。

　　家里难得来客人，自然不好就弄一两个菜，苏辰决定多弄两道。

　　他准备好新鲜蘑菇，豆腐，从冰箱里拿出点土豆，把鱼杀了去鳞去内脏，切好。

　　几个女孩此时也不搞卫生了，都跑来厨房看苏辰作菜，可是看来看去也没看出有什么不同。

　　张琴淑拉着苏灵走到一边，悄悄问道：“小灵，你不是说你哥的手艺很厉害么？我看他切菜的模样虽然帅，但并没有刀光霍霍，然后菜就飞舞起来全部被切好啊。”

　　苏灵白了她一眼没好气地说道：“你以为这是动画片啊，切菜切得好只是刀功好，也不见得就很好吃，我们去帮手吧。”

　　苏灵完全不懂得怎么招待客人，她拉着两个小姐妹就一起帮手。

　　苏辰乐呵呵的看着几人一起打下手，并没有意见。


第105章 异想天开

　　苏辰做这些菜的思路其实跟普通厨子并一样，非要讲究个色香味俱全。

　　在他眼里，就算是把菜烧成一块焦炭，也能让食客吃得舒畅满足。

　　因为他的核心其实不是菜，而是一股意境，这是从奥黛丽身边的经纪人雷切尔那里学来的。

　　做菜的初衷也只不过是想锻炼一下技能的熟练度，不是有人说过吗？学会一们东西最好是学以致用，化用到生活日常之中去。

　　有人说，最好的厨师做菜不仅仅是做菜，而是做一段人生，每一道名菜有着自己的灵魂。

　　这种境界，苏辰是不懂的，但不妨碍他妙想天开的去做。

　　菜准备好后，他就把自己的精神力溶入每一道菜式中去了。

　　先后在雷切尔和布拉德那里学到的精神技巧，让他对精神力的运用多了几分圆熟。

　　蘑菇炖鸡当然是溶入温馨，家的味道；麻婆豆腐就是鲜嫩；红烧肉自然就是浓浓的满足；水煮鱼却是遨游大海的奇幻；素炒土豆丝给他炒出了清新草原般的气息。

　　“哈哈，这几道家常菜还唬不住几个小女生？色彩、香味也不是那么差嘛，比起饭店里的名厨也弱不到哪去。”

　　苏辰看着自己弄出来的几道菜，有些满意的想道。

　　“开饭了！”

　　不得不说，几个女孩还是很勤快的，都不用苏辰招呼，准备工作全做好了，苏灵还给每人倒了一杯饮料。

　　苏辰笑呵呵的招呼道：“来来，别客气啊，尝尝我的手艺。”他有些期待的看着几人吃菜，眼中闪着莫名的光芒。

　　给自家小妹做菜时，可没有今天这么异想天开的溶入精神力，只是尽量把学到的厨艺用出来。

　　今天这顿饭注定会让几人难忘，吃起来是什么感觉？苏辰也不知道。

　　难得的家里来了客人，就现场试验一下厨艺。

　　如果只是小妹的话，只要是哥哥做的饭菜，她都叫好吃，完全测试不出。

　　张琴淑手快，伸手就夹了一块豆腐，放在嘴里，正待评论赞美一下苏辰。

　　因为她想着，自己来蹭饭，怎么也得给点面子，就算吃起来一般般也得把它吹到天上去。

　　豆腐放到嘴里，一股鲜美柔嫩感涌上心灵，无与伦比的感动让她连自己的舌头在哪都忘记了。

　　一口吞了下去，全身鸡皮都立了起来。

　　她什么都忘记了，只是盯着那碗豆腐双手发抖，控制不住的伸手再夹，再夹……

　　邱艺珍也好不到哪去，她吃的是土豆丝。

　　立刻感觉到清脆甘甜，仿佛看到旷美的草原，眼前天空辽阔，心灵不断放飞。

　　这种感觉对从没出去旅游过的学生来说，是无比的诱人。

　　苏灵吃的是鸡汤，她笑意盈盈的看着两个小伙伴各种失态，有些好笑的同时，心里也很疑惑。

　　她舀起一勺汤就喝下去，突然间，脸上泪珠滚滚而下……

　　她似乎回到了许多年前，顾妈妈还在，她们一家三口人其乐融融的围着饭桌，无比温馨满足。

　　苏辰看到三人全都变了模样，盯着一碗菜不停的吃啊吃，完全停不下来，他张大嘴呆住了。

　　“实在是……让人意想不到啊。看来这次的菜式算是失败了。这已经不是吃饭，而是被迷了，是什么菜反而不重要。”

　　几个人把桌上的菜吃得点滴不剩，全都摸着自己的小肚子，有满足有唏嘘，一时忘了说话。

　　苏辰正准备灰溜溜的把桌子收拾了，心想这次的实验失败了，好在用的都是美好的情感，从某方面来说对几个女孩还是有些好处的。

　　他端着盘子正要离开，就听到张琴淑大叫一声：“太……太好吃了，呃，我动不了，吃太饱涨得难受。”

　　这一声大叫，把苏灵和邱艺珍都惊醒过来，全都赞同的点着头，伸手揉着自己肚子，还打着饱嗝，很是满足的样子。

　　苏辰融入一点点精神意境进入菜式，自然不可能象雷切尔暗算奥黛丽那般下死力。

　　吃的时候能感觉到，吃完了，心里只剩下浓浓的感动。

　　就如同看完一场电影，心灵受到触动，看完了，感动完了，这种感觉也就消失了。

　　“菜好吃吗？”苏辰心虚的笑问道。

　　“当然好吃，我从没吃过这么好吃的菜！”张琴淑挥舞着小拳头叫道：“小灵、球球，是不是啊？”

　　“嗯嗯！”

　　另两个也是点着头，笑得眉毛都弯了起来。

　　看这模样，她们完全没想到菜里面的猫腻，单纯的以为是菜品本身的味道。

　　苏辰暗暗擦了一把冷汗，放下心来。

　　至少他也明白了，这种做法对人无害。

　　传说中那种厨艺大师用的是全部生命热情去热爱一道菜，应该也是无意之中，把精神力融入到菜品之中了。

　　其实做法不同，原理无差。

　　精神力真是一个很奇妙的东西！

　　看着几个满意得不行的女孩，苏辰忽然明白了，应该怎么去治疗唐风的精神分裂。

　　他老想着唐风的血煞气息太强，会抵消掉自己的精神力，而达不到治疗的效果。

　　却没想到，有时候改变别人心意，并不需要强行达到。只需要下一个引子，让人心里潜移默化的改变就行。

　　想到这里，苏辰心里有了底，心想下一次就可以抽个时间把唐风的事解决，伍一鸣知道这个消息应该会很开心吧。

　　吃得太饱动不了，当然是说笑的。

　　过了一会，张琴淑和邱艺珍又活跃了起来，在别墅里转来转去，很是神秘的样子。

　　苏辰看得奇怪，走了过去拉住小妹问道：“她们都在干什么？感觉好奇怪。”

　　苏灵捂住嘴笑了起来，也小声地说道：“琴琴和球球家住得不远，也听说过这栋别墅一些不好的传闻，这两个胆子大得很，她们不但不怕，还想着找找看，是否能见到脏东西呢。”

　　“原来如此！”苏辰哭笑不得，别人对这种事恨不得躲起来走，这两个小姑娘竟然要找上门来求虐，真不知说什么好了。

　　别墅里的风水阵法已经被他破掉，那个布下暗局的中年人也不见了踪影，如今也不担心遇上什么危险，她们两个爱怎么玩都行，反正没有危险。

　　直到天快黑了，两个小姑娘才停了下来，很是失望的回家去，在她们眼中，这一趟是失败的寻鬼之行，好在吃了一顿难忘的饭菜，也不算白来一趟。


第106章 很不礼貌

　　翌日，天气依旧晴好，苏辰早早起来，在前院草坪中站了半个小时的二字钳羊马，然后就开始练习木人桩法。

　　自从知道基本功得勤加练习的道理，苏辰再也不敢怠慢。

　　早上，下午两次的练习是必不可少的。

　　运动学理论表明，人体力量和体质的训练最好选择清晨和傍晚两个时间段，太晚了不好，中午也不行。

　　而且，运动的时间最多不超过两小时。

　　有些人认为运动时间越长越好，这其实是一种误会，过量的运动不但不能让身体长进，反而会影响身体成长。

　　苏辰早上六点起床，站半小时桩，打一小时拳，到了傍晚也这么来上一回，感觉每天都精力充沛，肉身力量一天天的增长着。

　　力量虽然还是1.0，但他知道很快就可以达到1.1了，就是1100斤拳力。

　　这种力量，就算是跟暗劲巅峰的高手对拼，也不会感觉太过吃力。

　　安格鲁被称为天生神力，在国际上以力量强大著称，苏辰跟他拼过一回，觉得也只不过是单拳1500斤左右。

　　这人的实力依苏辰分析，应该就是在暗劲这个档次，如此算下来，暗劲阶段1500斤就算是力量很强大了。

　　例如沈月，她身为女子之身，先天体质有点差距，虽然达到暗劲巅峰，力量却只有1200斤左右。

　　当然，身为暗劲期高手，力量反而没有明劲期那么重要，最重要的是力量运用之法。

　　主要是看谁的拳法更娴熟，速度更快，才能占据优势，力量上相差个两三百斤完全不是问题。

　　运动完后，两兄妹吃了早餐，苏灵就跑出去玩了。

　　难得周日，她跟小姐妹约好，今日要上街一趟。

　　苏辰却是要去天武拳馆，今天是他跟沈月约好的时间。

　　他作为代表南派拳师会，跟死亡训练营争锋的拳手之一，已经正式进入高层的视线之中。

　　自然要跟同派系拳手见个面，相互交流一番。

　　这一次，苏辰熟门熟路的上到十八楼水月轩。

　　三楼医疗室和那个暗室是海城特事三组的根据地，而这十八楼就是南派拳师会聚会练功的地点。

　　沈月在这里有着专门的附带练功的住处，看起来地位不算低。

　　“进来！”

　　苏辰敲了敲门，叫了一声，就听到沈月清脆的声音响起。

　　时间还挺早，沈月正在进行每日的修练。

　　不出意料，苏辰看到她的时候，她仍然身着紧身露肩练功服，身上蓬勃的青春气息袭人而来。

　　在练功的时候，沈月就没再把自己当女孩，而是当做一个武者。

　　她落落大方的扯下一块毛巾擦着头上脖颈上的汗水，跟苏辰笑了笑说道：“你这么早就来了啊，再等我一会啊，我沐浴一下就带你去。”

　　说着话，沈月走到桌子边上，给苏辰泡了一杯茶：“你坐一会吧，喝杯茶，或者看看书也行，我很快就好。”说了两句，她又回头说道：“这一次见面会很重要，要不你闭目养养精神，或者养一下战意。”

　　苏辰疑惑的点了点头，沈月却也不解释，直接进了里间。

　　虚掩着的房门里面，很快就传来水声。

　　“洗澡都不锁门，难道我就长得这么安全？”

　　苏辰摸了摸鼻子，很是诧异。

　　他坐在窗户前边，享受着户外吹来有些清冷的凉风，抬头细细打量这个宽敞的练功室。

　　上一次匆匆忙忙，心思也全放在沈月的身上，没有仔细看过。

　　此时看了一下，他才发现天武拳馆的确是家大业大，称为城中之城实在不为过。

　　这间屋子有二百多平，是明清风格的装修设计，地板是用紫檀实木合成材料制成，上面有着细腻的木纹。

　　既不会打滑，又兼顾了美观。

　　墙面用的秀美精良的壁纸，还挂着几幅仿古名画作为装饰，配上房内各种古式家具、紫砂茶具，有着浓浓的古风古韵。

　　苏辰的注意力却不在这些陈设上面，再精美的装饰品也仅仅是装饰品，并不能吸引引他的注意力。

　　他惊奇的发现，沈月桌上摆着一摞书籍，却是一些珍贵的拳法理论。

　　《咏春截击高级技巧》、《论形意十二形之虎形》、《太极拳刚柔之演变》、《从八极拳到肉身修练》……

　　这是练功房，也是书房。

　　沈月一个人独处的时间就是读读书，练练拳。

　　在旁人眼中，这种生活也许是很枯燥，认为没有情趣；但是在苏辰的心中，却是羡慕得恨不能过上这样的日子。

　　尤其是这些珍贵的书籍，网上根本就找不到，苏辰见到后如获至宝。

　　他快速翻动一本本理论，用脑子记下，更重要的是扫描进芯片中。

　　拳法需要苦练，更需要理论的指导。

　　达到暗劲之后，苏辰感觉到自己的修炼速度变得缓慢许多。

　　他隐隐约约能知道，这跟心境相关，更跟眼界有关。

　　无论是哪一个行业，要想走到顶端，总得先见识过。

　　博采众家之长，站在先贤的肩膀上，才能走出超越先贤的道路。

　　沈月这里的十多本拳法理论，就是苏辰踏上高峰的资粮。

　　先不求理解运用，苏辰首要任务是先把这些知识全都记录下来，等到有充足的时间，再来慢慢琢磨。

　　“不用急的，这些书，你可以慢慢翻看，都能借给你，又不是什么珍贵的东西。”沈月擦着头发走了出来，见苏辰差不多伏在几案上，入迷的看着那些拳法书籍，有些好笑地说道。

　　苏辰恋恋不舍的把目光从《咏春拳截击高级技巧》上面收了回来。

　　他闭上眼睛稍稍回味一下，感叹道：“看了几本书，感觉受益匪浅，以前模模糊糊知道去做，但不知道为什么要这么做，怎么出拳才能取得更好的效果？难怪所有人都想着找个好老师，有跟没有完全不同啊。”

　　凭借芯片的扫描，苏辰在短短二十分钟时间内，把十多本薄薄的册子全都收入脑海。

　　只是在这里初略看了一下，他就对自己的拳法有了更深刻的理解，感觉脑海中又打开了一扇门，也知道了暗劲以后前进的方向。

　　这是最重要的一件事。

　　明了前路，才能更快的进步。

　　“走吧，时间不早了，不要让人家等得太急，这次的见面关系到初选名额的事，有点复杂，咱们边走边说吧。”

　　沈月罕见的穿上一身鹅黄色的武士劲装，看起来英姿勃勃。

　　暖色调的衣服配合她那细腻娇嫩的皮肤，让苏辰看得有些移不开眼睛。

　　不知是刚刚洗过澡的原故，还是有些害羞，沈月的脸上有些晕红，她伸手轻轻锤了苏辰一拳，笑骂道：“没见过美女吗？眼睛跟贼一样，这样看人很不礼貌的。”

　　苏辰嘿嘿一笑：“不是谁都有资格让我多看两眼的，这得怪你自己太美。”


第107章 看不起

　　两人来到二十四楼，就是上次苏辰跟着沈月曾经来过的地方。

　　整层楼除了叶明河那间大大的会议室，外面就是一整个空荡荡的练武场。

　　地上铺满厚厚的羊绒地毯，地毯中间绣着一个大大的金色武字。

　　此时场中已经站了七八个人，全都年纪不大，看起来个个都很精神。

　　苏辰刚刚上楼，其他人的目光全都看了过来。

　　其中有着一双眼睛，带着浓浓敌意，隔着十来米远，苏辰都能一下分辩出来，正是林果非。

　　在上楼的时候，沈月已经跟他说过了这次参加见面会的原因。

　　对接下来有人找茬，苏辰的心里也有了准备，见到林果非的眼神他是一点也不奇怪。

　　他奇怪的是，站在所有人中间，有一个二十七八岁左右，身着黑色中山装，上嘴唇留着两撇胡须的精悍青年，此时正是冰冷的看过来。

　　看他的眼神中的恶意，绝对不会对自己有着什么好感。

　　“中间那人是谁？”

　　苏辰停下脚步，转头看向沈月问道。

　　沈月脸色慎重了些，认真说道：“那就是叶师叔的大弟子，钟山，他是南派拳师会派出弟子之中的第一高手，上一届他惨败于死亡训练营的凯莉斯塔之手，回来后痛定思痛，练功更加刻苦。如今他的‘叶底藏花’裙里腿已经练到‘出腿无声，无影无形’的地步，很是不好对付。”

　　“佛山无影脚？”

　　苏辰表情奇异的喃喃说道，眼中神光四射，裙里脚的别称就是佛山无影脚，可是如雷贯耳。

　　这套腿法在电影中被吹得神乎其神，真想见识一下啊。

　　“只要让我看见了我就能学到”。

　　芯片给了苏辰足够的底气去搜罗自己心仪的各种国术，完全不担心吃不下肚，消化不了。

　　这么奇妙的腿法，价值还在檀三槐的十二谭腿之上，让他怎能不见猎心喜呢。

　　不过问题来了，这人是叶明河的大弟子，还是上一届的“天罡名额”拳王争霸赛强有力的争夺者，怎么会跟自己这个刚刚出道的小拳手有恩怨呢。

　　“我真的没见过他啊！”

　　苏辰感受着钟山眼神中隐晦的恶意，暗暗想着。

　　沈月看了看钟山，小声说道：“别理他，这人的拳法的确是很不错，在我们这些南方年轻一代号称第一，平日里高傲得紧，眼中容不下别人。他应该是觉得你不够资格加入南派拳师会，换句话说，就是他看不起你。”

　　苏辰点了点头，这才明白过来，原来是所谓的“龙不与蛇居”思想在作怪。

　　出身好，有一个好老师，更有着多年的资历，他也的确有资格看不起人。

　　沈月酸溜溜的说着南方年轻一代号称第一，从她的话里可以听出来，这姑娘心里不服气。

　　她说的“号称第一”，真实是不是第一，那就还要跟她打一场才知道。

　　苏辰笑了起来，他还以为沈月对这些虚名不在乎呢，却原来心里面也有着这种小心思。

　　沈月并不知道他在心里暗暗编排自己，只是自顾自的介绍说道：“钟山旁边的那个黑衣短袖的，就是排第三的另一个种子选手肖鸣华。他是香江出生，三年前跟随师傅来海城开堂立馆，一手燕青拳精湛无比，为人十分低调。”

　　想了想，沈月又补充一句说道：“肖鸣华少年时代在香江波兰街长大，整天砍砍杀杀，二十岁时进入当地洪门组织担任双花红棍，打下很大名声，因为他的功夫都是真刀真枪打出来的，所以很难对付。”

　　苏辰仔细看去，见肖鸣华站在那里眼观鼻，鼻观心，似乎对苏辰两人进来漠不关心，看得出，他是来走走过场的。

　　燕青拳是什么拳法，苏辰自然是听过的。

　　浪子燕青在《水浒》中的形象实在深入人心，真正历史上，这人也是一个拳法大家，实力很强。

　　一般人都只知道燕青长得很帅，却不太知道他用的是什么拳法。但若是说起燕青拳的另一个名字，可就如雷贯耳了。

　　“万里长城永不倒，千里黄河水滔滔！”

　　霍元甲的招牌武技“迷踪拳”被一部电视剧演得家喻户晓。

　　这个肖鸣华练的就是迷踪拳，也就是燕青拳，最擅长对付身高力大的对手，是子午门三十六杀手功之一。

　　此拳很是凶险，招招必杀，一般只传品性端良的弟子，这么说起来，肖鸣华的人品不错？

　　苏辰心里想道。

　　不过，也不能确定，如今年代不同了，各家流派也不像旧时那般对拳术捂得很紧，授拳或许只看资质也说不定。

　　因为无论苏辰怎么想，他都不能把洪门的双花红棍跟品性端良结合在一起。

　　再说，这人站在场中气息冷肃，跟其他人格格不入，也不象什么好相与的脾气。

　　接下来几个，沈月就随便介绍了个名字。

　　练少林拳拳的一个光头远信，还有一个俗家弟子陶青。

　　这两人肌肉鼓鼓囊囊，下盘十分稳健，应该是拳腿均衡，没有太多弱点，属于那种很难用巧招打败的对手。

　　叶明河的二弟子王桐练的是工字伏虎拳、铁线拳，三弟子林果非，练的是虎鹤双形拳，这又是一个大名鼎鼎的拳术。

　　不过他的实力，苏辰早就了然于心，并不怎么放在心上，倒是对他所学拳术，有些期待。

　　最后一个面色黑瘦，体型偏小的年轻人，是沿海一带蔡李佛拳传人，看他身形，应该是走的灵巧多变的路子。

　　苏辰听得直叫过瘾，电影中很大名气的南方拳术传人今天见得差不多了。

　　苏辰跟沈月向着七人走去，一边听着她介绍各人的看家本领，心里却是升起了一种期待之情。

　　正所谓“观千剑然后识器”，这一趟果然来对了。

　　多接触一下各派弟子，把他们的拳法精华学到手中，就算不适合自己的拳术，也能从中得到营养，这对以后的拳法修练有着极大好处。

　　初来乍到，苏辰作为新人，自然不会表现得很嚣张，只是带着笑容，向前一一问好。

　　再怎么说，他们都同属于南派拳师会的人，不出意料的话，以后就是共同携手先把死亡训练营打趴下。

　　上一次被死亡训练营的凯莉斯塔打得落花流水，这些人包括他们背后的师傅都是憋了一口恶气。

　　下一次的争夺只许成功不许失败。

　　在这种情况下，每一个年轻高手的加入，都是一分力量。

　　苏辰这样想着，他认为自己应该会受到热烈欢迎。

　　结果，他想错了。


第108章 撕破脸

　　“这是苏辰，练的是咏春，这次加入我们一起，对付死亡训练营的人，把握就更大了。”沈月笑着介绍说道。

　　沉默，难堪的沉默。

　　练燕青拳的肖鸣华仍旧是眼观鼻鼻观心，就象没有听到一样。

　　其他几人全都没有说话，两个练少林拳的在旁边好奇的看了眼苏辰，又看了看钟山，犹豫了一下，也没有动。

　　钟山冷冷的看着苏辰，等了一会，才说道：“对付死亡训练营有我们几个就够了，沈师妹你找来滥竽充数的家伙来这干嘛？还能指望他打败道格拉斯不成？我没兴趣跟一个必死的人浪费口水。”

　　“擦！你看不起就看不起吧，我也不会上赶着去求你什么？何必出口伤人呢？”苏辰心里大怒，脸上的笑容僵住。

　　他转过身向沈月说道：“你刚才说，打败凯莉斯塔的是谁来着？我记性不好！忘记了。”

　　沈月脸色有些不好看，眼睛转了转，她嘴角微撇回答道：“没人打败凯莉斯塔，全都是人家的手下败将呢。”

　　“哈……哈哈，我还以为这批人全都赢了人家呢，原来都输了啊，好吧，输了是值得骄傲的嘛。”苏辰笑得很欢畅。

　　他早就看出来了，在场众人多少给钟山几分面子，而钟山不知什么原因，对自己看得很不顺眼，一出口就伤人。

　　既然这样，那也没必要留什么面子了。

　　沈月只是说来见见面，也没说过一定要搞好关系，就是说，搞不搞好关系跟能不能参加名额争夺没有必然联系，那他自然不必委屈求全。

　　“小子，你说什么？就凭你这明劲都没突破的陪练员吗？只会躲在女人背后占些小便宜，你也不嫌丢人？赶紧的，有多远滚多远，这里不是你能来的。”

　　林果非看到苏辰跟沈月两人有说有笑，神态很是亲密，早就气得炸了。

　　上次他回来之后，总是安慰自己，认为沈月跟苏辰只不过是演戏来气走他，真实情况应该不是看到的那样。

　　这一次，他再也骗不了自己了。

　　苏辰回过头来，眼神凛冽的盯着林果非说道：“就算我是躲在女人背后，但人家就是愿意让我躲，你想躲别人还看不上呢。你又算什么东西，这里哪轮到你多嘴？”

　　他气死人不赔命，眼尾也不扫钟山几人一下，伸手就拉住沈月的手，柔声说道：“小月，咱们走吧，太没意思了。对了，你叫我来是干什么来着？过不了几天就要比赛，我可没那么多美国时间跟这些无聊的人浪费。”

　　沈月被他叫得亲热，脸色有了些不自然的红晕，柳眉一皱，正要甩开他的手。

　　想了想，她又停了下来，反握住苏辰的手掌，笑着说道：“也不差这点时间吧，主要是叫你过来认认门。以后嘛，你就是南派拳师会的人了，争夺名额也得出上一分力。”

　　这话的意思是，苏辰从此也就是有背景的人，代表沈三江咏春一脉，有什么福利自然也少不了他一份。

　　最重要的是，只要他的实力够强，自然能够代表南派拳师会争夺天罡准入名额。

　　若换做以前，他作为一个不受人重视的拳手，就算是本事再大，也没有资格参予争夺游戏的。

　　想要获得天罡名额，那是想也别想。

　　苏辰听明白了这话，他这才知道沈月为了让他得到机会，做了多大努力。

　　同时他也就清楚了，为什么这些人见到自己加入进来，会很不乐意了。

　　想必是代表出战的人员太少，到了正式出战的时候，还得互相战过一场。

　　这是见到又多出一个人来抢食，全都是满怀敌意呢。

　　至于林果非，更是恨上加恨，心仪的女人为了别的男子殚心竭虑考虑前途，这实在太让人难过了。

　　苏辰心里感动，又看见沈月没有摔开他的手，不由大喜。

　　他倒是没有什么多余的想法，只是想借着沈月气一气林果非，却没料到沈月这么配合，并不在意自己吃了她的豆腐。

　　果然是个大气的姑娘家。

　　“放肆！”

　　“好大胆！”

　　怒喝一声“放肆”的是钟山，他被苏辰反唇相讥给气坏了，只不过自视身份，倒是没有主动出手。

　　钟山作为叶明河的大弟子，一直认为年轻一辈中，他就是当之无愧的第一。

　　帮助小师弟追追女孩，打压一下不知规矩的新人，也算是理所应当，他完全没觉得有什么不妥。

　　就算是沈月一直跟着苏辰身边，他也不觉得有什么必要卖一个面子给她。因此说话丝毫不客气，想着把这小子气得当场哭着离开才趁心如意。

　　一个小陪练，打赢了一个C级拳手的货色，有什么资格跟自己这些精英弟子相提并论？

　　让他加入南派拳师会，简直是拉低了自己等人的档次。

　　钟山这一通教训，刚刚出口，还没来得及体会其中爽感，就被苏辰半点面子不讲的直接喷了回去。

　　苏辰早就看出来了，这里除了沈月之外，就没有一个人是真心欢迎他的。

　　既然如此，那也就没有必要给面子，大家一拍两散，各凭本事来争。

　　他还真有这个底气。

　　檀三槐那种宗师级人物，他都敢正面动手攻击，何况这么一些后辈子弟。

　　最强的无非就是钟山，也只不过跟沈月的境界相差仿佛。

　　暗劲巅峰，终究只是暗劲而已。

　　……

　　林果非气得两眼通红，得知苏辰要来，他早就求了自家师兄，还跟几位南拳弟子打了个招呼。

　　心想着要给这新来的小子一个下马威，让他知道自己什么都不是，小心做人。

　　最好是乖乖的放弃妄想，重新回去做一个合格的拳手。

　　专心打打拳赛，挣点小钱。泡妞和争夺名额这事，想都不要去想，这样岂不是更好？

　　前面的故事发展得还好，其他人都给了他面子。

　　唯一没想到的是，苏辰根本就不配合他，不但语含嘲讽，并且还在众人面前跟沈月两人一唱一和，大秀恩爱。

　　这样让他怎么受得了？

　　所有人都知道林果非在苦苦追求沈月，把她当成了女神，差不多都快疯魔了。

　　这时见到苏辰跟沈月当场大秀恩爱，全都扭头望向林果非，眼睛里闪着好奇。

　　被人这样当面羞辱，林果非感觉肺都快气炸了。

　　他两眼通红，朝前一步跨出，带着呼呼风声就向着苏辰冲了过去。

　　林果非双手呈虎爪，破风凌厉，却不是形意拳常见猛虎下山打法……

　　他脚踩麒麟步，上身前俯，呈双弓伏虎式，单手探爪，直抓苏辰腰肋，出手十分狠辣。

　　他已是被气得糊涂了，也没想过，如果苏辰被他打中，会不会伤到腰肾就此悲剧？


第109章 出手

　　“这样会不会太过分了，你看如果弄出事来，可不太好。”叶明河的会客大厅里，一个身着黑色丝绸唐装的老人，捋着自己的花白胡须，有些担心的问道。

　　几人正悠闲的坐着喝茶，从单面玻璃望出去，二十四楼的练武场地中发生的一切，全都尽收眼底。

　　身着黑色唐装的老人，就是燕青拳宗师傅文正。

　　他三年前带着自家徒弟来海城，也是想着看能否争一争名额，顺便打响燕青拳的名头。

　　他对自己徒弟肖鸣华很是满意，那一年他从街头捡回这个倔强沉静的年轻人，就一眼认定这是个练武奇材，于是倾囊相授。

　　练拳的人，不但徒弟在找师傅，师傅也在找徒弟。

　　有些拳种，就是因为收到一个好弟子，然后扬名天下。

　　比如叶问，比如李小龙就是如此。

　　正因为他们的贡献，才让咏春拳变得名声极大。海内海外，说起咏春拳，不知道的其实很少。

　　真正说起来，咏春拳偏重小巧短打，比起其他拳并没有什么优势，只能说各有千秋。

　　之所以能发展壮大，无非就是徒弟找得好而已。

　　傅文正看了看坐在旁边一脸儒雅的中年人，心里也是暗暗叹息。

　　沈三江被称为南拳第一手，倒也没有堕了咏春的威名。

　　而燕青拳自从霍元甲师傅之后，却再也少有听闻，是自己这些后辈弟子不争气啊。

　　他唏嘘不已的看着沈三江，也想着自家宝贝弟子，心里却有了些安慰。

　　因为这个弟子却也不弱于别人。

　　他认为肖鸣华若不是年岁小了钟山五六岁，钟山这个南拳年轻一辈第一的位置恐怕就得让贤。

　　就算是如今，肖鸣华也不比钟山差多少，胜负也就是毫末之间。

　　傅文正对面坐着的就是叶明河，他此时侧着身子，也在看着场中情形。

　　听到傅文正的话，他淡淡地说道：“小辈争个高下也好，不让他们自己斗斗，怎么才能跟别人斗，有点血性没有错。”

　　他见苏辰钟山林果非几人一言不合就要动手，反而乐见其成。认为没有血性的狼崽子终究会饿死，也谈不上跟死亡训练营的人同台竞技了。

　　国术跟武术不同，出手可没有什么温存可言，招招都是杀手，当然得有杀气。

　　至于苏辰会不会伤在林果非手上，叶明河却是不怎么关心。

　　他觉得就算是伤了也没什么，练拳的人不认清自己的本事，胡乱挑衅别人，一切全是自找的。

　　端坐品茗，一脸从容自在的沈三江却不关心场中情形，喝茶就喝茶。

　　他带着盈盈笑意的双眼闪动着睿智的光芒，缓缓说道：“的确不用担心，傅兄你看着就好。我倒是好奇这个苏辰怎么应对，小月儿可是把他吹成了一朵花。”

　　“沈师兄，苏辰可是学你咏春拳的，你就不担心他被果非这孩子打成重伤，等下月丫头发飙可就不好看了。”叶明河也笑着说道，他看着林果非出拳，很满意地说道：“小非的虎鹤双形有了很大进步，月丫头怎么就看不上呢，多好的孩子。我的几个弟子中，他的潜力最大，跟她很配的。”

　　沈三江却不置可否，只是点着头说道：“看拳看拳，年轻人的事咱们别太操心，让他们自己选择最好。不过，叶师弟你教徒弟的时候应该教他打个招呼再出手，这样好看点。”

　　“呵呵，当面锣对面鼓了，双方都在挑衅，哪用得着打招呼？苏小子如果应付不了，就表示他没资格代表南派拳师会一起参与这个局，趁早死了这条心更好。”叶明河得意地说道。

　　他有三个弟子参加天罡名额争夺，自己也曾是天武拳馆的分部长，对沈三江的南拳第一人名头倒也不怎么在意。

　　也许是因为他知道沈三江脾气好，并不会跟自己人发火。

　　沈三江果然没有发火，只是抿了一口茶，淡淡说道：“说得也对，就看苏辰自己的造化了。能不能打赢道格拉斯这一场，终归也得靠他自己，如果连林果非都打不过，那还说什么呢？”

　　叶明河听出沈三江很看好苏辰能赢，却不乐意了：“苏辰我是见过的，前不久我看他筋骨太差，还给了他一粒血河丹，那时他整劲都没到，现在又能进步到哪去？他怎么可能打得赢果非，师兄说笑了。”

　　他抬起头看向闷声喝茶的老和尚说道：“智永大师怎么看，你那两个弟子没有太多争斗之心，站在一边看热闹呢。名额之争可容不下太多人，沈师兄提议苏辰也加入进来，你怎么看？”

　　叶明河很是得意的问道，他的话语中有着一丝高高在上。

　　也难怪如此，他有三个弟子争夺出战名额，比沈三江的咏春拳只有自家女儿一个，要强得太多，也比老和尚的二个弟子要强上一些。

　　尤其是大弟子钟山，在他心里更是百分百占了一位挑战名额，这种现状，由不得他不开心。

　　虽然说，优势并不等于胜势，不到最后关头，谁也不能保证哪位更有资格代表南派拳师会出战，但这却并不妨碍叶明河有着信心。

　　满脸皱纹的老和尚抬起头来，笑得很慈祥，沙哑着嗓子说道：“修行在个人！远信和陶青两人怎么修行，怎么战斗都是他们的造化。是赢是输，我是不管的。”

　　他看了沈三江一眼又道：“还有两年时间，天罡争夺才会开始，以后谁进步更快，变得更强，现在还言之过早。说不定，沈施主慧眼独具，能看出苏辰的过人之处也不一定，先看着吧。”

　　和尚看起来很苍老，但眼睛却如同婴儿一般纯净，正是心如明镜。

　　叶明河争斗之心太烈，时时想要跟沈三江争个高下，老和尚是不参予的。

　　会客厅内几人轻言谈笑，各有心思，外面的年轻弟子却是剑拔弩张，杀气腾腾。

　　林果非一招虎鹤双形，威猛中不失灵动，出手狠辣，一扑之下就到了苏辰的侧面。

　　他打得主意很好，特意避开了跟苏辰拉着手的沈月，这是生怕她会出手抵挡。

　　沈月微微一笑，见林果非攻击苏辰，她不但没有出手，反而把手抽了出来，向旁边一侧退开。

　　众人心中大奇，沈月的举动实在耐人寻味……

　　难道她刚才对苏辰冒然牵手的举动心生不满，想要借林果非的手给他个教训。

　　但是不对啊，现在林果非红着眼睛，使出了最拿手的招式，出手无情。

　　苏辰若是被打伤，可不是一点教训的事，有可能会造成终身遗憾。

　　这也能眼睁睁看着？


第110章 举重若轻

　　沈月心里却在暗笑：“林果非以为苏辰还是当初那个小陪练，可以随意欺压的，却不知道苏辰已经突破了暗劲，境界已经比他还要高。这种情况如果不是我亲眼所见，任谁都不敢想像。”

　　总有一人得倒霉，其他所有人都以为是苏辰，只有沈月不这么认为。

　　因为，只有她才明白苏辰的武学天赋到底是如何惊人。

　　苏辰侧身对着林果非，根本就没有转头看向他，脚下一滑，微微闪开半步，就堪堪让开了林果非探过来的虎爪。

　　他似乎完全没有经过思考，放在身侧的左手如同灵蛇，一跳而起。手腕顺势一搭，就把林果非的攻势全都翻手压住。

　　所有的攻势全被扼杀在摇篮之中。

　　苏辰这些日子苦练木人桩的成果展现出来了……

　　出招应招变成条件反射之后，原来需要脑子里想一想的攻防应对，如今变得如同本能。

　　他心里还没想好怎么打，身体已经做出了最好的选择，这种感觉无比舒畅，让苏辰激动得想要欢呼起来。

　　芯片学会招数，改进成为适合自己的拳术，然后用传统修练方式，强化身体记忆，就造成了今日这种如同大人打小孩一般的轻松自在。

　　别说林果非的实力比他还低一个境界，就算是两人处在同一级别，苏辰也有自信，几招之间就把他拿下。

　　“好一招摊手，一掌翻山！”

　　众人齐齐惊叹，不但是沈月看得眼睛发出光彩来，就连屋子里面偷偷观战的沈三江也是眉毛猛的一跳。

　　这是咏春拳的招牌技能，“有招必应，手手争先”。

　　“咦！”

　　会客厅中几人也都很是诧异。

　　“举重若轻，连消带打！我竟然看走眼了，这年轻人很不错啊！”傅文正感叹出声。

　　他最是欣赏有天资的年轻人，尤其对于实战高手更是青眼相加，一生最想做的事，就是择天下英才而教之，也就是想收几个好徒弟，把燕青拳发扬光大。

　　这时一见到苏辰一动手，隐隐然竟有大家风范，不由得赞叹出声。

　　林果非出手的凶猛跟苏辰比起来简直就是山贼跟精英军士的对比。

　　“不怕不识货，只怕货比货。”

　　两人一对上，高下立辨。

　　叶明河刚刚咧开的嘴僵在那里，眼睛直楞楞的盯着场中两人，再也说不出话来。

　　他也开始担心了。

　　只看出手一招，就能看出对战两人之间巨大的差距，心想难道林果非有可能会输？

　　果然。

　　苏辰出手压住林果非的攻势，身体一矮，微微倾斜，左腿仿佛杠杆一样，如趟泥般轻飘飘又无比自然的撇了出去。

　　这一腿就象一个人身子累了，然后打了个呵欠，伸了个懒腰，然后活动活动手脚，完全没有半点杀机。

　　“咏春踩腿！”

　　苏辰用的就是咏春拳基本腿法，也就是这些天练的木人桩法，踢出无数次的一脚低位侧踢。

　　这腿极为隐蔽，起腿不高，借着身子微侧，林果非竟然没有发现半点征兆。

　　他被苏辰一着摊手压在手腕，重心全失，身体前倾，却不防苏辰一腿静悄悄的踢了过来。

　　这一腿迅捷隐蔽，把林果非的麒麟步踢得前足离地，“扑通”一声如马失前蹄，跪在地上，膝盖剧痛无比。

　　他的身体往前栽倒，一时没有防备，头往地上抢去，“呯”的一声就磕了一个头。

　　苏辰忙抢着说道：“哎呀，林兄弟，你可千万别这么大礼啊，错了道歉就行，何必磕头呢，我可受不起。”

　　“噗哧！”

　　沈月在一边听着，看着苏辰一本正经的表情，忍不住就捂着嘴笑出声来。

　　她倒是没想到苏辰还有这样幽默的一面。

　　平日里看着他总是谨小慎微，凡事谋定而后动，很少有如此轻狂张扬的时候。

　　如今看他睥睨四方，却有着另外一种独特的风彩。

　　苏辰根本也没理会在场这些年轻人想什么，他也不是存心想要折辱林果非。

　　之所以不留半点情面，彻底表现自己，是因为他看明白了一件事。

　　沈月把他叫过来这里，决不可能是让他能跟几个年轻弟子认识认识交流感情，这完全是多此一举。

　　就算所有的弟子都对他好感爆棚，对他又有什么好处。

　　既不能让他实力得到长进，又不能让他有资格去争夺天罡名额。

　　能有这个权力的只能是南派拳师会的高层，正坐在那紧闭门户的叶明河会客厅的几位。

　　叶明河一年前被杰克唐抢了天武拳馆分部部长一职，虽然权势少了很多，很多事情再做不了主，但他的待遇却是一点没变。

　　这二十四层就属于他个人。

　　而苏辰更是敏锐的感应到，那茶色的玻璃后面，有着几双眼睛，正审视的看着自己。

　　这几双眼睛给他的压力很大，只是看着就让苏辰有一种被猛兽牢牢盯住的感觉。

　　“宗师，又见宗师。”

　　苏辰虽然不知道里面的都是些什么人，但不妨碍他猜测。

　　叶明河作为地主，肯定是一个，沈月能亲自引他前来，还有着足够的底气，她父亲沈三江肯定也在这里，至于还有谁？就不清楚了。

　　但不可否认的是，几个宗师级拳师这么眼睁睁的看着自家耍猴戏，可不是因为闲得发慌，而是一种审核。

　　说不定，还会有着某种不为人知的赌局。

　　苏辰就凭借着一点蛛丝蚂迹就想到了很多，也想明白了，他今天势必不能象平日处事那般奉行中庸之道。

　　年轻人不热血还叫什么年轻人。

　　有本事就得亮出来，越是厉害就越能得到好处。

　　在不同的情况下就要采取不同的做事方式，苏辰深明这一点。

　　人家说，穷人的孩子早当家，这话的确没错。

　　苏辰因为从小经历得多，就会想得很多，他的心智也比旁人成熟得早。

　　来到此处的原因，十个年轻人中有九个半都会想不太明白，但他却从来不属于其中一个。

　　“哈哈，这小子真逗！”傅文正名字听起来很是文雅，实际上是个粗豪的性子，觉得好笑了就会大声说出来。

　　他出身东北，虽然学了南派小巧拳术，便性格一直没什么改变。

　　在香江时，他就看中了肖鸣华敢打敢杀的性子，当时，那小子才只有十六岁，就敢挥舞两把菜刀，砍得波兰街群雄束手。

　　就是因为这份悍勇，傅文正把他收为座下弟子，将全身本领都教给了他。

　　此时见到苏辰轻描淡写就把林果非打得跪地磕头，还嚣张狂妄的出言调戏，傅文正又动了心思。

　　他转头看向嘴角含笑的沈三江说道：“沈兄，这是个好苗子，你还没收他为弟子吧，要不，让给我做个徒弟。”


第111章 丢脸

　　沈三江仍旧八风不动的端坐饮茶，嘴角带着笑意的看了看脸色发黑的叶明河，轻轻说道：“那可不行，苏辰虽然名义上没拜入咏春门下，可实质上却把我的咏春拳学了个通透。让给你做徒弟，就算是我答应，小月儿也是不肯的。”

　　傅文正恍然大悟，拍拍额头说道：“君子有成人之美，原来沈兄有这考量，倒是我多嘴了。我还真怕月丫头到时找我麻烦，哈哈。”

　　他倒是理解错了，以为沈三江的意思是想要找苏辰当女婿。

　　勾搭别人家女婿来当自己徒弟，这事自然休想。

　　就算他是不拘一格的性子，有些事情也是做不出来的。

　　叶明河看到林果非被打得趴伏地上，感觉到面上火辣辣的，傅文正跟沈三江的对话字字句句都仿佛小刀一般刺向他的心头。

　　就连那老和尚也端着茶杯挡在面前。

　　袅袅热气蒸腾，看不清他的面容。

　　但叶明河却知道，这个老和尚肯定也是在忍着笑，只不过是顾忌自己的颜面，不好当面笑出声来。

　　先前叶明河可劲的吹嘘自家宝贝徒弟林果非，说他虎鹤双形拳学得极好，认为他跟沈月十分般配，苏辰给他提鞋都不够格。

　　没却料到，事实重重的打了他一巴掌。

　　倘若林果非的虎鹤双形学得极好，那他被苏辰轻松打败，是不是说明虎鹤双形拳本身就不太行呢？

　　这打脸来得如此之快，如此之狠，让他想把说出去的话收回来都做不到，也就剩下装聋作哑了。

　　叶明河咳了一声，轻描淡写地说道：“果非这孩子太大意了！我平日里就教导他，就算是对手再弱也必须全力以赴，没想到他当成了耳边风，待会儿可得好好训他一顿才行。”

　　光棍打九九，不打加一。

　　沈三江不置可否，他一直是个平和的性子，很难见到有生气的时候，更不会在一些无关紧要的小事上面，跟人争得脸红脖子粗。

　　他听到叶明河这样说，心知对方只是一时面上挂不住，在自我开脱。

　　不过，这话且由他说，反正苏辰打赢了，咏春拳的面子里子全有了。

　　叶明河嘴巴上说得漂亮一点，也算不了什么，没必要去争执。

　　沈三江不说话，老和尚也当没听见，可傅文正却不一样，他可是眼睛里揉不进沙子的人物。

　　听到叶明河睁着眼睛说瞎话，他有些不乐意了，豹眼一翻，就问道：“叶兄，咱们练武之人，一是一，二是二。你小徒弟明明技不如人，不堪一击，哪有什么大意不大意的？我就不信你看不出来，那苏辰的咏春拳已经练到了‘意到拳到，松空自然’的地步。别说是林果非，就算是你那大弟子钟山，光凭拳术都不一定能赢得了他。”

　　“不可能，傅兄你这是在小看我们洪拳一脉，要不我们比划比划，看看我的虎鹤双形拳是不是真的不堪一击。”叶明河被说得老脸通红，有些不忿地说道。

　　“你的叶底藏花无影脚是很厉害，可我的迷踪拳也不是吃素的，你要打我可以奉陪……”

　　正说到这里，就听到“叮”的一声，沈三江把茶杯放下，淡淡地说道：“叶师弟，傅兄，小辈之间的比试就让小辈自己分个高下吧，何必争论伤了和气呢，看戏，看戏！”

　　傅文正被打断话头，也就不再刺激叶明河，只是心中暗暗冷笑。

　　钟山号称年轻一代南拳第一，可自家弟子肖鸣华也一点都没差到哪去。

　　只能说两人实力在伯仲之间，谁也压不过谁。

　　可是，谁叫叶明河身居天武拳馆分部部长多年，名声响亮呢？

　　虽然叶明河去年因为弟子争夺天罡名额失败，被死亡训练营的杰克唐夺走了部长一职，名声大降，却也不是自己这种从香江迁来海城的外来人士所能比拟的。

　　两人的徒弟一身功夫既然分不出高下，那就只能比名声。

　　钟山的名声在内地国术界自然是比肖鸣华要响亮许多，虎鹤双形拳也就硬生生的把燕青拳比了下去，这事让傅文正心里多多少少有些不愉快。

　　本来想借着林果非丢脸的事，跟叶明河别一别苗头，但沈三江既然发话了，他们两人谁也不敢有什么异议。

　　沈三江虽然脾气好，但不见得就是没脾气。

　　平常时候，他跟个老好人一样，但真要发起怒来，却是很恐怖的一件事情。

　　曾经有两个化劲级别高手，因为不信邪，想要踩在沈三江的头上撒野，结果被他生生打废了。

　　这种战绩和威望可不是嘴上说说得来的。

　　到了化劲宗师级别，相互之间分个胜负会很艰难。

　　每一个化劲宗师，都已经把自家流派的功夫练得炉火纯青，融会贯通，力量技巧上都相差不是很多。

　　真打起来，只要不是自己寻死，胡乱出招，一般情况下都能做到自保有余。

　　正因为如此，沈三江的战绩才让人觉得不可思议，高山仰止。

　　有那么一种人，你可以嘴上不服他，看不起他，但心里面却不得不敬仰他。

　　沈三江就是这样一个人。

　　屋内的紧张气氛随着沈三江的一句话，又重新变得平和了起来。

　　叶明和的心里却没那么容易放下，他几时被人这样打过脸，连带着对苏辰都看不顺眼了。

　　以前只是无视这个练国术没有多久的小子，现如今却是敌视，恨不得让自家徒弟把他打个落花流水，狠狠的教训他一顿。

　　从这一方面来说，苏辰成功的引起了别人的重视，这也是一种进步。

　　不管别人喜欢还是不喜欢他，总的来说，比起眼中没有他这个人要好上无数倍。

　　这一点，苏辰还是能够明白的。

　　林果非丢了这么大脸，捂着脸再也不敢看四周众人，躲回了他二师兄的身后，尤其他似乎听到了沈月的嗤笑，简直羞得无地自容。

　　他本想三招两式把苏辰打败，然后告诉沈月说她选错人了，眼光不行，看中的只不过是个草包。

　　草包的头衔终究还是落到了自己的头上，这叫他以后还怎么追求沈月？

　　林果非的心里在滴血，感觉天空一片灰暗，虽然在二十四楼并不能看到天空。

　　他无助的看向大师兄钟山，只盼着师兄出手，把苏辰狠狠的教训一次，要打得他凄惨无比才行，最好是打残了。

　　钟山在这一刻，仿佛完全明了林果非的心思，他不为人察觉的轻轻点了点头。


第112章 不是切磋

　　钟山跟他师傅叶明河脾气一样，把自家传承看得很重要，绝不允许虎鹤双形拳这么被人小视。

　　从哪里跌倒，就得从哪里爬起来。

　　林果非既然不堪一击，那么，就算是二师弟王桐上场，也不见得能在苏辰手上讨得了好。

　　王桐学的是铁线拳和工字伏虎拳，为人憨厚实在，练拳也是如此，少了一些创意和凶猛。

　　因此，他的拳法的攻击力有些不足。

　　他虽然达到了暗劲境界，但实战经验却不怎么丰富，平日里就算是跟林果非对战起来，也要打到几十招才能赢下来。

　　让他去对付苏辰，自然有些不够格。

　　毕竟苏辰打败林果非仅仅只用了一招。

　　虽然叶明河嘴上说林果非只不过是一时大意，但所有在场的人全是明眼人，哪能看不出其中道道。

　　苏辰分明就是拳法境界极高，出手浑圆一体，轻松自然，很难找到他的弱点。

　　年轻弟子之中，还真没有谁用技巧轻松打败他。

　　叶明河心里极其愤怒，碍于身份却也只能忍着，钟山却可以不必忍耐。

　　要找回面子，而且要狠狠的教训一次苏辰，让他明白有些人是不能得罪的。

　　钟山短短时间之内权衡利弊，分析强弱，立刻做了这个决定。

　　这一次，他不但要胜，还得速胜，多跟苏辰拼上几招都是对洪拳的抹黑，会把虎鹤双形拳的名头丢到厕所中去。

　　钟山一身黑色龙纹真丝练功服，身材挺拔匀称，英气勃勃。

　　他的眉宇之间还带着一丝冷酷，就这样缓缓走了出来，站在场中如同一棵青松，的确有着南拳年轻一代第一的风范。

　　等到他一张嘴就完全不是那么回事了。

　　“苏辰，你别以为自己的咏春拳打得好，我看你还差得太远。你趁我师弟一时不备，出手暗算，这样耍小聪明是没用的。来来来，上场跟我搭把手，让我教教你实战的拳应该怎么打？”

　　踩人就要踩到底，钟山深得其中三味。

　　他小时候家里穷，父母生了五个孩子，他是老大，生活的压力让他早早就品尝到了人生的艰辛，才九岁就要放牛斩草喂猪。

　　每次见到别人家的孩子高高兴兴的走进学堂，他却从来只能看着。

　　下面二个弟弟两个妹妹的压力实在太大了，家里没有能力供他读书，只能让最大的孩子一起干活养家。

　　能有一口吃食，钟山也会觉得这是上天给他的恩赐。

　　但世事难以言说，有些事情终究怕比。

　　随着时间一天天过去，钟山一天天长大，他也终于发现了不正常。

　　所有人看他的眼光再不是那种温和亲切，而是带着深深的嘲笑鄙视，十一岁还没进过学堂的孩子，无论在哪里都是不招人待见的。

　　他就是笨蛋的代名词。

　　就连他那上了小学三年级的弟弟也时不时的流露出深深的优越感。

　　这些本来也没什么，钟山有些迟钝的感觉并不是很在意。他已经习惯了这种生活。

　　他在意的只是每天多干点活，能帮父母分担一点家务，更能在晚上吃上一顿饱饭。

　　事情的转变来自一次捉弄。

　　那日傍晚，钟山趁着放牛的空闲想多割一点猪草回家，这样会得到父母的夸奖。

　　正当他割完一担鱼腥草后，却发现自家的牛不见了。

　　钟山找了半天没找到，看看天快黑沉，他都急得快要哭了。

　　牛没找到，却见到几个人。

　　三个嘻嘻哈哈十四五岁大的初中生在一边说笑，其中一个说，只要钟山肯跪下来叫他爹爹，就把牛在哪里说出来。

　　就算是再没读过书，再愚钝的人也不可能答应这种羞辱的事情。

　　钟山知道这几人牵着他家的牛，藏了起来，他又委屈又愤怒，终于红了眼。

　　他默不作声的从地上捡起一块小石头，就把三个十四五岁的初中生开了瓢，并且追了三里路。

　　从村前追到村后，打得三个大孩子哇哇大哭，最后是在大人的拦阻下才了结此事。

　　那一年，钟山十一岁。

　　也正好是那一年，叶明河途经三河村，从头到尾见到了这一幕。

　　他觉得钟山跑得快体力好，更难得的是有着一股子狠劲，是一株练武的好苗子。

　　偏偏他还从没上过学，就是一张白纸，随便别人怎么勾画，因此叶明河就动了收徒的心思。

　　就这样，钟山成了叶明河的亲传徒弟，跟着他读书习武，行走四方，最后在海城安顿了下来。

　　叶明河家里经营着一家武馆，更入股了一家医药公司，钱财上自然不缺。作为他的亲传弟子，钟山的生活自然大大变了模样。

　　这对钟山来说，无疑是一步到了天堂，从此以后，他不但拳术上学着师傅，就连为人处世方面也学了个八九不离十。

　　因为幼时的经历，也因为那一块捏在手心改变了命运的小石块，钟山就养成了一个习惯……

　　那就是，只有踩下别人的头颅，才能搏取美好的明天。

　　他心里常常想着，只要自己够狠够强大，就再也没有什么人可以打败自己。

　　林果非被打败，他感同身受，就如同山林里的狮子被人侵占了地盘。

　　他认为，在海城这一亩三分地上，应该没有年轻人敢挑衅他们洪拳虎鹤，没想到今天失算了。

　　因此，他决定亲自出手找回场子。

　　就算是见到苏辰出手的干脆利落，钟山也不觉得他有能力威胁到自己，所区别的只不过是能在自己的手上走过几招而已。

　　他的头微微昂起，鼻孔朝天，俯视着苏辰。

　　苏辰见到钟山这样嚣张狂妄，不怒反笑，心想这钟山跟林果非这两个师兄弟真是一个师傅教出来的，真真是一对奇葩。

　　不但是功夫相似，就连脾气禀性也大致相同，一样的狂妄，一样的自以为是，以自我为中心。

　　他正想向前迎战，却没注意到身边的沈月踏前一步拦在身前，开口说道：“钟山你什么意思，你都二十七岁了，练了十六年拳术，竟然向苏辰一个练了个多月国术的新人挑战，这就是你们洪拳的骄傲吗？”

　　沈月脸挂严霜，出言很不客气，她也是被钟山的不要脸气着了。

　　国术比试说是搭手，其实就是切磋，一般用在实力相当年龄相当的对手之间。

　　似这等以年长挑战年幼的行为，更是一种挑衅，可以称得上是正式比武。

　　要知道挑衅别人引起的正式比武可是能够签下生死契约的，就是说，被打死了也怨不得别人。

　　并且，就算你打赢了，还要防着别人的师门长辈还上门寻仇，再行比过。

　　从某一方面来讲，苏辰的咏春拳是沈月教的，叫她一声师傅也说得过去。当然，最好的叫法是师姐，就是沈月代他父亲收徒。

　　反正无论怎么叫法，沈月认为自己有必要站出来替苏辰出头。

　　钟山的功夫已经到了暗劲巅峰，所练拳术又是南拳之中鼎鼎大名的虎鹤双形和佛山无影脚。

　　不管从哪方面比较，他的功夫都不是刚刚突破进入暗劲的苏辰所能比拟的。

　　硬实力的差距，并不是凭借一两手妙招可以弥补。

　　被钟山打败羞辱倒是小事，但是沈月却生怕钟山在场上痛下辣手。

　　若是他出手废了苏辰，那可就糟了。


第113章 你确定

　　沈月只是从常理推断苏辰的实力，难免有了一些偏差。

　　在她的心里，苏辰只不过刚刚突破暗劲不久，无论再怎么天才，也不可能跨越境界的差距，跟钟山相提并论。

　　跟檀三槐一战时，就算是突袭伤到老头一招，也是取巧。

　　与其说他的拳法对檀三槐造成威胁，还不如说是他的枪法有一些威慑力，吓走了檀三槐。

　　暗劲巅峰跟暗劲初期的本质虽然一样，但实力上却是可以相差天远。

　　如果苏辰被人激将，一时不慎，弄不好今天就会受到严重伤害，这是沈月绝对不想看到的。

　　苏辰见沈月不假思索就站到台前，把挑衅挡了下来，他的心里有些温暖，但是更多的却是尴尬。

　　若真让沈月挡下钟山的挑战，不就坐实了自己躲在女人背后的事实了吗？

　　他伸手拉了一把沈月，认真地说道：“让我自己来吧，如果钟山没有比你强到哪去，我自信能够应付，至少不会让他伤到。”

　　“你确定？”沈月脸色有些犹疑，想让她相信刚突破暗劲的人与资深暗劲拳师比试，还能撑得下来，她是怎么也不肯相信的。

　　这有些打破常识了。

　　不过，她想起苏辰一路走来，确实没有不靠谱的时候。虽然有时候他的想法异想天开，但每次的结果还都不错。

　　想到这里，她小声提醒道：“钟山的虎鹤双形深得叶师叔的真传，比林果非可是强多了，很不好对付。但是，他最厉害并不是这套拳术，而是无影脚。”

　　“其实我最想看到的，就是他的无影脚，想见识一下传说中的叶底藏花到底有多精妙。”苏辰笑嘻嘻地说道。

　　“你就自大吧，要是被钟山踢伤了，可别怪我不管你！”沈月白了他一眼，没好气地说道。

　　说是这样说，沈月却顺着苏辰的意思，让了开来，她心里的担忧随着几句话，也消失了不少。

　　她看着站在身前苏辰那挺拔的身形，心中有了些感触，终于明白苏辰已经不是前些时日跟她初初学拳的少年了。

　　他的拳法一天天的长进，一天天变得更加强大，或许有一日，就会超过自己。

　　……

　　傅文正呵呵笑了起来：“我喜欢这小子，简直不知道怕字怎么写，也许他是不愿意让一个姑娘家保护吧，有血性。”

　　“他不是有血性，他是有信心！而且也不一定会输。”

　　老和尚智永笑着说道。

　　长年坐禅念经，智永和尚的心灵早就锻练的灵应无比。

　　别的人都会认为苏辰在硬撑，可他就算不去看，也能感觉到苏辰那种没有半点害怕的高昂斗志。

　　这不可能是一个为了血性硬撑的人，他一定有着底牌。

　　“有道理，信心十足！”傅文正点点头，表示赞同。

　　智永的话，傅文正自然是信服的，拳法上或许他跟老和尚两人分不出高下。但对世情的了解，对人心的透彻方面，老和尚却是把他抛得远远的。

　　真正的高僧们说话，讲究不诳语，智永的分析，基本上错不到哪去。

　　可是，真话往往会不好听，就算是听到了也不会相信。

　　正如此时的叶明河，他就觉得老和尚此时是在放屁，说得完全没道理。

　　叶明河再也忍不住了，笑着说道：“智永师傅教徒弟的水平我是信服的，但是看人嘛，却不怎么样了。这苏辰只不过一个刚刚学拳不久的年轻人，怎么可能跟钟山相比，只怕上去用不了一两招，就会被打得屁滚尿流。”

　　傅文正嗤笑一声道：“林果非上场的时候，你也是这么说的，结果呢？有信心是好事，但看不清形势一味自大就不好了。叶兄你可别忘了天武海城分部的部长一职，是怎么从你手中丢掉的？”

　　“你！”

　　叶明河被噎得脸红脖子粗，就待拍岸而起。

　　傅文正的话正好说到了他的伤心之处，上一次他也是这么信心满满，认为有钟山在，死亡训练营根本就不能跟南派拳师会相争。

　　却没想到，最后出来了一个凯丽斯塔，一个女人就把他们南拳弟子打得全军覆没。而他，也因为争夺失利，按照规则丢掉了部长一职。

　　要知道在以前，南拳弟子是可以掌控拳馆的拳手系统，并直接获得五个挑战名额。

　　如今呢，他不但不能插手拳手的训练比赛，丢失了很大一笔财源，更是在死亡训练营的压制下，把五个挑战名额缩减为两个。

　　场中这八个弟子，最终也只能有两人有资格参予天罡名额的争夺，这是一个件很耻辱的事情，选谁去不选谁去，总是一个问题。

　　按叶明河的想法，最好是全部由他的弟子参加。

　　但这是不可能的。

　　傅文正和智永和尚首先就不会答应，更别说沈三江还在一旁虎视眈眈。

　　沈月的实力跟钟山比起来也分毫不差，到底谁强谁弱，到时也还得比一比。

　　沈三江其实并不在意这次名额到底谁去参加，他觉得沈月虽然功力到了，但心性不够狠辣。

　　平日里跟人争斗得少了，终归有着先天不足，想让她去扛起争夺‘天罡名额’的大旗，实在有些没有把握。

　　但这事，还不能不争。

　　他身为海城特事处处长，监察海城一方水土，专门负责对付高手作奸犯科，说起来应该大公无私。

　　但实际上，无论他是怎么淡然的性格，也不可能把咏春拳的名声抛在脑后。

　　脱下身上的这一层光鲜外衣，他终究是咏春弟子出身。

　　拳法的传承和进步，名声的推广和门派的壮大，也是他的追求。

　　把争夺名额的希望放在叶明河的身上，完全不能让他放心。

　　上一次的争夺赛就是在叶明河身上丢的，这件事情就是一个结，让沈三江心里一直有着阴影。

　　他生怕再次失败，南派拳师会的名头被彻底葬送，到时就悔之晚矣。

　　所以，这次他决定亲自插手。

　　正好，借着苏辰跟死亡训练营的争端，他从女儿那里得知了苏辰的实力，就跟分部部长杰克唐打了个赌。

　　若是苏辰能胜，南派拳师会多出一个挑战名额，原本的两个参赛名额会变成三个。

　　若是道格拉斯赢了，掌握在南派拳师会手中的两个挑战名额也要减去一个。

　　就是说，如果苏辰输了，南派拳师会这次只能派出一个人来争夺天罡名额。

　　这也正是上一次死亡训练营的待遇。

　　当时杰克唐就是派出了一个凯丽斯塔，然后横扫海城天武分部，最终打败了诸家势力，夺得海城分部的第一。


第114章 收手不及

　　在普通人的眼中，派一个人参赛跟几个人参赛并没有太大差别，反正只要是比别人强，就一定能够胜利。

　　但实情却并非如此。

　　拳手也是人，不是钢铁做的，他们会累，会越打越弱，很少有人能应对别人的车轮战。

　　如果只有一人参加挑战，与死亡训练营的A级拳手一起争夺名额，还要应付各家势力派出来的高手，怎么看都有些孤掌难鸣。

　　除非这人能象凯丽斯塔一样，直接比旁人强上一大截。

　　沈三江对室内叶明河傅文正的争执并不太关心，他此时最关心的就是苏辰的实力到底如何？是不是有这个能力帮助南派拳师会赢得胜利。

　　沈月把这小子夸得象一朵花一样，可千万别是软脚虾才行。

　　沈三江见苏辰站出二字钳羊马，气定神闲的双手并立，正面迎敌，双目专注而狂热。他不由的暗暗点了点头，心想：“桩法不错，就看看你的实战水平了，千万别让我失望啊。”

　　苏辰不知道里面几位的想法，更不知道沈三江对他满含期望。

　　他站在钟山面前，心中的杂念一扫而空，只剩下满腔斗志。

　　钟山虽然是暗劲巅峰实力，在苏辰的心里，这人却并非不可抵挡。

　　“一切反动派都是纸老虎！首先得相信我能赢，才有可能真的打赢，若是还未开打就弱了心志，那也不必再打，直接认输就是了。”

　　苏辰的双眼眯成了一条缝，对手的一切动作都映照在心田之中，这一刻，他感觉无所畏惧。

　　这不是虚妄的自信，而是真正的实力长进，所获得的庞大自信。

　　勤练木人桩法，让苏辰渐渐触摸到了上乘打法的奥秘，也对国术有了更深入的理解。

　　能不能一定打败钟山他不知道，他只知道，钟山想凭借他的虎鹤双形拳，打破自己身前三寸防御圈，基本上没太大可能。

　　此次交手，除了不能败之外，苏辰最大的目的就是想要见识一下“叶底藏花无影脚”，想学到这响誉大江南北的一式腿法。

　　这就是他的本意，刚才说了出来，沈月根本就不相信。

　　也难怪沈月不敢这么想。

　　常人就算见到了别家别派的绝技，看到了也就看到了，其中的微妙之处却是学不会的。

　　除了师傅手把手的教导，没有谁人能够见过一次就能学会的道理。

　　所以，芯片的这种能力才显得格外珍贵，它把不可能变成了有可能，让“博采众家之长”不再是一句虚话。

　　“请吧，你想帮林果非报仇，就看你的本事了。”

　　苏辰拉开架势，淡淡地说道。

　　“小子，今天，我就告诉你一个道理，有些人是你招惹不起的。”钟山面色冰寒，见苏辰采取守势，他也并不意外。

　　在他心里，不管苏辰是守是攻，结局都没有什么不同。

　　“饿虎跳涧，灵鹤舞空。”

　　钟山身形翩跹，脚步迷离，如同舞步一般一个起落就到了苏辰的身前，身体起伏之间，双臂振翅欲飞。

　　接近苏辰的那一刻，他一手虎爪锁喉，一手鹤啄反打下腹丹田，脚步如箭，双手破风尖啸。

　　一出手，他就用出了虎鹤双形拳，双形合一，强吃硬打。

　　苏辰心思沉静，眼眉微微下垂，视线若有若无的关注钟山的双腿和双肩，神情没有半点波动。

　　钟山虎扑鹤步，身体半伏，直打中盘，这人在相距四五米的地方，一扑就到，看得出来身法很是了得。

　　苏辰虽然自问身法步法也很不错，但是跟练过虎鹤双形鹤步的人去比身法速度，他怎么也是不肯的。

　　以前看电影“狮王争霸”的时候，他就对黄飞鸿矫健身法深有所感。

　　电影里的黄飞鸿可以在人的头上，肩上飞奔，倏忽来去，围着敌人左右狂攻，等找到了机会加强攻击，又有虎的凶猛，能一击毙敌。

　　只要被黄飞鸿打顺了手，一不小心就会中上三五招，敌人完全没有还手之力，被一直打到死。

　　就算他落入了下风，也能蹿高伏低。

　　哪怕脚下只有立锥之地，总不会乱了重心。

　　因为虎鹤双形拳讲究腰马合一，快捷轻灵而不失凶猛，这种拳术极为均衡，真要说起来，并没有太多弱点。

　　苏辰当然不是想找钟山的弱点，他跟所有人想的不一样，他是抱着学习的态度来打的。

　　在场的人中，除了沈月在担心苏辰受伤之外，别的人没有一个会看好他能撑多久，全都看好戏一样的看着这个胆大包天的年轻人。

　　见到钟山攻势凶猛流畅，很是不凡，叶明河老神在在的坐直身体，端起茶杯饮了一口，说道：“钟山的拳法已经练得精熟，再过几年，就可以接下我的担子，开馆授徒的事就可以交给他。傅兄，你不是看好苏辰吗？不如你猜猜，他到底能撑几招？”

　　叶明河的性格向来藏不住话，跟他练的拳术完全不同。

　　他的拳法奉行均衡之道，也就是中庸之道，攻防一体。

　　但他为人的风格说得好听就是力争第一，永不言败；说得不好听就是为人太过好强，容不得自己比别人弱。

　　刚入师门时，他在几个师兄弟之间是最弱的，学拳的天赋也只是一般。师父不喜欢，同门也讨厌他……

　　因为这人只要哪里比别人差了一点，就连觉都睡不着了。红着眼睛一天到晚盯着别人，非要把别人的长处学到，练好为止。

　　就凭借这份疯巅的劲头，十年之后，叶明河成了所有弟子之中最厉害的那一个，另外几人加起来，都已经打不过他。

　　再过十年，他突破进入化劲，垫定了南方洪拳宗师之位。

　　那年他三十八岁。

　　就是因为好强，不允许自己比别人差上一星半点，他练拳就有一种不要命的狠，他对自己的徒弟也是这么要求教导的。

　　钟山的性格跟他师傅如出一辙，他冲向苏辰的时候，眼神凌厉凶猛，出手狠辣果决。说是搭手切磋，但是却没有半点手下留力的想法，似乎对面站着的那个年轻人就是他的杀父仇人。

　　这份狠劲比他师傅还要胜过几分，也难怪叶明河会如此满意，认为苏辰挡不了几招。

　　傅文正被叶明河问得一愣，他之所以跟叶明河唱反调，倒不是看不起钟山的功夫。

　　这个二十七岁的青年，练拳天赋那是极好的，虎鹤双形拳已经练到其中精髓。

　　出手之时让人恍然觉得那是一只虎，一只鹤在相对扑食，凶猛轻灵，兼且有之。

　　可是，叶明河不知道是怎么教徒弟的，他教功夫的时候，难道不教武德的吗？这人眉间戾气极重，招招直攻要害。

　　傅文正甚至怀疑如果钟山打败了苏辰，有可能会“收手不及”。


第115章 危险与机遇

　　虽然说上场无父子，下手不留情。

　　但这毕竟是南派拳师会的内部测试，还有着几个长辈宗师在旁观看，四周更有着几个同辈弟子看着。

　　这样的场合都能下死手，做人的品性就可想而知了。

　　就算钟山真能很快打败苏辰，人家只不过是学拳没多久的后辈新人，他的脸上又能有多少光彩？

　　傅文正心里暗暗庆幸，自己教导肖鸣华的时候特别注重了心灵修养和武德教育。

　　古人云“过刚易折”不是一句空话，学拳首先得学做人。

　　似钟山这种性格，除非他一直练到天下无敌，并且遇不上特别厉害的高手，不然的话，一出门就会被人打死。

　　老和尚智永听到叶明河得意的问询，也是微不可察的摇了摇头，显然有些看不过眼。但他的修养确实很好，就算有什么想法，也不会说出口。

　　沈三江却是面无表情，双眼似睁似闭，场上的比武仿佛没有看到心里去，不知在想些什么。

　　叶明河见傅文正不回答，感觉就像赢了一局一样开心，哈哈大笑起来说道：“我看，不用十招，我徒弟就能取得胜利，刚才果非一不小心才栽了个跟头，钟山为人谨慎，决不至于犯了这种低级错误。”

　　“如果超出十招呢，苏辰就能加入挑战名额争夺了吧？”沈三江听到这里，突然抬起头来，淡淡的问道。

　　傅文正、智永全都看向叶明河。

　　叶明河神情一愕，心里觉得哪里有些不妥。

　　被沈三江淡漠的眼神望着，他心理压力很大，只得答道：“那当然，若是苏辰能在钟山手下走过十招，他肯定有这个资格参予挑战名额。真有本事的话，过几个月，把两个挑战赛名额之一拿去也不是不可以。”

　　“那就好，看戏，看戏！”

　　得到肯定的答复，沈三江呵呵笑了起来，再不说话，似乎得到这个答复心满意足了。

　　他作为海城官方的代表，更是特事处第一把交椅，其地位虽高，拳术修为也极强，但身份其实有些尴尬的。

　　就如同古时候朝廷六扇门的高手，就算是本人出身的师门众人，也是不敢跟他走得太近。

　　就怕一时不小心，被抓到了小辫子，到时就完蛋大吉。

　　“儒以文乱法，侠以武犯禁！”

　　只要加入朝廷，就不能简单的看做是门派中人，即算是心存门派，对自家师门存有几分维护之心，这种维护终究也是有限度的。

　　国术流派练得是杀伐技能，自然免不了手上沾上血腥，偶尔总有违规的事，这事如果不查还好，一查就会出问题。

　　对于亲近自己的门派中人，查与不查左右为难，沈三江也有着苦楚。

　　成也身份，败也身份。

　　如果不是海城特事处这个身份的限制，天武拳馆分部部长一职，怎么也轮不到叶明河这等庸材。

　　海城目前活跃的四大宗师，智永是个出家人，为人淡然，代表不了南派拳师会。

　　傅文正中途从香江转来，只能说是插班生。

　　沈三江又是官方特事处处长，更不可能去主持海城拳馆。

　　因此，这个大馅饼就落到了叶明河的身上。

　　天罡名额太过重要，这是一个强大的机会，沈三江当然也想自家女儿得到。

　　他更想要掌控拳馆，多多培养咏春弟子，但这事还得求着叶明河，并不能独断专行，他的身份不允许这么做。

　　如果插手过多，传扬出去就会引起各家各派对官方的反感，甚至对沈三江个人不利，名声都会坏掉。

　　这是他怎么也不肯做的。

　　此时听得叶明河被挤兑得一口答应了下来，沈三江淡淡的笑了起来，心里却是乐开了花。

　　别人看不清楚苏辰应招的动作代表了什么，他可是一清二楚。

　　他练咏春拳三十年，十年前就跨入化劲宗师阶段，对自家拳术的各个境界表现出来的细微之处了若指掌。

　　苏辰的动作沈静娴雅，状若处子，看到就象一位低眉梳妆，心意悠远的贵家女士。

　　这是到了一种极为高深的地步了，已经从练形步入练意的开端。

　　所谓咏春拳，有人传言是一位名叫严咏春的女子所创，继承了南少林一脉的精华所在。

　　拳法思想就是短平快，出手精巧细腻，很是适合女人习练。

　　适合女人习练的拳术，当然不是说就是女人拳，相反的是这套拳术杀伐惊人，只因为一个字，就是出手速度够快。

　　因为咏春拳招法很少北派那种高腰大马和长拳扫腿，出招不过就是身前一尺之地，不但是出手快，防守也很快。

　　不求先打人，先求立于不败之地。

　　无论什么拳法，想攻击咏春拳师，拳脚攻到总要经过一定距离，只要陷入到跟咏春比出手速度的地步，那就输了。

　　正所谓没有最强的拳法，只有最强的人，沈三江深以为然。

　　叶明河认为钟山的虎鹤双形拳已经深得其中三味，但沈三江却认为苏辰的咏春拳才是真正算得上精微奥妙。

　　他看出来了，苏辰的精神凝为一体，就如少女静静伫立月下，看清风起，闻花香浓。

　　他的皮肤毛孔肌肉都在细微不可察的体会着空气中一丝丝异常流动。

　　只要敌人力量攻来，无论从什么角度，什么方式，都能很好很快的应对。

　　这是初窥“入微”的境界。

　　这是对力量到达一定了解，身体的动作基本上化为本能。所以见招应招不假思索，全凭自然反应对付，出手速度就会快上三分。

　　在咏春拳这种讲究出手速度的拳术上面，更加快三分，那是什么情况。

　　除了不能力敌的对手，不能挡的拳脚，苏辰就基本上立于不败之地。

　　当初沈月达到这种境界，是在木人桩前练了六年之后，还是他这个父亲手把手教导，才融会贯通。

　　这个嘴上还有着淡淡绒毛的年轻人，不过十八岁吧！

　　听沈月说他就是上个月开始修练咏春国术，这种进步也实在太快了。

　　沈三江本来还以为是两个小孩在那里学学拳，过家家，却没想到看到一位百年难得一见的天才。

　　真是意外之喜啊，难道，咏春拳大兴的时候到了？

　　就算是沈三江这么淡然的性子，此时也忍不住心潮涌动，双眼发光。

　　苏辰不知道所有年青弟子都在看衰他，也不知道沈三江和叶明河两人已经为他的战斗定下了十招之约，甚至沈月眼中那浓浓的担忧，他也不知道。

　　他完全沉浸在了自己的意境中。

　　在钟山那快速冲来的身形中，他看到了危险，也看到了机遇。

　　这一次，他没有想过躲避对方的进攻然后反攻，而是想着只挡不攻。

　　学习最重要，哪怕为此被对手打伤也在所不惜。

　　实在是钟山的所学拳法、腿法让苏辰极为眼馋。


第116章 平分秋色

　　虎鹤双形拳和无影脚的名声极大，今次这么好的机会如果不学上一两手，苏辰简直没法原谅自己。

　　这场比试，苏辰想得很明白。

　　他就算打赢了钟山，其实也得不到什么好处。

　　无非就是获得别人的几句赞赏，或者收获一些人的敌意跟防备，这并没有什么实际意义。

　　他本想陪着钟山慢慢玩，却还是低估了钟山出手的狠毒。

　　“一手锁喉，一手破功，好辣的手！”

　　苏辰如同碧波晴湖映照一切的心灵终于起了一丝波动。

　　就算他一直告诉自己这场比试只是打着玩玩，也免不了从心底深处升起一股怒气。

　　打输了会怎么样呢？

　　看看林果非那有些通红的眼睛，再看看眼前直冲过来的钟山眉间眼角深重的戾气，苏辰突然明白了自己输不起。

　　一输就可能会输掉某些东西，或者是小命，或者是功夫。

　　面对钟山的虎鹤双形辣手强攻，苏辰心里虽然升起怒火，但还是没有改变学习拳术的心意，勉强把怒气压了下去。

　　他眉毛一挑，眼神平淡，脚下马步微微起伏，应和着钟山奔来的冲势，灵动舒展。

　　如果说钟山冲来的步伐如同一只仙鹤飞舞，苏辰此时的马步就像是跨马提刀护住全身。

　　他左手斜摊，右手耕栏，双手一上一下，封死了钟山袭来的两招辣手。

　　出手在后却偏偏后发而先至，苏辰封死钟山发力的一霎那，让钟山那势若山崩的庞大暗劲力量，想吐未能吐出，憋了回去。

　　“嘭嘭！”

　　两声脆响，苏辰脚下一滑，退后三步。

　　钟山却是身形一顿，前冲之势缓了下来。

　　两人之间仍然保持双臂之地，再要攻击，还得进步冲拳。

　　“咦！”

　　众人齐声惊叹。

　　这情况跟他们想象中完全不同……

　　虽然只是换手两招，但钟山这两招暗手潜伏，精妙无比。

　　林果非更是觉得，如果换做他来接大师兄这双形合一，恐怕一个照面就会被打趴下。

　　可是苏辰呢？

　　他只是被钟山的冲势打得后退几步，拳架子却分毫不乱，小念头更是打得极为精彩。

　　他出手闲逸，完全看不出有半分窘迫。

　　这不象是一个新手，他比钟山看起来还象个老拳师，气质上更胜了一筹。

　　“好样的！苏辰！”

　　沈月担心的眉毛突然展开，脆声笑了起来。

　　只是一见到苏辰出手，她就知道自己白担心了。

　　沈月的眼光虽然比不上自家老父亲，但她自己也练了六七年的拳架子，苏辰更是她教的拳，她把自己代入场中，却是看得比父亲还要仔细明白。

　　钟山这一招双形合一换做自己来接，也不过就是如此了，不会比苏辰做得更好。

　　钟山拳法修为达到暗劲巅峰，力量上面更是达到了一千三四百斤的拳力。

　　比起沈月的力量只是强上一两百斤，比苏辰当然也高不到哪去，并没有做到绝对的力量压制。

　　苏辰用截力的方法打在他劲力未吐的间隔，此消彼涨之下，两人力量更是近乎拉平。

　　硬拼之下，有如此结果也就可以理解了。

　　简单来说，钟山先声动人出手攻击，却是没占到半点便宜。

　　两人打了个平分秋色。

　　这让众人全都跌碎眼镜，林果非更是张大了嘴巴，大叫起来：“不可能，他就是个明劲都没突破的小陪练，怎么可能挡得住师兄的虎鹤双形，作弊了！作弊了。”

　　他眼睛通红着不敢置信，尤其是见到沈月为苏辰欢呼雀跃，他更是嫉妒得想要发狂，心里堵着一口气却怎么也吐不出来。

　　场中两人过手两招乍分又合，接着打在了一起，大厅中响起了急如骤雨打芭蕉一般的“噼啪”连响。

　　众人紧张得气都不敢大喘一口，唯有林果非在那里不敢面对事实的叫喊：“师兄，早点打趴下那小子，你的虎鹤双形，夺命连环手呢？还有，快用无影脚……”

　　“闭嘴！”

　　叶明河再也坐不住了，他抢出门来，站在场地一侧，冲着林果非大喝一声。

　　他实在看不下去了。

　　这小徒弟被苏辰打得跪伏在地磕头，如今又这般丢脸，把他们洪拳一脉的面子丢到垃圾堆里去了，叶明河恨不得一手捏死他。

　　傅文正哈哈大笑道：“叶兄，不是说十招吗？我看如今三十招都不止了吧，打得真精彩啊！难得见到咏春拳的‘不破三寸手’，苏辰出手速度快得很啊，力量入微了吧！”

　　老和尚智永也是笑着点了点头，心想果然不出所料。

　　几人全都走了出来。

　　都是目光如炬的宗师级人物，哪能看不明白场中形势。

　　先前苏辰没怎么出手，一招就把林果非打趴下，他们还没有太过注意。

　　如今钟山火力全开，苏辰的实力再也隐瞒不住，实实在在全暴露了出来，因此全看明白了。

　　让他们震惊的是，苏辰竟然能够窥视到入微的一些妙用。

　　入微作为化劲才能掌握的一种境界，力量刚柔转化随心而变。想打出三百斤力就绝不可能打出三百零一斤，想要打出回旋力，就不可能是直冲力。

　　这种对于力量的掌控，他们几人都是会的，所以了解很深。

　　但是奇怪的是，在暗劲期是根本不可能掌握这样一种拳法技巧，苏辰却凭借着出手的精妙演示了出来。

　　这就是咏春拳小念头，也是木人桩法的逆天妙用。

　　有人说：“书读百遍，其义自见。”

　　又说：“拳不离手，曲不离口。”

　　每一样技能只要天天练，月月练，把它化入日常，成为一种习惯，就会发现不可思议的妙用。

　　沈月六年木人桩法，每天练习不停，终于在几个月前达到了这一步。

　　她在上一次天罡名额争夺赛时都没有找到其中窍门，可想而知入门的艰难。

　　苏辰本来也是做不到的，但是，他比沈月多了一种天大的优势。

　　熟练一种拳法，无非是从身体上得到习惯，再从心理上养成习惯，身体上练成习惯不会太难，难的是心理。

　　人心繁杂，意马心猿。

　　一个拳手，很难违背自我天性的从心理上养成一种拳法习惯。

　　沈月练木人桩法六年，只能是笨办法，死办法的练习。

　　苏辰就科学多了。

　　他在芯片空间中用意识不断练习，咏春各种手法已经刻入他的灵魂深处，熟无可熟。

　　只要在一段时间之内让身体也记住出拳感觉，他立刻就达到了本能攻击的地步。

　　这种办法别人学不会，也是不能理解的，所以沈月才会诧异。


第117章 铁线拳

　　除了沈三江，其他人虽然达到了入微境界，但却知其然，不知其所以然。

　　只是在某一天，对力量的掌控达到了另一个境界，偶有所悟，于是就成了。

　　他们也没想过为什么会练成功，其中有着什么样的奥秘存在。

　　这是因为……

　　叶明河、傅文正等人的拳种，大多讲究手眼、身形配合，追求的是攻击力的强弱，打击点的精准，对出手速度反而要求不是很高。

　　让他们在暗劲期就窥探入微奥妙，只能说是痴人说梦。

　　所以，这几人才会这么震惊。

　　虽然苏辰用的并不是真正的入微，而是一个雏形，但是也已经够用了。

　　已经足够让他在钟山的急攻之下保持不败，打个平手。

　　任凭钟山再怎么努力，似乎都是在做无用功，他就算想凭借自己力量大的优势，逼迫苏辰硬拼都办不到。

　　严咏春身为女子之身创下的拳法，当然不可能没想过怎么对付身长力大的对手。

　　女子天生力弱，同样的拳法境界，力量上总会弱上一些。

　　因此，她的咏春拳就是从巧入手，化不利为有利。

　　自身屈居弱势，那就让敌人也变得弱势。

　　咏春拳这方面做得很无赖。

　　我个子矮，长得丑，跟你争美人争不过怎么办？

　　那就打折你的腿，划花你的脸，让大家处于同一起跑线，这不就得了。

　　苏辰如今就是这么做的。

　　每当钟山出拳蓄力，他就抢先出手截断，让钟山只能发挥出一部分力量。

　　招招硬拼，其实也只不过是拼个半招。

　　不但拼个半招，两人出手的速度还在苏辰的逼迫之下，不知不觉变得更快。

　　交手的节奏打着打着就变成了咏春拳的出手节奏，这还让钟山怎么打？

　　他心知这样不对，虎鹤双形拳灵活多变的攻势猛的一停。

　　他暴吼一声，沉腰坐马，一拳轰然捣出。

　　拳锋破风，发出“轰隆隆”的一声音爆……

　　眼尖的人，还能从他手臂拳面之旁看到一阵波纹扭曲，这竟然变成了“铁线拳！”

　　“拳打一条线，脚踢一条鞭。”

　　打到这时，钟山心里对苏辰的轻视早就消失不见，但他心里的愤怒却更加炽烈了几分。

　　他自从拿着一块石头砸开了几个人的脑袋，生命迎来的转机，就坚信一点。

　　那就是要更强要更狠。

　　只有踩着对手，才能高唱赞歌。

　　一种拳法行不通，没事，那还有一种。

　　“以己之长，攻敌之短”是千古不变的道理。

　　苏辰的拳法再精妙，终究掩盖不了一个事实，那就是他的拳法境界没有自己高，力量比自己要弱。

　　跟他比技巧比不过，那就一力降十会。

　　因此，钟山的拳法一变，就用出了铁线拳。

　　这种拳法讲究硬桥硬马，硬打硬碰。名为铁拳，那就要有轰开一切的威势……

　　出拳之时，气势雄浑，千军辟易，挡无可挡。

　　铁线拳是洪拳之中少有的攻坚拳法，传自南少林觉因和尚，让它成名的却是广东十虎铁桥三。

　　当时他就是靠着腰马合一和这套内家拳法打下偌大名声。

　　叶明河洪拳一脉三个弟子之中虽然只有二师弟王桐主修铁线拳和工字伏虎拳，但是钟山也是学过的。

　　身为大弟子怎以可能只修一门拳法，叶明河都恨不得把所有高深武技一股脑传给他。

　　不管叶明河怎么争强好胜，头脑简单，只有一点却是值得称道的。

　　那就是他很爱护徒弟，倾尽心血，从不藏私。

　　能拜下这么一个师傅，钟山是幸运的，同时也是不幸的。

　　因为，叶明河除了教他功夫和识字之外，做人的道理却是不教的，也教无可教。

　　言传不如身教，钟山对叶明河信若神明，自然是师傅如何，他潜移默化的就跟着学。

　　跟着叶明河许多年，除了小时候的一股执念，让钟山变得更狠之外，更是多了一股永不服输的信念。

　　就算是被人打得趴在地上学狗叫，也会认为自己是最强的，这是一种病态，一种疯狂的执着。

　　如果说先前钟山用虎鹤双形还对苏辰有些威胁的话，变为铁线拳之后，苏辰应付的反而更显轻松了起来。

　　打了几十招，虎鹤双形的理论在他的心中流淌，拳法技巧也更显得精妙。

　　芯片的好处，就是能学习各家拳法，全部化作自身资粮。

　　不声不响之间就把学到的东西化入自家拳法之中，在没人注意的时候，苏辰的拳法中已经悄然多了一丝灵动。

　　没学会虎鹤双形拳之前，他的拳法还只是如同一根根利箭，直射心脏。

　　现在却又变了，他的拳法变得如同有了生命一样，拐着弯、绕着各种弧线，招招出人意料。

　　沈月看得双眼放光，不知不觉间又靠近了战场几分。

　　她见苏辰的拳法在战斗之中又有了一些变化，有些地方甚至违背了咏春拳的法理，但偏偏效果极强，比起先前还要更厉害。

　　她若有所悟的点了点头，眉间满是喜色，心知自己又找到了进步的方向。

　　沈三江看着自家女儿沉醉在拳术领悟中，也开心的笑了。

　　他暗暗想道：“闭门苦修，终不如生死一战，月儿观战都能得到进步，苏辰这小子实在了不得啊！这次跟道格拉斯的比赛，已经有六成胜算了。”

　　在沈三江的心里，跟道格拉斯的比赛，苏辰原本其实三成胜算都是没有的。

　　不过，他之所以答应下来，一是因为情势已然不妙，不如就此一搏，输了也当少个念想；第二个原因就是沈月了。

　　沈月成天嘀嘀咕咕的，说她见到一个年轻人有着百年难得一见的练武天赋，还说只要再过一段时间，就没有东西可以教他了。

　　这些话，沈三江是不信的，但也不想拂了宝贝女儿的心意，想着尽量给苏辰一个机会。

　　她既然那么有信心，就陪她玩喽，高兴就好。

　　没料到，跟杰克唐的这场赌局，他却还真的有希望赢，真是意想不到的惊喜。

　　钟山的铁线拳是一条大蛇，苏辰的咏春寸拳就是一根随时扑向大蛇七寸的灵动木棍。

　　铁线拳硬生生的被打成了软线拳。

　　就如同当初铁狼一样，钟山每一招都只能打一半，心里憋屈的都快要炸开了。

　　他轰轰两拳打出，脚下用力，直蹿上前，终于用出了压箱底的本事……

　　他本来不准备用的“叶底藏花无影脚”。


第118章 叶底藏花

　　“佛山无影脚”的本名就叫裙里脚。

　　古人衣着宽松，大多数时候穿着的是长袍大氅，站立之时如玉树临风，旁人根本就看不到腿长得什么样。

　　这长袍的下摆自然就是跟裙子没啥区别。

　　战场上将军的盔甲套装里面也有战裙一类，这种穿着十分普遍。

　　所以，裙里脚也就十分流行，指的就是从长袍盔甲下面起脚，让人看不出来，隐蔽非常的一种踢腿方式。

　　这种腿法并不是电影里面演的那样，踢成漫天腿影。

　　那种踢法是谭腿、跆拳道的踢腿方式。

　　无影脚真正的决窍就在“无影”两个字上。

　　两人对战，拳脚是对方关注的焦点，不可能做到真正无影，但是无影脚却另有办法做到。

　　“叶底藏花”几个字就揭示了其中奥妙……

　　那就是声东击西，转移注意力。

　　拳是叶子，腿是花，用拳头来掩饰腿攻。

　　腿踢得好不好，隐不隐蔽，至少有五成的功劳在拳法上面。

　　钟山狂暴大喝，以声惑人，铁线拳全力击发，下方站了个马步，气吞河岳。

　　看起来，他就是想着以拳对拳，逼着苏辰硬拼。

　　他这样做了，所有人都信了，就连沈月也打起了精神。

　　心里想着苏辰或者借力打力，避其锋芒；或者以硬碰硬，消其锐气。

　　这一招能瞒过场中的年轻弟子，却瞒不过房内的几位宗师。

　　沈三江看着叶明河嘴角露出的一撇微笑，就知道钟山这是要用出他的绝招了。

　　“就是不知苏辰能不能应付得了？这种腿法与其说是腿法，还不如说是骗术。没经历过的人，很可能会被踢中。不过，苏辰以暗劲初期境界面对暗劲后期巅峰，低上两个层次，还能逼得对方动用压箱底本事，只险输一招，也是一种荣耀了。”

　　沈三江脸上露出了笑容，他没有什么不满意的，只是防着苏辰别受了重伤。

　　钟山如果打赢了还想追击，却是不可能得逞的，因为，沈三江已经准备出手。

　　比试中间不好意思插手，胜负以分，就别想着追击。

　　此时此刻，沈三江已经不知不觉的把苏辰当成了自己人，不想让他有什么危险。

　　就在沈三江暗暗关心的时候。

　　钟山动了，一动暴风骤起。

　　他出拳的动作仍旧不变，头、肩，腰腹全都未动，但底下一条腿却是无声无息的闪电抬起提到胸前，一脚就踢向苏辰的小腹。

　　脚尖破空，发出“嗡嗡”声响，如长矛，如利箭……

　　好快的速度！

　　“小心！”

　　身旁响起一声惊叫，这是沈月一时惶急，叫出声来。

　　“无影脚！”

　　在场众弟子全都精神一振，等了半天，终于等到了钟山用出绝招，他们跟沈月一样，都以为这一次苏辰再也躲不开了。

　　跟沈月担心苏辰有所不同的是，那些人就全是看着热闹，只是觉得这场比试十分精彩，看得心满意足。

　　林果非紧咬牙关，面色潮红，他仿佛已经看到苏辰被踢得凄惨无比，倒地哀嚎，心里憋着的一股恶气就要吐出来。

　　钟山的无影脚一用出来，苏辰立刻就明白了，原来这就是叶底藏花啊？

　　他跟国际刑警金尔泰过招的时候，就见其用过跆拳道和极真流腿法结合的一腿双打技巧。

　　当时韩国人还异想天开的用拳头冲刺配合踢腿，攻击繁复无比，但也很实用。

　　若非苏辰精神力高人一等，甚至有着芯片扫描这个逆天玩意，就很难看出其中微秒。

　　那一战之后，苏辰自觉学到了很多，更明白了各家拳术都可融会贯通的道理。

　　只要对自家有用的拳法招数全可化用到拿手绝招里去，这样，才能打出最强的拳，最适合自己的拳。

　　他看到金尔泰的花郎道踢法感觉很有所得，此时见到钟山这一腿，就更是如同醍糊贯顶，恍然大悟。

　　拳法终归是打出来的，有些天才能把理论想得明白，却用不出来。

　　就算能用出来，但效果如何，就不好说了。

　　本质上，无影脚的思路跟金尔泰的妙想天开踢法有些相类，但其中的威力和实用性却不可同日而语。

　　如果说金尔泰的腿法技巧，只是刚刚开始学拳的少年的灵光一闪，还显得极为粗糙的话；那钟山的无影脚就是一门极其成熟的技术了。

　　这一腿不但强在其声东击西的自然，更强在出腿时无声无息……

　　快要击中目标的时候才发出破空急响，兼顾了速度、威力跟隐蔽性。

　　如果等听到声音再行闪避，可就已经来不及了。

　　别人躲闪不开，但苏辰能躲开。

　　他跟人比试时，大多时间用的是眼睛，但自从发现自己精神力有着无穷妙用之后，他就不再单纯依靠眼睛。

　　更多的是靠精神感应空气的流动和蛛丝蚂迹的变化。

　　更何况他还能微弱的感应到钟山心头突然升起的一股喜意。

　　既然有了防备，无影脚失去了隐蔽能力，那还能称为无影脚吗？

　　最多也只能叫个“闪电脚”。

　　再快的腿法，也不见得就能比拳快，这是先天上的差别。

　　手短脚长，出手总比出腿要灵便一些。

　　钟山刚刚起腿，所有人都没注意，但苏辰已经开始应对了。

　　他对钟山打来的拳头，不太关注，因为早已知道这是虚招，钟山的全身力量都集中在他的一招腿法上面。

　　苏辰见到那腿刚刚卷地而起，他的身体就猛的上窜，足尖一弹，就跳了起来。

　　他身子一躬，四肢蜷缩，足尖在钟山踢起的脚面上轻轻一点，就半跃在空。

　　这一下料敌机先，实在让人意想不到，几个弟子忙揉揉自己的眼睛，怎么也不相信，竟然会发生这种事情。

　　实在是情形太过古怪。

　　这一招，就象钟山为了配合苏辰，特意一腿把他踢到半空，两人动作十分谐调精妙，起腿和起跳完全同步。

　　“无影脚啊！果然是好腿法。”

　　苏辰心里满是喜悦。

　　等了半天终于等到钟山出腿，这一腿的奥妙尽收眼底。

　　芯片更是尽职尽责，把招式的各种细微用力之法，全都扫描记录了下来。

　　苏辰的脑海中也闪电般的有了一丝明悟……

　　他学会了怎么去用这种方式！

　　怎么才能让自己踢腿的动作更快，更隐蔽？

　　这一腿不光是声东击西在起作用，更起作用的是腰腹肌肉的巧妙运用法门。

　　“学到就要用到，学而时习之，不亦说乎！”

　　苏辰心里暗暗想着，于是，他还在半空的身体已经开始反击。

　　独特的运腿方法，如今没时间练习，还学不到手，但基本思路他已经明白。

　　以对手的攻击方式，反击对手，这种感觉很是不错。

　　钟山的拳法已经学到了手，再跟他打下去也没有意义。那么，作为轻视侮辱自己的代价，就请他倒下吧。


第119章 还施彼身

　　苏辰蜷缩的身体象一朵鲜花般盛开，他左手刺拳打向钟山的眼睛，右腿弹踢如箭，动作舒展自然。

　　他的动作并不是很快，攻出之时却声势十足，将半空落下来的动能裹挟在拳腿之中，很是凌厉刚猛。

　　钟山一着失算，见苏辰终于进攻，他心中一凛，收腿当胸，一手护面，一拳击出。

　　“嗵嗵”两声闷响，钟山刚刚感觉到自己的拳头触及到对手的身体，胸口就是一痛。

　　他还没反应达来是怎么回事，身体已经被打得飞起半空，“嘭”的一声跌出五六米，摔在地上。

　　苏辰落在地上，也是踉跄退了三步才站稳，他的二字钳羊马姿势未变，双立掌摆在胸前，一前一后。

　　脸色一道艳红闪过，他看了一眼对面，收势站直身体。

　　钟山摔在地上羞怒交加，刚刚站起就是一口鲜血喷出，脚下一软，又跌了个马趴。

　　“咳……咳！慢一点起来，别急，我又没有追着打你，你怕个什么劲啊？”苏辰咳嗽一声呵呵笑着说道。

　　钟山还在用力爬起，还想再行打过，听得这话，他心里一痛又是一口鲜血喷出，身体发软，眼冒金星，这下却是再也没有力气爬起来了。

　　沉默。

　　难堪的沉默。

　　众弟子震惊的完全没有反应，叶明河也忘了去扶起自家宝贝徒弟，他不敢相信自己的眼睛，只是喃喃地说道：“这不可能，怎么可能会被打败呢，叶底藏花，苏辰用的竟然也是叶底藏花。”

　　以拳为叶，以腿为花，出腿隐蔽，如长夜暗箭。

　　或许力量上有着一些差别，但隐蔽性却学了个十足十，以至于钟山中了一腿都茫然不知。

　　“苏辰，你赢了！好厉害！”

　　沈月一阵风冲了过来，一把就扶住苏辰，连声喊道，快快，让我看看，你也受了一拳，伤得重不重？

　　她扶着苏辰就往场边软皮沙发处走去，把苏辰放倒在自己腿上，就从怀里掏摸出一个小盒子，想要拿出金针来帮他疗伤。

　　“月儿，这小子根本就没伤到，他装的呢！”

　　正当沈月忙得不亦乐乎时，旁边一个声音悠悠响起。

　　沈月抬头一看，却原来是父亲沈三江走到了跟前。

　　她一愣，看了看苏辰的面色，似乎并不很象受到重伤的样子，顿时闹了个大红脸，伸手就在他腰间扭了一把，埋怨道：“你没受伤怎么不说？害我白担心一场。”

　　“我还没来得及说啊！”苏辰有些委屈地叫道。

　　沈三江看得哈哈笑了起来：“我看你是舍不得说吧，月儿的怀里呆得很舒服吧！”

　　“爹，你乱说什么啊？”

　　沈月这一回再也顶不住了，把苏辰重重扔在沙发上，站起身来不管他，却是羞着了。

　　苏辰有些郁闷，这就是沈月的父亲了，有这么做父亲的人么？还能调侃自家宝贝女儿？害得自己也受了池鱼之殃。

　　他还没想明白，这伤还装不装，却听得沈三江继续说道：“你起来吧，打赢了就是打赢了，还装什么险胜？我们咏春门人虽然不想无谓的得罪人，但也不会怕人。再说你跟钟山是光明正大的比试，他不够你打是实力不行，怪不得别人。”

　　沈三江笑呵呵的脸此时才露出一点点峥嵘。

　　“那就谢谢沈叔叔了。”

　　苏辰听到这话，顺杆子就爬了上来。

　　之所以装得也受伤，是因为他打倒钟山的那一刻，发现叶明河那老家伙眼睛要杀人一般盯着自己。

　　还有一个面容和善的老和尚，一个满脸粗豪黑衣中年人，全都眼神灼灼的盯着自己。

　　至于沈三江，却是习惯性的面色平淡，看不出心意。

　　真说起来，苏辰做得过火了点。

　　来到二十四楼，在叶明河的地盘打了他的两个弟子，把虎鹤双形洪拳一脉直接踩到地底下，这可是结了大梁子，如果人家找他麻烦也说得过去。

　　一个化劲宗师有多大能耐，檀三槐可是给他好好的上了一课。

　　假如叶明河上前来以大欺小，他也只能落荒而逃，打是打不过的。

　　因此，为了不过份刺激叶明河，苏辰就想到装伤这个主意。

　　叶明河有没有被骗到不知道，但沈月却被骗到了。

　　见沈月这么紧张自己受伤，苏辰心里有些温暖，也有些内疚。

　　他看了一眼沈月，见这姑娘此时已经若无其事的靠了过来，似乎刚刚的糗事完全没有发生一般，她小声地问道：“苏辰，刚刚那招叶底藏花无影脚，你是怎么看穿的啊？我见你似乎未卜先知一般，就让钟山步入陷阱，自食其果。”

　　“你也能做到的，不就是靠猜吗？灵感来了，挡也挡不住。对了，钟山不是号称年轻一代南拳第一吗？我怎么感觉到，你比他还强？”苏辰没有回答怎么会未卜先知，随意扯了个灵感就糊弄了过去。

　　这事情真说不清楚，他难道能说自己用强大的精神力感应到了钟山当时心灵的巨大波动了，说了沈月也不明白。

　　因为早就知道钟山有着一招压箱底的绝招，苏辰一直就防备着他出腿，对方用出绝招时，他一点也不觉得意外。

　　每个人用出自己得意技能的时候，心里总是充满无穷信心，认为一切都在自己掌控中，那一刻的精神波动绝对与平时不一样。

　　这种波动是无意的，钟山就算是想伪装都做不到，所以，苏辰一点也不担心会猜错。

　　虽然是随口找了个理由，但沈月却是点了点头，认真说道：“这就对了，有些心灵比较敏锐的人，往往会感应到危险来临，也许苏辰你就有这方面天赋吧。”

　　她想到了什么，很向往地说道：“我们练国术的练到罡劲的时候，会有可能练出‘不见不闻，觉险而避’的感应能力，比你这种猜来猜去还要灵验。”

　　“还有这事？”苏辰心里也是惊奇，有了这种能力，那岂不是说无论什么人都暗算不了。

　　这种没有道理可讲的特殊能力，才是逆天的BUG，比他的精神力应用可强得太多。

　　他的精神力是阴差阳错涨起来的，只会一些最简单的运用，对危险的感应倒是没有什么加成。

　　只有看到了才能发现有什么不对，如今听到还有更高级精神应用，心一下就热了起来。

　　可惜的是，罡劲实在太过遥远，如今想却是有些不切实际了，还是得一步步来。

　　苏辰还在想着沈月所说的话，却看到一个人走了过来，这让他很意外，因为这人是一直在闭目养神的肖鸣华。

　　肖鸣华开始时的高冷却消失不见，笑得很灿烂的上来说道：“苏辰，欢迎你加入南派拳师会，三个月后的挑战名额之争，我会来领教你的咏春拳，希望你一直有进步。”

　　苏辰一愣，三月后还有挑战名额之争？不过这不重要，重要的是这人看到了自己跟钟山的比试，还能这么有信心约战三月后。

　　如果他不是一个自大狂，那就是有着真本事。


第120章 小拳手，大威胁

　　看到肖鸣华眼中升起的战意，还有隐藏着的是淡淡的血腥战意，苏辰就明白，此人恐怕也不是一个省油的灯，或许会比钟山更难对付。

　　他笑着点了点头：“我也希望能见识你的燕青拳。”

　　肖鸣华只不过是过来打个招呼，在苏辰打败钟山之后，这个一直闭目养神的青年终于被激起了战意。

　　苏辰若有所思的望着他的背影，却是不明白为什么他要上来下个战书。

　　似乎看出了苏辰的疑惑，沈月解释道：“肖鸣华把你当竞争对手了！这一届的海城天武拳馆由死亡训练营夺去了控制权，我们因为是海城本土势力，才获得两个参予名额，到时可以参加天罡名额拳王争夺排行赛的。”

　　“只有两个这么少？”苏辰有些惊讶。

　　“不少了，其他的一些势力也会来人，比如永生组织，到时候天罡争夺赛，来海城分部的就会有一个名额。”说起这事，沈月又开始懊恼起来。

　　“上一届的南派拳师会势大，死亡训练营只有一个名额参加争夺，就是凯丽斯塔。结果，就让她翻了盘，因此，这一届就是他们掌管拳赛系统了，我们海城官方都不太好插手拳馆的事了。”

　　这事有些复杂，苏辰也不好发表意见，他也终于明白了拳馆比赛的时候为什么会很少见到南派拳师会的人手，却原来参予资格都被人给剥夺了啊。

　　听得沈月说起这些事情，苏辰也明白了自己的身份是何等尴尬。

　　他本来属于陪练和拳手那一系人手，归属在死亡训练营。

　　但是，他却因为跟铁狼疯狗的事情，跟死亡训练营有了恩怨。

　　再加上学了南派咏春拳，就如同鸡窝里跑进了一只鸭子，怎么都不招人喜欢。

　　而沈三江这次跟杰克唐打赌，不但赌上了名额的事，还把苏辰的合同赌了。

　　只要苏辰取得胜利，他就不再属于死亡训练营在职拳手，而是属于南派拳师会的选手。

　　拳馆例行任务虽然还必须参加，但五场拳赛的事情，却已不必再理会。

　　所以，这次的身不由己的拳赛就是最后一场。

　　想到这里，苏辰心里也是一阵轻松。

　　更值得高兴的是，沈月告诉他，今天一战的收获就是，他获得了加入南派拳师会候选名额，有资格参加三个月后的挑战赛。

　　也就是有机会争夺天罡名额。

　　这是他在死亡训练营拳手系统中永远不可能获得的机会。

　　苏辰跟几个人认识了一下，就离开了拳馆。

　　出了拳馆，他再看看两年来一直呆着的地方，心中有了些感慨。

　　平日里司空见惯的地方，多了一些不为人知的隐秘，接下来，就是积极备战，准备迎接跟道格拉斯的生死一战。

　　如果这一关过不了，那么，再好的机会也是白搭。

　　……

　　天武大厦三十六层，杰克唐如同高高在上的神一样俯视着眼前的道格拉斯。

　　他知道眼前的这个人就是黑杀系统派来摘桃子的先遣部队。

　　自从上届天罡争夺赛自己笑到了最后，在海城天武拳馆打下一片天地，就被人惦记上了。

　　这么大一块肥肉，没人不想要。

　　尽管知道这一点，但杰克唐并不在乎，目前，他还能用得上道格拉斯。

　　“我已经打听过了，国际刑警组织的野猪和毒蛇已经跟着你来到华国，找到机会就会冲你下手。这段时间，你就不要出去了，在拳馆好生备战吧。”杰克唐声音就象是在天边传来，没有半分感情地说道。

　　“对付一个小拳手还要好生备战吗？那苏辰我见过，他不是我的对手。”道格拉斯满不在乎地说道。

　　作为世界上最出名的杀手之一“不死金身”，他自然有自己的傲气。

　　如果对付一个陪练出身的小拳手还要小心翼翼，那他还不如就此回去找个女人生孩子，然后等死算了。

　　“小拳手？哈哈，这你可小看他了！就是你眼中的小拳手，前两天却轻松打败了追得你到处乱跑的野猪和毒蛇。而且海城特事处处长沈三江跟我打了个赌，就赌了你们的胜负。”

　　“沈三江？”道格拉斯的脸色慎重了一些。

　　这个名字没人敢小看。

　　他眼中有了一丝不解，那天在拳馆里跟苏辰随便拼了一招，他并未觉得苏辰有什么了不起的，怎么可能打败野猪和毒蛇两个人呢。

　　野猪都还算了，这个凭借力量横冲直撞的野蛮人，对上了如果运用策略得当，还是有可能赢。

　　但是毒蛇金尔泰，这人可不是好相与。

　　道格拉斯跟他交过几次手，每一次都没占到便宜，他可是知道这人是如何的恐怖……

　　号称算计人心，出手必杀，实在难对付得很。

　　能够打败这样一条毒蛇，再怎么样高估都不为过。

　　更何况，这个苏辰还能得到海城官方大佬的信任，若说他是个肉鸡，说出去，谁都不会信啊。

　　见道格拉斯惊疑不定，杰克唐笑出声来。

　　别人都以为这个“不死金身”狂妄自大，杰克唐却是不会这么认为。

　　在杀手的世界里，任何一个狂妄的人都活不了太久，只有谨慎小心的人才能一直成功。

　　道格拉斯给人的感觉就是一个彪乎乎的莽汉，这是他的保护色。

　　他喜欢明杀目标，却也不是一定会明杀。

　　只不过是在他觉得有把握的时候才会选择明杀。

　　毕竟，在面对普通人的时候，暗杀与明杀，其实没有太大区别。

　　明着来，还会给目标造成更大的心理压力，让任务更容易完成一点。

　　杰克唐看着道格拉斯患得患失的样子，古怪的笑了……

　　死亡训练营极限改造技术改造的只是肉身，心灵却是没办法改造的，比不上那些靠着自己的实力一步步经历苦难训练出来的高手。

　　力量来得太容易，就会有着心灵缺失，这一点是无可补救的。

　　他仅仅只说了几句话，就把道格拉斯的内心搅乱了。

　　“就凭着这种货色，也想对我的地盘打主意，实在是太异想天开了。”杰克唐冷冷的想道。

　　他心里在暗暗腹诽着道格拉斯，但面上却没有表露出来，仍旧笑得很温和地说道：“据我分析，如今让你直接跟苏辰比试，胜负只能是五五分，谁都有可能胜利，这还是沈三江没玩什么花样的原因。”

　　“不可能！”道格拉斯很不服气，就算是苏辰打赢了两个国际刑警的高手，他也仍然觉得自己必胜。

　　他承认那小子有跟自己一战的资格，但也只是有资格而已。

　　作为一个王牌杀手，他有着绝对自信，可不会听别人几句话就动摇了心志。


第121章 为了活着

　　从小到大，道格拉斯就只相信自己的眼睛。

　　当初死亡训练营想把他带走训练，他是死活不肯，怎么也不相信会有不愁吃不愁穿的地方。

　　他认为世界上所有地方，都跟他出生那个美丽的小村庄一样，都得每天累死累活的做事，才能捞到一口饭吃。

　　最后还是那个负责人，把道格拉斯带到营地，让他好好的见识了三天，过上三天富贵日子。

　　他这才确信自己走上了一条截然不同的道路，生命变得从此不同。

　　只有亲自体验过了，才会相信别人所说。

　　说的好听，这种性格叫有主见，说得不好听，就是固执了。

　　虽然认为杰克唐不会骗自己，但道格拉斯还是只相信自己的眼睛。

　　那日跟苏辰正面拼过一招，他觉得苏辰的力量完全比不上自己。

　　对他这种防御超级强的类型，如果苏辰的力量也就是攻击力都不够强大，他实在想不出还有什么理由可以威胁到自己？

　　杰克唐每天不出门，但拳馆中发生的事情很少有逃过他的眼睛的。

　　道格拉斯跟苏辰在一楼大厅曾经对拼一招的事情，杰克唐也是知道的。

　　他看着道格拉斯面上一丝不以为然，呵呵的笑了起来，面上有了些讥嘲：“你一定会认为，苏辰力量比不上你，攻击力就也会差你太远吧，如果是这么想的话，你就大错特错了。”

　　他目光突然变得冷厉，淡淡说道：“苏辰学的是咏春拳，特别擅长近身攻击和穿透攻击，正好能够克制你的不死金身。你能改造成强硬的骨骼，总不能把内脏也改造得如铁似钢吧。”

　　“苏辰才十八岁，能把寸拳练得多好？我就不信他能打穿我的防御伤到内脏。”道格拉斯还是不信。

　　“我得到内幕消息说，野猪安格鲁曾经跟苏辰对过一拳，只是一拳，就被伤到了内脏，差点吐血……就算他是出其不备，但凭借安格鲁的强悍皮肉，按常理，苏辰是不可能打破防御的，但他偏偏做到了，你还那么自信吗？”

　　“安格鲁也挡不住？”听到这里，道格拉斯终于眼神波动起来。

　　安格鲁的实力有多强都不用说了，他的防御力虽然跟自己不是一种类型，但也有着异曲同工的妙处。

　　苏辰既然能够一拳打破安格鲁的防御，那么他的拳术已经练到很高的地步了，完全有可能打穿自己的钢筋铁骨，直伤内脏。

　　这就不得不防了。

　　“可是，为什么当日苏辰对我的一记肩撞无法应付呢，难道他是在藏拙？”道格拉斯脸色阴晴不定，想来想去想不明白。

　　最后他只能认为苏辰不太想暴露自己压箱底的本事，当时根本就没使出寸劲和暗劲。

　　这也是道格拉斯自己想多了。

　　路上碰到有人挑衅，哪有人会直接拿出自己的底牌？

　　苏辰只是一个小拳手，没当拳手之间更是个陪练，并不会有杀手的那种观念……只要一出手，就用出自己的拿手招数。

　　道格拉斯当局者迷，自己被自己弄糊涂了。

　　“那我要怎么才能对付苏辰？”

　　道格拉斯脸色恭敬了些。

　　西方人最重务实，对所谓的个人面子往往看得不重，尤其是道格拉斯这种杀手出身的人物。

　　有了疑惑就请教。

　　这时候就算再迟钝的人也会想明白，杰克唐之所以找他来，肯定是想着给他支几招。

　　他想万无一失的打败苏辰，赢得几日后的比赛，也赢得那场赌注。

　　见到道格拉斯终于想起来问计，杰克唐才缓缓舒了一口气……

　　如果道格拉斯始终想不起来求助，他就决定就此作罢，随他是生是死。

　　就算是赌输掉这一场比赛，也算不上天大的事情。

　　比起自身的实力长进，天武拳馆的拳手系统归属，实在不怎么让人提得起兴趣。杰克唐跟沈三江不同的地方在于，他根本就没有儿女，连自己的徒弟都不怎么放在心上。

　　道格拉斯想要获得自己的帮助，这个态度却是需要的。

　　杰克唐想帮人，至少要让别人来求，这样求来的东西，才会更加珍惜。

　　上赶着不是买卖，死乞白赖的去帮道格拉斯赢取胜利，那就没有必要了。

　　只有让对方认识到事情的艰难，才能感恩自己的帮忙。

　　杰克唐见到道格拉斯恭敬的低头，他呵呵笑了起来，伸手在中间打开的抽屉里拿出一支小小的针剂，说道：“这支药剂送你，你应该知道怎么用。有了这东西，就算再加上几个苏辰，也不可能打败你，拿去吧。”

　　呛鼻的一股洋葱味道让人一生难忘，淡红色的药液里泛着丝丝点点的灰色痕迹。

　　“凝血药剂？你怎么会有这东西？”道格拉斯的确认识这只神奇的药剂。

　　他接过一看，心里大喜，哈哈笑道：“这是永生组织研发出来的精品药剂，在黑市上都是一药难求啊！有了这东西，就算是苏辰的暗劲再厉害几倍，也无法打破我的内脏，这下完全不用担心了。”

　　杰克唐神情很是自得，他也满意地说道：“我都有些想早点看到你们的拳赛了，若是沈三江知道自己最拿手的咏春寸劲，完全起不到作用，不知会是什么表情？”

　　“哈哈……”

　　两人齐声大笑起来。

　　道格拉斯离开杰克唐的房间，关上房门的那一刻，嘴角泛起了古怪的笑容。

　　作为一个成功的杀手，每天都在演着戏，哪能真的是一个单纯愚蠢的人。

　　他要真是蠢笨的性子，在黑杀系统中也由不得他上位，并获得自由接取任务全世界乱跑的权利了。

　　别人都能知道骨骼改造成真正的特种钢材，有着太大弱点，他作为受术人，哪能不清楚。

　　相反的，他比任何人都关心这个问题，生怕被人找到弱点，一击毙命。

　　就算是只有五年的生命时光，他也不想突然死去，这生活美好得让人沉醉，他还没活够，决不想死。

　　尤其是那个贫穷落后的小村子里，最亲爱的母亲和姐姐她们，如今生活刚刚好转，还没有享受到生活的美好。

　　所以，他不能死。

　　道格拉斯想起家乡那片茂密的从林，如画的风景，脸上难得的升起一种柔情。

　　“可是，谁又会明白？为什么我每次受了伤都会恢复得如此之快呢？天上可不会掉下一个好医生跟着我。谁都认为骨骼强大，心脏内腑就会弱小，难道我还会不知道？”

　　道格拉斯紧了紧手中的凝血药剂，有些讥讽的笑了。

　　他突然深吸一口气，一直吸了半分钟，脸色变得血红，上半身也胀大起来，然后再一口气吐了出来。

　　走廊里卷起一股狂风，地上铺着的细绒地毯都微微的被吹出了一层波纹。

　　“很好！”

　　道格拉斯对自己的一口绵长气息，也是十分满意。


第122章 暗香追命

　　道格拉斯不但肺腑强大，心脏也很强大，造血功能非同小可，这是一个隐秘。

　　有几次他被打得身上四处都是血洞，要不是靠着强悍五脏，都没可能再像没事人一样到处乱跑。

　　“印度的瑜珈术别的方面不怎么样，但单论修练五脏六腑的法子，却是极为精妙，正好适合我使用，也不枉我偷偷跑去蹲守半年。”

　　道格拉斯颇为神秘的笑着，他捏紧拳头，心里暗暗想道：“苏辰，我还真想看看你怎么打破我的‘不死金身’，能让我寻找到破绽所在，我都得感激你，然后，亲手送你去死！”

　　……

　　苏辰告辞沈月离开拳馆，他跟黑子见了一面，就准备回去勤练拳法。

　　这次跟洪拳钟山比试，他学到了很多，尤其是虎鹤双形拳跟无影脚法，更是对他的拳法是一种极大的补充。

　　以前在沈月那里学到的咏春步法大多是格斗步法，以短距位移为主，多直来直往。

　　这次所学的虎鹤双形中的鹤步、虎跳技能就完全不同，可以一步跨出五米，还能在中途不断变向。

　　这种灵活的身法，在两人对战时候可以起到很大作用，苏辰对虎鹤双形拳最满意的地方就是这里了。

　　至于虎爪、鹤啄攻击手段，他有咏春寸劲在手，反正不是那么看重。

　　除了这两种实用身法之外，苏辰觉得这次最大的收获就是“叶底藏花无影脚”。

　　或者说，是这一腿的运劲技法，以及无影脚的独特思路，声东击西、以叶藏花之法。

　　这一招可以作为暗手，是居家旅行，杀人放火的必备招数，其出腿之隐蔽，杀伤之强大都是可圈可点。

　　苏辰回到别墅，刚泊好车出来，就见到一辆大型机车轰鸣着冲近了别墅。

　　他定睛一看，却见到一个身材玲珑剔透的女人乘在上面，加大油门冲了过来，机车发出震耳的怒吼。

　　“这是干什么？宁雨，你没事玩什么摩托车啊？都吵死人了。”

　　苏辰冲着那女人喊道。

　　骑着重型摩托车过来的人正是宁雨。

　　拿下头盔后，她仍然是那标志性的短发冷酷模样，身着一套紧身黑色皮衣，全身线条能让人看直眼睛。

　　看着她的形象，苏辰啧了啧嘴，表示都不知道怎么评价了。

　　这女人就算穿着紧身皮衣，展露出了魔鬼一般的身材，仍然遮不住身上那种铁与血的气息。

　　这种感觉能让一般男人退避三舍。

　　“真是白瞎这身装扮了！都没男人敢靠近，打扮得这么惹火干什么？”苏辰暗暗想道。

　　“苏辰，我是送邀请函给你的。方小姐临离开时，把这事托付给了我，受人之托忠人之事，我可不想让人说成没信用。”

　　宁雨伸手从怀里掏出一张金色红边长贴，手指一弹，就扔了过来。

　　苏辰接过一看，只见上面写着：“诚邀参加西山学园新年庆典，良朋佳宾欢聚一堂，柳如烟敬，方小婉荐。”

　　“这是什么？西山学园的邀请贴子！我可不认得那里面的什么人。听说这学园很了不起，学的东西都是华国的国粹，小婉姑娘用荐书把我荐去究竟是什么意思呢？”苏辰满肚子疑惑，接到邀请函就开口问了出来。

　　他故意忽略了宁雨话中的夹枪夹棒，把话题扯开了。

　　宁雨说什么“可不想被人说成没信用”可不仅仅是说她自己是一个很讲信用的人。

　　其实她是在说苏辰曾经答应去医治唐风的心理疾病，却把这事丢到了脑后，一直没去。

　　她的方式直来直往，风风火火，跟伍一鸣完全不同，但想治好唐风的心情却是一般无二。

　　苏辰心里暗暗感叹……

　　唐风就算是疯了，却仍然有着这么两个情深意重的兄弟朋友，真真是很幸福的事。

　　难得宁雨专程来送邀请函，怎么也得记点人情，不好太让她难堪，苏辰笑笑解释道：“小雨，不是我不想早点治好唐风，实在是他那个病有些复杂，我得好好做准备。想出一个好法子，才能万无一失啊，你还是先别着急吧。”

　　“看你说的，我又没催你，只要记得这事就够了。你什么时候去啊？我好来接你。”沈月有些尴尬说道。

　　“这还没催？都在问时间了。”苏辰暗暗撇嘴，跟这女人就说不清，只是没好气地说道：“就这两天，我就去一趟吧，也免得伍一鸣老是牵肠挂肚的。”

　　他只说伍一鸣牵肠挂肚，就是在说宁雨没心没肺了。

　　请人治病也不说客气点。

　　这还是因为自家脾气好，换一个人，可没有这么好说话。

　　听到肯定的答复，宁雨嫣然一笑，打了一个胜仗的样子。

　　从来不笑的人笑起来就有些惊人，宁雨这笑竟然让苏辰有了一种惊艳的感觉。

　　他心想这女人要是多对唐风笑笑，说不定那男人的病早就好了，至于跟如今这般不死不活的吗？

　　宁雨得到自己想要的，就调过车头准备离开，临走时她才说道：“苏辰，那个邀请函很重要的，当时方小姐是慎重的交给了我，如今我也慎重的交给了你。其实吧，我也不知道邀请你去西山学园干什么，那里神秘得很，学的东西也是稀奇古怪。不过据方小姐说，你去了肯定有好处。”

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，看着宁雨的身影渐渐远去，摩托车在巨大的轰鸣声中奔驰而去，只留下一道烟气蜿蜒曲折。

　　看着宁雨远去，苏辰的脸色变得阴沉起来。

　　“伍队长，查查学园路3号收费站附近的一辆黑色硬汉型哈雷摩托，看看去了哪里？这很重要。”

　　苏辰等了一会，才开出自己的车，悄悄吊在摩托车身后。

　　可是，宁雨的车技看起来极好，只过了一会儿，他竟然再也找不着了。

　　因此只能打电话找伍一鸣帮忙。

　　其原因就是苏辰看出了宁雨身上有着古怪，她被人下了追踪粉末……

　　一种若隐若现的黯淡香味在她的身上绵延不去。

　　这种香味极其轻淡，一般人绝对闻不到，要不是苏辰精神力极其敏锐，也是发现不了的。

　　但敌人怎么可能追踪得到呢？

　　要么就是对方带着猎犬；要么，就是对手本身就是野兽。

　　无论是哪一种情况，都只有一种可能。

　　那就是，宁雨被人盯上了，随时有危险。

　　苏辰之所以打电话给伍一鸣，用监控来跟踪宁雨，就是想着把暗藏的敌人揪出来。

　　如果当着宁雨的面揭穿这事，这女人演技并不太好，一定会露出破绽。

　　有了破绽，敌人定然不会现身，就会寻找另外的手段来暗算宁雨，这样反而不好。


第123章 人生若只如初见

　　宁雨骑着重型机车，一溜烟就转过立交桥，左拐右拐，过不了多久，就来到一条很窄的小街上。

　　她看着街道尽头方向，心里涌起一股热流。

　　每次来到这个有些脏乱的小街，宁雨总会忍不住心如鹿撞。

　　尽管到了如今，那个男人已经憔悴苍老的不像样子，但是她不在乎。

　　她总是记得当初刚刚见面时，那种怦然心动。

　　机车在人稀稀拉拉的人群里一窜而过，就象是一条欢快的游鱼。

　　正如同宁雨此时的心情。

　　她的心里也是欢快的，她得到了苏辰肯定的答复。

　　女人天生心思细腻，总会从一些蛛丝蚂迹之中得知别人心中的真意。

　　苏辰随口应付怎么治疗唐风的事情，伍一鸣也许会猜来猜去，可宁雨却直接确定了，苏辰完全可以治好唐风。

　　她可没有伍一鸣那么好糊弄。

　　她能看得出来，苏辰只不过是因为事忙，而没有去给唐风医病。

　　因为说起唐风的时候，苏辰眼中不经意的闪过一丝自信，这个是无法掩饰的。

　　有些感觉来得很唯心，很莫名其妙。

　　别人会患得患失，认为是不是看错了？但宁雨不同，她从小就极为相信自己的直觉。

　　她就是没道理的觉得苏辰能够医好唐风，这不关医术的事，也不关他一张灵符治好了方小婉母亲的事情。

　　而是她在那一刻真的感觉到了，唐风真的能够被治好。

　　远远的，宁雨就停下摩托，站在街边静悄悄的看着街角双眼迷蒙的满脸胡须的落魄男人。

　　那雄壮的身影如今已经变得形销骨立。

　　他脸上颧骨高高耸起，眼窝深陷，眼圈乌黑，这表明他已经很久都没有好好的睡上一觉了。

　　难道他在想着什么难以入眠的事情，是内疚吗？

　　宁雨看着看着眼泪就流了下来。

　　她还记着当初这个男人是如何的意态豪雄。

　　……

　　“小雨，来，我教你‘天风十字杀招’。你双手持匕，舞动时得有一个时间差，前手挥过，后手补位……”

　　一个男人身着笔挺的军装，肩上佩着卫士勋章，胸前还绣着一把滴血尖刀。看起来英气十足，顾盼生威。

　　这男人身高一米九，体型魁梧高大。

　　但就是这么一个大男人，却在做着教小女孩习武的事情，完全跟他的风格不搭。

　　“唐风，这是你自创的技能吗？这名字听起来很臭屁哦，说真的是不是有用？别让我学了很久，你才告诉我这只是用来表演的。”小女孩很蛮横地说道。

　　她侧头想了想，继续说道：“我还是不跟你学这套舞术了，等会就去告诉我哥，说你教了这么套没用的东西唬弄人。”少女身材高挑，一个单肩背包扔在地上，身上也穿着草绿色的军装，不过，她穿着这一身，象是时装却多过军装。

　　这是唐风跟宁雨的第一次在军营见面。

　　也是他们长成后第一次见面，互相之间都已经不记得了小时候的模样。

　　不过，这些都不重要，重要的是在这支队伍中，宁雨感受到了家的温暖，每一个战士都跟她亲哥哥一样很照顾她。

　　她跟唐风在一次次的战斗之中，也有了一些微妙的感情。

　　如果不是那一次战斗，如今想来他们已经快要谈婚论嫁了。

　　“轰隆隆！”

　　“不，大山，不要冲过去，逃，快逃！我来断后。”

　　唐风赤红着眼直冲敌人堆里。

　　“小雨，你快走，我去杀了这帮野兽，让他们有来无回。”

　　“你们真傻，留得青山在，不怕没柴烧，为什么不逃！”

　　唐风狰狞着脸大声吼道。

　　宁雨只是流着泪的尖叫：“要死，就一起死，别想丢下我！”

　　她胸腹之间被子弹打穿的弹孔血液涌出，堵也堵不住。

　　唐风叹了一口气，眼中恢复了几丝清明，蹲下身子把宁雨背了起来，再把受了重伤动弹不得的伍一鸣夹在腋下。

　　这是还活着的仅剩下的两个战友了。

　　他紧握着军刺，转过身就向着从林外围冲杀而去。

　　凡是堵路的众神组织中人，全都被他用一种极其疯狂的姿态杀了个精光。

　　最后，更是正面搏杀了七个基因改造战士，那些会长毛的野兽。

　　唐风硬撑着把两人送到军区医院，就晕迷了过去。

　　也许是最后关头大悲大怒，又强抑心头杀意，带着两人逃跑离开，他的精神受到了损伤。

　　有时会喊着杀杀杀，有时却又陷入自责之中去。

　　退伍之后，伍一鸣进了警局，宁雨却是成为了特事处的外务保卫人员。

　　他们两人跟军队虽然已没有了关系，但也不算完全脱离杀伐，终究跟以前的职业沾了点边。

　　唯有唐风，这个能在身上中了七八粒子弹，还带着两人从上百人的众神队伍中冲杀出来的剽悍男人，如今却是彻底改了行。

　　改行成了一个酒鬼……

　　如果一直这么下去，所有人都会认为他，终有一日他会改行成为一个白痴，被酒精烧坏了脑子。

　　“哥哥已经不在了，我绝对不会让你再离开，唐风，你要坚强，要好起来啊。我相信你是最强的，绝不会被病魔打垮！”

　　宁雨静静的站在一棵树后，看着唐风迷蒙着眼喝着酒，心中很是感伤。

　　也许只有喝醉了，他才不会想起当初令人痛心的一幕。

　　她一直认为唐风是生病了，就是生病了。

　　如果没有这种病的折磨，唐风此时想必已经是在到处追杀那些肮脏的众神野兽战士了，哪还容得他们耀武扬威。

　　在宁雨心中，唐风是最强的，没人挡得住他。

　　宁雨沉浸在悲伤回忆中，就象一个无助的孩子，她泪眼朦胧的看着前方唐风的身影，一时失去了对周围事务的警惕。

　　突然间，她睁大了眼睛，感觉到背后一股锐风刺了过来，鼻中也闻到了熟悉的腥臭味。

　　宁雨心里大惊，百忙之中身体往侧一扑。

　　“是众神组织的野兽！”

　　宁雨心中升起一股明悟。

　　她一直以来在追踪这帮人，没想到被对方反跟了上来，如今更是趁着她不防备，而出手暗杀。

　　她扑倒的动作虽然快，但却是失去了先机。

　　背上衣物“哧啦”一声，就裂开了几道长长大口子，一只锋利爪子直划而过。

　　“嘭！”

　　宁雨身子滚落地上，一个翻滚半立起来，警惕的看向身后。

　　她背上传来火辣辣的疼痛，感觉到什么东西在离自己身体而去，这是力量的衰减。

　　“糟了！是那只黑豹改造战士，速度最快，最难防范的基因战士。”

　　宁雨心里一沉。


第124章 不死不休

　　张豹虽然是个典型的华国名字，但他并不是一个华国人，他是美藉华人。

　　他对自己血源上的祖国却没有半点眷恋之心，而是充满了恶意。

　　上次协助“狐狸”欧明德引开宁雨，准备暗算方小婉。

　　张豹故意现身，露出了众神组织的标志，也故意让宁雨发现。

　　因为他知道，只要暴露了身份，宁雨是怎么也不会放过他的。

　　就算是追到天边，也会一直追杀。

　　跟血锋战队之间的仇恨，每一个众神基因战士也是全都铭记在心的。

　　在宁雨等人的心中，他们损失了八个战友，自己也差点埋骨荒野，这是一个十分惨烈的一战。

　　但在众神组织眼中，这一战其实也强不到哪去。

　　他们三组基因改造战士只逃出一个狙击鹰眼，三百雇佣兵属下也只剩下区区几十人幸存。

　　只能说，这种战损是谁也不想看到的结局，只要重新见到了就会不死不休。

　　那次任务，张豹很好的完成了自己的任务，引走了宁雨。

　　可欧明德却是掉了链子，不但任务失败，还丢掉了小命。

　　甚至，为了这事，还连累得张豹被燕妮那个女人狠狠的教训了一顿。

　　张豹虽然没受到什么致命不可挽回的伤势，但那种被狠揍的痛苦，却是让他心有余悸。

　　燕妮身为此行事务队长，为了完成任务抓到目标人物，可是下了死命令的。

　　谁敢节外生枝打草惊蛇，就会招来她残酷的惩罚，谁的面子都不会给。

　　张豹不敢记恨她，记恨也没用，他根本就打不过燕妮。

　　找上前去理论，除了自己受苦，就没有别的用处。

　　再说，众神组织上下之分极为严格，是一种军事化组织结构，这是写在纪律上的。

　　上级部门发布任务，底下就只能服从，而不能有反抗之心。

　　因此，张豹就只得把心里的憋屈一股脑记恨在当日的对手身上。

　　可是他偏偏找不到敌人在哪？

　　他从小在美国长大，看惯了西方的花花世界的先进科技，对东方的文明古国却是心存轻视。

　　尤其是等到他被众神组织挑中，进行了“豹的速度”基因改造，他就更是觉得高人一等，仿佛已经变成了神人，与所有的凡人并不是一个世界的人。

　　似他这一类人，也就谈不上尊重华国，也自然不会想着去学好华语。

　　由于语言不通，也就无法打听出来究竟是谁杀了欧明德，因此，就只能找上宁雨。

　　这个女兵就是他当日唯一印象深刻的一个对手。

　　当日两人对了几招，张豹凭借着超出常人很多的速度，在游斗之下伤了宁雨一爪。

　　正待乘胜追击的时候，伍一鸣和苏辰就已经赶到。

　　这让张豹心里有些遗憾，认为那一次的行动是彻头彻尾的失败了。

　　所以，趁着任务正式行动还没开始，张豹决定先把自己的恩怨了结，从哪里失败的就要从哪里获取胜利。

　　这人是个偏执狂，他准备把当日没做完的事情做得圆满，就算是欧明德已经死去，他也打算完成当日的承诺。

　　张豹凭借着野兽般的鼻子，跟了宁雨一天。

　　他也不怕跟丢，因为他在宁雨身上下了一种独特香料，只要远远的弹出去，依附在别人的衣物上，就能保持三天不散。

　　这是他们基因改造战士独特的绝活，别人想学也学不到。

　　只要被他们盯上了，没有人能逃得掉追杀，原因就在于此了。

　　宁雨更加想不到，这帮被改造的野兽还有着这等算计。

　　她跟伍一鸣只是想着去寻找众神组织的麻烦，完全想不到别人也会来对付她们。

　　“人算虎虎亦算人。”

　　这本来就是相互的。

　　她对来自人群中的暗算完全没有防备之心，自然也不会注意到人群中隔着很远距离的低头行走的男人手指曾经轻轻一弹。

　　……

　　张豹一爪得手，伸出锋利的爪子舔了舔，眼中露出迷醉的神色，叹道：“还是干净的血液啊，果然味道鲜美，这次我倒想看看，还有谁能救得了你？”

　　“是你这只肮脏的野兽！”宁雨后背剧痛，感觉全身的力气随着伤处飞速退去，这不是一点点小伤能造成的后果。

　　她强撑着身体站了起来，恨声问道：“你的爪子上下了什么药？”

　　“感受到了？我们习惯性在武器上面下了麻醉药，就是为了抓捕目标，倒是让你先品尝了一下。味道很好受吧？上次帮欧明德办事，把你引走却没能杀得了你，这次我就补上。”

　　张豹很正经的说着话，仿佛来这里杀掉宁雨是理所当然的一件事情。

　　他应下的事情就一定得完成，哪怕委托人欧明德已经死了。

　　至于宁雨有什么想法，他却并不在意。

　　宁雨感受到身体的虚弱，心知这次在劫难逃了。

　　她转头看向那仍旧一无所知灌着烈酒的唐风，有些悲哀的想道：“唐风，我以后不能再来看你了，你得多保重自己。”

　　张豹也知道她在看谁，却是讥嘲地说道：“你还想要让你们的队长来救你吗？别妄想了。我们早就试过了，只要不靠近唐风的十米距离，他就没有半点反应。现在我们离他三十多米，就算在这里把你分尸百块，他也不会有反应的。”

　　说是这么说，张豹却还是有些忌惮。

　　他也不多说话，身体冲出一拉幻影就向着宁雨冲去。

　　寒光闪闪的爪尖，上面映照着点点腥红，直奔宁雨的喉咙。

　　这一次，他怕夜长梦多，出手就是杀招，十分利索。因为他怕耽搁太久了被燕妮责骂，希望早点完事早点回去。

　　宁雨忍住一阵阵的眩晕，她此时感觉到已经抬不起手来，面对张豹的攻击，只能眼睁睁的看着等死，这种感觉很是无奈。

　　“可惜，我不能亲手灭杀这些肮脏的野兽了，不能给大哥和战友们报仇，真希望你能重新振作起来啊，我不想看到你这么颓废的模样。”

　　宁雨死死的看着不远处靠着大树瘫坐着的唐风，眼睛一眨也不眨，似乎要把这个影像刻进心底。在生命中的最后一刻，她不再孜孜以求的去杀掉众神基因战士，似乎放下了肩头的重担。

　　就这么看着，看着……


第125章 打蛇不死

　　宁雨的身体已经从伤口开始麻木起来，就算是站立也得依靠莫大的意志力。

　　众神组织用的麻醉药很厉害，而宁雨在抵抗药物侵袭上面并没有什么特长。

　　在“血锋部队”时，她就是所有人眼中的小妹，没谁会让她吃一些无谓的苦。

　　按唐风的话来说，如果他们这支队伍要沦落到靠宁雨来依靠身体抵抗药物，那还不如早点除名算了。

　　一语成谶，他们的血锋战队果然除名了，他们的队长，就算是活着，也跟死了没什么两样，唯一还余下伍一鸣和宁雨两人在继续战斗。

　　可是，这一次，宁雨觉得她已经走到了末路。

　　“砰，砰砰！”

　　两粒子弹呼啸而来。

　　离得远远的苏辰就看到宁雨已经不妥，见到那个黑衣人一脸狰狞的冲上前去，爪子上闪着寒光。

　　而宁雨不知怎么回事，却已是放弃了抵抗。

　　苏辰心里大急，此时离着还有五十多米远，他也无法更快的赶过去，只好抽出手中佩枪，向着张豹开枪。

　　更远处一点，伍一鸣更是目眦欲裂。

　　他得到苏辰传来的消息，也同意引蛇出洞的计谋，一面离得远远的跟踪宁雨的行踪，一边小心翼翼的戒备敌人。

　　两人什么都想到了，就只等着众神组织的人自投罗网。

　　可是，他们千算万算，就是没算到宁雨会在看到唐风的时候心灵失守。

　　她全身上下没有半点防备，被黑豹基因改造战士张豹一举偷袭得手。

　　有反抗的战友和没反抗能力的人质，己方的压力是完全不一样的。

　　苏辰就算是没有当过兵，也很明白这一点。

　　因此，他看到张豹出手，宁雨满脸悲苦的放弃反抗，就再也忍不住出手了。

　　也顾不得自己离得还远，现在出手会不会打草惊蛇？会不会让对方逃逸？

　　但是，如果此时再不出手，等到黑豹杀了宁雨，自己就算再杀了黑豹为她报仇又有什么意义呢？

　　惊走就惊走吧！

　　这次杀不了他，还有下次。

　　不但苏辰是这么想，更后面的伍一鸣心里却更是赞同，他的距离却是开枪的机会都没有。

　　“小雨，你为什么不还手呢，你难道真的想死在唐风大哥的面前，让他愧疚，让他清醒过来吗？”

　　伍一鸣心里更是酸楚，他比谁都明白宁雨的心事，唐风的现状，若说谁最难受，非宁雨莫属了。能够一直撑着，有空就来看着，这姑娘的韧性可谓十分惊人。

　　伍一鸣一直很担心，总会在某一天，她会再也撑不下去，要是做出什么傻事就不好了。

　　伍一鸣会猜想宁雨是在放弃抵抗，苏辰却知道不是。

　　他精神力强大，视力更是很好，早就看出了宁雨状态不正常，也发现了黑衣张豹的有恃无恐。

　　一枪爆头，一枪穿胸。

　　苏辰就算离得再远，他的子弹也跟长了眼睛一般，直射向张豹的太阳穴。

　　张豹感应到危险，正想不管不顾的一爪杀掉宁雨，野兽心灵升起的危险预警，让他感觉到若再一意孤形，可能就会当场殒命。

　　他百忙中收回冲势，手爪回环护住胸腹，头也微微一偏。

　　一粒子弹从张豹的耳垂上方擦过，打掉一小块皮肉。

　　张豹闷哼一声，伸出的右手，挡住胸腹处的手臂处又中了一枪，鲜血激射而出。

　　剧痛的感觉袭上心头，张豹眼神一狠，正想继续加把力杀了宁雨，再跟开枪偷袭的人拼命，却又感觉到比刚才更大的危险。

　　这显示着开枪的人离得更近了，只要近到一定距离，张豹就再没把握能躲开这人的致命子弹。

　　这是一个神枪手，张豹心中有了明悟。

　　离着五十多米远，都是指哪打哪，若不是他手中的警用手枪子弹动能弱了点，自己就很难躲得过这两枪。

　　张豹心里暗暗心惊，都来不及回头细看是谁追了过来，也顾不上更远处伍一鸣的怒吼。

　　他身体一矮，就向着地面滚了过去，绕过宁雨的身体，都没敢挥出一爪再度攻击。

　　只是用最标准的战场规避动作，用最快的速度向着远处奔逃。

　　他的身形曲曲折折，极难瞄准。

　　黑豹改造基因的确有其不凡之处，论起跑路速度，实在很少有人能比得上。

　　苏辰也不说话，他来不及做多余的事情。

　　他开了两枪没打中对方要害，知道这人经过野兽基因改造之后，感应相当敏锐。自己离得太远很难一枪毙命，就不再强求远程击杀。

　　他运用起刚刚学到的鹤步，“蹭蹭蹭”几个箭步就冲过宁雨的身边，向着张豹追去。

　　张豹躲开子弹，心里一松，感觉那种如芒在背的危机渐渐消去，松了口气，正待停下来喘一口气。眼角余光却看到一个人影以毫不逊色与自己的速度奔了过来，灵活度竟然比自己还要超出许多。

　　他吓了一跳，也不敢再喘口气，转身急奔逃开，这一次，是再也不敢回头了。

　　苏辰闷哼一声，这个小个子上次就在自己眼皮底下生生溜走，那时候没有特别好的身法拿他没办法，这次却不能让他走了。

　　听伍一鸣说过，众神组织的人很会记仇。

　　有任务的时候他们不会节外生枝多生事端，但任务完成之后，就会想起自己打了他两枪的事情，到时来报仇岂不糟糕。

　　既然已经出手，就得下狠手，让这人再也没有机会来报复。

　　他虽然跟众神组织往日无怨，但既然已经同伍一鸣宁雨他们交上了朋友，无论从哪方面来说，都没有再放过这些野兽的道理。

　　苏辰越跑越快，身体象一只仙鹤般飞腾跳跃，感觉眼前的街道建筑全都变成了自己的助力。

　　他轻轻的一踩前面灯柱，就跳过一道围墙，在一棵小树上轻轻一蹭，身体如同大鸟一般，就抄近路扑过这栋大宅。

　　越来越近，张豹黑衣瘦小的身形就在前方不远了。

　　苏辰甚至能看到他脸上那种惊惶神色。

　　虎鹤双形拳法技巧先不去说，身法的灵动实在太让苏辰满意了。

　　他心里有些感慨：“果然还是要多跟别人切磋交流，学会别人的拳术技巧，化用到本身的拳术中去，终有一天，我的拳术会变得十分完美。”

　　眼见得再经两个起落就能追上张豹，苏辰豪情大发，大喝一声，脚下加力，踩烂两块地板石块，右足一踢，“呜”的一声，几颗拳头大小的石头如弩箭般向着张豹背后射去。

　　离得这般近，苏辰还是不太习惯用手枪，他更相信自己的拳脚。

　　张豹的实力他早就看得明白，真要正面对上，他有把握这个黑衣瘦小男子，挡不住自己三五招，就会饮恨当场。

　　张豹一时躲闪不及，被一颗石头打在肩头，一个趔趄，就摔倒在地。


第126章 鹰眼狙击

　　苏辰正想乘胜追击，却突然间一股凉意涌上心头，眉心发痒。他心里大惊，脚下加力向着一侧猛的一偏，身体扭曲成古怪的弧度。

　　“嘭！咻~~~”

　　一颗大口径子弹带着一股热气擦过苏辰的鬓角。

　　结实的石板路上被打出一个碗口大小的深洞，紧接着才传来子弹的锐啸声。

　　“狙击手？”

　　苏辰心里一凛，暗暗庆幸不已，好在自己的精神力突破2.1后，有了一些神异，敌人用杀意瞄准身体时，会有一种深入骨髓的寒意。

　　虽然离“不见不闻，觉险而避”的境界差了十万八千里，但如果有人当面袭杀，还是逃不脱他的感知的。

　　既然有了防备，狙击手的接下来的两枪就再也对苏辰造不成威胁。

　　他轻轻巧巧的躲进墙角，抬头望去，见离此地足足千米远的一座高楼上，有着镜片反光的痕迹。

　　“好远，这人是个高手，无论是视野还是狙击技术都很不错，要想在这样一把枪的瞄准下强杀张豹，似乎不可能了。”

　　苏辰心里权衡着利弊，还没决定是追还是不追，就见得张豹已经爬起身来，捂着肩膀，向着狙击方位狂逃而去。

　　“算了，敌人有着接应，追上去太过危险。”身后传来声音，却原来是伍一鸣也远远的赶了上来。

　　他把宁雨放在墙角，见苏辰再不去追人，才放下心来，拿出药物解除宁雨的麻醉药。

　　伤口经过草草的包扎，也已经没有流血，不过，下一步处理，却还是要等到去了医院才行。

　　苏辰手上也没有什么器械，帮不上太多忙。

　　他现在对外打出的名号是一个心理医生，自然就没有带着急救工具，中医理论以及各种用药的君臣佐使，也一概不用去管。

　　经过那次与布拉德同台治疗袁欣的病之后，苏辰对心理学治病已经算得上很是擅长。

　　他还特意找了这方面的课程，系统的学习了一下，多少也算个内行了。

　　如今就算有专业人士，一时半会之间也不可能揭穿他的冒牌货身份。

　　最重要的是，苏辰的精神力有着天生优势，就算他什么都不懂，都是一个上好的心理医生，何况是如今。

　　既然是心理医生，那就不用指望他能对身体上的伤势有什么好的办法了，见到宁雨随便包裹的伤口，苏辰也没发表意见，只是问伍一鸣：“你知道对面千米处那个狙击手是谁吗？”

　　“如果我没猜错的话，那个狙击手就是经过‘鹰的眼睛’改造的基因战士。上一次我们战队就碰到了这个人，狙击手段神乎其神，不单对弹道轨迹特别敏感，而且，对危险的预知也很厉害。”

　　伍一鸣的声音低沉了下来：“为了解决掉那个狙击手，上次我们就损失了三个兄弟。”

　　苏辰也明白伍一鸣说的两个兄弟是什么意思，血锋战队的遭遇，也让他唏嘘不已，对唐风的难过也很理解。

　　既然对面有着这么厉害的狙击手在，而且已经守好了位置，等着自己送上门，那就不可能再去硬闯了。

　　要想对付他们，还得另找机会。

　　以后见面的机会还多着呢，想躲开都难。

　　这次已经彻底对上，还差点杀掉那个黑豹改造人，就算苏辰想罢手言和，对方也是不肯罢休的。

　　更何况，伍一鸣、宁雨等人跟对方是血海深仇，不到一方死干净就根本停不下来。

　　因此，想要决战也不差这一时半刻，如今最重要的是另一件事……

　　择日不如撞日，今日竟然打到了唐风的身边，苏辰就决定试试看能否把唐风的精神分裂治好？

　　他看了看宁雨苍白的脸向伍一鸣说道：“把小雨送去医院吧，然后，我们就开始对唐风进行治疗。”

　　“有把握吗？”

　　伍一鸣惊喜的问道，他时时刻刻的想等着苏辰这么说，真要到来了，他又感觉到忐忑不安，害怕得到不好的消息。

　　“有一些眉目了，就算是治不好，也不会有反作用，看看再说吧。”苏辰笑着安慰道。

　　伍一鸣连忙回答道：“我把小雨送去医院，立即回来帮忙，要不了多久。”

　　“我不走！”宁雨拧着眉毛站在那里说道，她的眼中带着哀求的看着苏辰：“我这点外伤要不了命，支撑一阵时间没有问题，我想亲眼见到唐风被治好。”

　　苏辰无奈的点了点头。

　　就算是再迟钝的人，也能发现宁雨跟唐风之间那种感情。

　　在这重要的时候，让她离开，确实也不怎么合适。

　　既然宁雨能撑，就让她撑着吧，也许，伤口上的痛在她那里远远比不上心里的痛。

　　只要往日的唐风能治回来，这些事情都算不了什么。

　　几人把唐风扶回了家。

　　唐风住在街尾的一间三十平米的平房之内，屋里除了一张床跟一张小桌子，几把小椅子，就再没有别的陈设。

　　这里并没有生火做饭的痕迹，也不知道他平日的生活是怎么解决的。

　　不过，在看到宁雨轻车熟路的打开房门，把房屋收拾了一下之后，苏辰就彻底明白了。

　　原来这姑娘一直在照顾着他，估计就连吃的都是她联系好送过来。

　　唐风这种对外界完全没有太多反应的模样，要想他一个人照顾好自己，根本是想都别想。

　　“真是苦了她。”

　　苏辰看着脸色苍白，神情有些悲苦的宁雨，心中也是感慨。

　　有些事情确实无奈啊，如果唐风真的治不好了，他不知道宁雨这一生又该怎样度过。

　　想想都让人不寒而栗。

　　也难怪这女人一天到晚板着脸，还时不时的愤不顾身的找众神组织拼命。

　　想来，她也是对生活没有什么希望，只想着在某一天跟某一个敌人同归于尽吧。

　　伍一鸣也是这样想的，他看着宁雨的眼神满是浓浓的怜惜。

　　三个剩余的血锋战士，只有他还保持着旺盛的斗志，没有被仇恨蒙蔽了眼睛，也不会被悲伤刺激得生无可恋。

　　也幸好如此。

　　治疗唐风，苏辰需要工具。

　　一个引子。

　　强行精神入侵是不成的，唐风身上那浓郁的血煞之气就是一个难题。

　　只有以情动人，引导唐风重回战场，激起他对敌人的杀意和保护亲人朋友的决心。

　　唯有如此，才能把从前的铁血汉子唤醒过来。


第127章 带血的军刺

　　苏辰拿出了一把腥红的军刺，上面有着点点血斑，怎么也冲洗不去的痕迹。

　　这是唐风的随身兵器，是他请高手匠人特别打制的一件凶器，比起军中制式军刺要长上半尺。

　　握在手中很是舒服，能感应到其中森寒无比的杀意。

　　这把军刺是苏辰特意让伍一鸣找出来，就是治疗唐风的第一件道具。

　　宁雨拿过毛巾，细心的把唐风胡须上的酒液擦去，扶他坐在床头椅子上……

　　伍一鸣想要上前帮忙，却被她拒绝了。

　　苏辰看着宁雨带着伤做这些事情，脸上神情却是平静安然，他的心里不知为何被深深的触动了一下。

　　突然之间，他就对唐风有了一些恼怒。

　　不就是死了几个战友吗？

　　竟然会自责得生活不能自理，得了精神病？

　　这还是个铁血战士吗？

　　不如说是个懦夫。

　　唐风的心理抗打击能力太差了，甚至比不上他身边的这个女人。

　　见到宁雨让开，苏辰拿着军刺走上前去，将这把杀敌无数的凶器塞在唐风的右手手心。

　　冰凉的触感入手，唐风全身颤抖了一下，低头看了眼手中的军刺。

　　他浑浊迷茫的眼神突然一缩，就想把手中的武器扔掉。

　　苏辰眼神一厉，把他的手掌合拢，死死的捏住兵器，趁着唐风心乱如麻，精神力如狂潮一般直接冲击进去。

　　他本来打算用潜移默化的法子，渐渐改变唐风的心意，用最温和最不伤神的方法治好他心中的伤痕。

　　却在刚刚见到宁雨撑着伤势照顾他的举动激怒了。

　　这一次，苏辰也忘记了来之前的打算，他改主意了。

　　是真的汉子就必须直面人生一切顺境逆境。

　　唐风必须如此，自己又何尝不是如此。

　　用取巧的方式来治疗他也许能治好，而且还稳定一些，不容易出现危险状况。

　　但是，这样做首先是对自己的治病能力的不信任，对自我精神的不信任。

　　还有，这样取巧会有一个缺点，一切都需要病人自动醒悟，就是需要唐风的心灵改变。

　　而人心易变。

　　苏辰担心的是，就算唐风今日想明白了，不疯了，说不定到了某一日，他又想起了当初痛彻心扉的那一幕，又再度病发。

　　那又该怎么办？

　　所以，苏辰又捡起了当初曾经否定过的治疗方案……

　　就是正面突破，从最根源的地方把唐风的坚持与懊悔全面击溃。

　　让他清楚的认识到，所有的一切，其实只是因为他自己不够强大，不能保护亲人朋友。

　　这样做虽然更加危险，但更能治本。

　　只有把唐风心中的负面情绪全部激发出来，再一扫而光，才能不担心以后再度复发。

　　苏辰看了看宁雨和伍一鸣，心里叹了口气。

　　“谁叫我这么心软呢？总是见不得有情人伤心太过，哎，心软的下场，就是要去做这样一件劳心费力而不讨好的事情了。”

　　他做的就是不讨好的事情，一切从骂开始。

　　“唐锋，你就是个懦夫！”

　　苏辰指着唐风的鼻子大骂起来，怒发冲冠。

　　伍一鸣和宁雨都被这一声怒斥震得头脑发晕。

　　他们已经被苏辰用精神力带进唐风的心灵幻景，因为两人并没有半分抗拒，苏辰很轻易的就营造出了唐风的心像。

　　苏辰大吼的时候，正是唐风被手中军刺撼动心神的当口。

　　一片稀疏的胡杨树林之中，唐风泪流满面的跪在一个个小土包面前，他哭得就像个孩子，嘴里喃喃的叫着：“大山，小林、柱子……大哥对不起你们，是我害了你们……”

　　那些小土包自然就是战友们的坟包，唐风就是成天呆在这里走不出去，陷在了痛悔和哀伤之中无法自拔。

　　“我明明知道敌人强大，却自大的不屑回头，认为无论是什么敌人，只要胆敢入侵国境都必须斩尽杀绝……我只记得让大家对得起国家，对得起身上的勋章……”

　　“大山，你劝我好好对待小雨，不要太拼，要学会保存战队实力，可我没有听进去。柱子，你想过年的时候买个迷你熊回去给囡囡，可是……”

　　苏辰看着唐风心像中那个魁梧的汉子哭得象个小媳妇，在那里絮絮叨叨的自责着，简直再也看不下去了。

　　他把手中的军刺一甩而出，直插在唐风的身前泥土中，冷冷地说道：“你以为这样哭来哭去，他们就可以活过来吗？还是说，你光是哭就能把敌人全都哭死？”

　　“你是谁？”唐风看到那军刺，眼神一缩，抬起头来看着苏辰，有些恼火的问道。

　　他对苏辰打断他缅怀战友的举动有了不满，随着怒火升起，他双眉倒竖，身上血色红光卷起三尺高，呈现一个血色虎头形状。

　　血色虎头向着苏辰张牙舞爪，似乎只要对方回答不满意，就会猛扑过来。

　　“你不必管我是谁，我只问你，还握得住武器吗？你不去想着为战友报仇，也不去想着替这些牺牲的战友照顾家中的父母妻儿，只是一个劲的自怨自艾，做出一些亲者痛仇者快的事情，你……你算个男人吗？”

　　“闭嘴！”

　　唐风面目狰狞的狂吼道：“你怎么能理解我的感受，是我害了他们，是我对不起他们！我就没资格再拿起武器。就是因为自恃武力高强，才会有此结局，我不配再用这把军刺，我不配……”

　　血色虎头向着苏辰狂涌而来，一股冰寒煞气也冲向他的灵魂。

　　苏辰感觉到自己的精神力在极速消融，心里不由得一惊，暗暗抹了一把冷汗。

　　被这血煞之气一冲，他的心灵差一点失守，好悬没有步了布拉德后尘，被当场反噬。

　　“先前想的果然没错，战场血煞之气对精神力的抵抗实在太大了。我的精神力只要再弱一点点，就会被这股血气冲散，然后伤到灵魂。好险！真是好险。”

　　苏辰暗暗庆幸当初治疗袁欣之时，在布拉德那里学会了以道具增幅精神力的法门，以音传情也起到不小的作用。

　　所以，这时候他在唐风血气反冲之时，还能无比坚挺的撑了下来。

　　在心像中，苏辰的影像身周散发着荧荧白光，在血红浪潮中摇摇欲坠，可就是不倒。

　　伍一鸣和宁雨两人在一旁很是焦急，既发不出声音，又不能行动。

　　他们只能眼睁睁的看着两人殊死交锋，全都为苏辰捏了一把汗。

　　虽然不明白这种交锋的凶险，但只要看着苏辰那严肃的模样就能够明白。

　　这一次短兵相接，他们决不能输。

　　输掉的或许是虚幻心像，但输掉的可能就是唐风的整个人生。


第128章 破而后立

　　苏辰更不想输。

　　伍一鸣两人认为他如果输了，只是输掉了治疗的效果，却不知道，事情会比这更加严重。

　　如果这一次苏辰的精神力在相互角力的时候折戟沉沙，很可能就会埋下失败的种子，留下一个会输的阴影。

　　有些事情，有些战役，一次都不能输，一输就永远也无法达到巅峰。

　　苏辰原本是不懂的，但他刚刚被血色虎头一扑，直入心底的凉意就告诉他。

　　这一次，决不允许失败！

　　正如每一个时代都有一些气运所钟的天之骄子，横空出世就从无败绩，横扫四方，盖压一代，所有人都会认为这种人一定会成就不世伟业。

　　但是，就是因为在一场关键战斗中一时不慎输给别人，不但成全别人的名声，也打击了自己的心志。

　　从此以后，就算他的实力、心智并没有降低，性格也没变，但就是感觉不到以前的那种“时来天地皆同力”的顺风顺水。

　　最后的结局自然不问可知。

　　因此，苏辰心里一升起凉意，他就变得十分警惕，全部精力提起，开始还有点放松的心态更是全面紧张起来。

　　他把眼前的唐风当成了平生大敌来对付，不敢有丝毫留手。

　　“我宁愿打散你的精神煞气，也不能后退半步。”

　　苏辰把心里升起的一点点悔意抛在脑后，既然决定了从正面入手，就一意孤行吧，此时再后退也已经晚了。

　　随着苏辰的心念，他周身的白光陡地腾起五尺来高，在绝大的危机下，精神力突然暴涨，自发的维护着自我尊严。

　　血色虎头被白色光焰一逼，吼声凄厉，又缓缓的向后退去。

　　“你都变成一个无法杀敌的废物，还保留这股煞气做什么？只是用来哭丧吗？给我……破！”

　　精神力所化银光升腾流转，随着苏辰的心意，渐渐化形成为一把长枪，直直刺入虎头。

　　“轰……”

　　血色虎头变作一片血色烟云四处崩散，唐风厉嚎一声，跪倒在地，抱头痛哭起来。

　　打散了血煞之气，也就打断了他那道百战余生的凶气，就象是被抽走了脊梁一般软软的倒在地上。

　　苏辰的影像缓缓走向前去，目光冰冷而残酷，他伸脚一脚就踏在唐风的脸上，使劲碾了两下，阴阴说道：“唐风，你看，你就是个废物，你的女人被众神组织的野兽打得要死了，你都不去救她，只顾着自己喝酒。”

　　他伸手就把远处宁雨的身影拉到跟前，“嘶啦”一声，就把她背后的衣裳扯得稀烂，露出深可见骨的五道爪痕。鲜血潺潺流出，夺目惊心。

　　苏辰看着唐风那惊怒交加的眼神，还有在自己脚下挣扎的头颅，心说还不够，得再加一把火才行。

　　他伸手一挥，景色又再次变换……

　　这次是一个小平房内，两个白发苍苍的老大爷老大娘，呆呆的坐在屋檐下，遥望着远方，似乎是在想念远方的亲人。

　　他们的眼神浑浊无光，脸上没有任何可称为希望的东西。

　　“宁爸，宁妈……”

　　唐风突然停下了挣扎的动作，泪水止不住的流了出来，渗入到脚下的泥土中。

　　“就为了你的自私、怯懦，让老人不得安心，让小孩生活无依！”

　　这一次，呈现在唐风眼前的是一个满脸脏兮兮的小女孩，她正在垃圾堆里捡东西吃，眼神麻木而又冷漠，这是一个孤儿。

　　唐风却认识她，柱子时常在空闲的时间会拿出宝贝女儿囡囡的照片，狠狠的亲上两口，说着过年回家要买好吃的好玩的给她。

　　当兵时间太长，老婆跑了，小孩跟着自己奶奶，而老人家身体有病，很难照顾好小孩……

　　唐风看着这一幕幕景像，突然就象一只被咬伤的狼一样仰天狂吼起来：“我不是废物，我要照顾他们，我要杀了那些肮脏的野兽，我要报仇，你去死吧……”

　　“哇草……”苏辰还没来得及骂出声来，就被一股绝强的红光弹出幻景。

　　此时唐风那血红煞气中多了一点闪亮金光，这是名为希望的一种东西。

　　人的精神崩到极处会崩断，但也有一些人崩到极处会蜕变。

　　就正如唐风此时，他的血煞之气破而后立，重拾斗志，把苏辰从自我构建的心像中弹了出来。

　　他睁眼一看，唐风握紧了手中染血军刺，双眼通红，一股杀气如同潮水般锁定了苏辰，手腕一抖，就是一刺刺出。

　　小小的一把军刺，随着唐风的手臂伸直，竟然刺出了龙吟虎啸的声音，威势之盛竟然是苏辰平生未见。

　　军刺离着苏辰尚有一尺，他就感觉到自己眉心刺痕，眼前幻景从生，如血海狂涛奔涌扑击而来。

　　苏辰心里一凛，却是不愿硬接。

　　他脚下加力，如灵鹤飞舞，斜斜跃起，腰部一拧就冲出了房门。

　　他的身体还没落地，就听得“嗵”的一声闷响，回头一看，却看到那扇木门，已被那刺来的一枪枪风穿透了碗口大小的空洞。

　　苏辰看得后背有些发凉，伍一鸣不停的吹嘘他的唐风大哥有多厉害，他还不太相信。

　　如今看来，原来是伍一鸣还说得过于平淡了些。

　　这一枪岂只是厉害那么简单，里面蕴含着的杀意和枪意，已经结合在招式之中，有了一些灵性。

　　这应该就是唐风终年杀敌培养出来的一份大无畏战意。

　　有了意境的拳法枪法根本上就已经有了不同，不单能伤害肉身，更能伤害灵魂精神，苏辰体会这一枪的余韵，心里暗暗叫好。

　　他的芯片早就打开，把如此精彩的一刺映入脑海，想要时时揣摸。

　　他的精神力比唐风强上许多，想着也许可能把这一招意境学会，到时候拳法威力大增，对自身的实力增加可不是一点半点。

　　唐风还待再度扑击，就感觉手臂一沉，却是被宁雨拉住了拿着军刺的手腕。

　　他全身一震，眼神很是复杂，手中军刺“叮”的一声跌落地下，一把就抱住宁雨，泣不成声地说道：“小雨，对不起，我让你们担心了。”

　　宁雨也是忍不住泪水，不过，她此时却是笑着的，是开心的泪。

　　她终于能看到心目中无所不能的“妖锋”醒转过来，这种失而复得的感觉让她忘掉了身外的一切事情。

　　伍一鸣也是在一旁偷偷擦着眼泪，三个人不约而同的忘记了苏辰这个大功臣，让苏辰站在门外好不尴尬。

　　苏辰在一旁小声提醒道：“那个，伍队长，事情办完事了，我可以先走了吧？”

　　“不行，你不能走！”

　　唐风突然抬起头来，双目发出精光，气势无双。

　　几人心中一惊。


第129章 拳意枪意

　　苏辰直到看到唐风恢复过来刺出来的一枪，就立刻明白过来，为什么一个在战场上多年战斗的铁血战士，会脆弱得如同一个小孩一般？动不动就精神分裂，痛哭哀嚎。

　　别人的枪法拳法全是日夜演练，熟极生巧，再吸收各家各派之长，最后才能功法大成，横扫一方。

　　而唐风却不一样。

　　他是以杀练拳，以血祭枪。

　　这一把军刺，杀的无数人，寄托了他守家卫国的坚强信念；也寄托了他自我牺牲，不惜一切的精神意志。

　　一寸河山一寸血。

　　拳法立意很是高明，也是一条通天大道，练到最后说不定，还真能让他练出个名堂。

　　但可惜的是，无论是道家还是佛家，练什么武技都讲究一个心境。

　　在战场上练拳练枪的人也有个讲究，既然练的是杀伐技能，至少也要精神力控制得住。

　　唐风的精神力并不怎么出色，他能够运用精神意志配合枪法，只是天赋所在。

　　不知控制，一味压榨，不小心伤到了精神还不可知。

　　终于，在那一战他面对兄弟战友死的死，伤的伤，敌人偏偏还杀不尽，更有身后阴影中隐藏的黑手。

　　种种不如意情况的刺激，让他的负面情绪爆发，就此精神失常。

　　如果无人理会，他也许在某一天就会就此变成一个狂乱的疯子，再也记不清前事，更认不得自己的亲人朋友。

　　这就彻底成了一个悲剧。

　　幸运的是，他有着伍一鸣和宁雨这两人一直跟在身边，还认识了苏辰。

　　而苏辰的精神力更是强了他一大截，还能正面击溃他心中的如涛杀念。

　　这才能让他从迷乱中清醒过来，恢复了本性真如。

　　这是一件喜事，从伍一鸣和宁雨眼中可以看得出来，但对苏辰来说，就不知是喜是忧了。

　　因为唐风已经盯上他了。

　　“我可是记得，你踩我的脸直到泥土里，踩得很爽的样子。不如，我们再来拼个高下，乘人之危可算不得英雄！”

　　唐风精神恢复过后，他的背挺得笔直，双眼精光四射，威猛至极，看着苏辰却是没有太多恼羞，只是有着无穷的战意。

　　战士的本能让他觉得，被踩在脚下的经历，很可能成为毕生的阴影。

　　不打败苏辰，人生就不会完满。

　　“开什么玩笑，宁雨被众神的人打得满身是伤，你不去照顾；那些野兽在一旁虎视眈眈，你不去寻他们复仇。还想着跟我拼个高下，有没有搞错啊？”苏辰捂住额头叹道。

　　“如果我是你，还是先想着怎么哄好小妹子吧，哈哈……”

　　苏辰大笑着丢下一句话，转身就离开了，三个人接下来怎么做，他也管不着。

　　为了治疗唐风的病，他可是耗费了老大的精神，自己要多闲才会跟这个战场屠夫打生打死？

　　没有半点益处不说，还有一些危险。

　　因为唐风的武技根本就不适合比试。

　　他的那一招说白了就是分生死的路数，不是敌死就是我亡。

　　这种武技最适合的就是杀人，想收手没威力，想胜利就收不了手。

　　这样的比试能比吗？

　　唐风被苏辰一通数落，感觉身边气氛有异。他神情一愕，转头一看。

　　却见伍一鸣正无语的看着他，宁雨却是委屈的低头不说话，显然也被苏辰的话说到了伤心处。

　　唐风心头一紧，立刻发现自己又失策了，他不好意思的说道“一鸣，小雨，你看，我这不是刚刚清醒过来，头脑还有点糊涂呢……算了，就不跟他打，先送小雨去医院吧。”

　　“算你有良心！”

　　宁雨破涕为笑。

　　她在唐风清醒过来之后，那张冰山一般的面具脸渐渐的消融，也似乎恢复到往日的本性。

　　在唐风的搀扶之下，几人向着伍一鸣的车子走去，宁雨抬头远远的看了一眼苏辰的背影，目中全是感激……

　　……

　　“苏辰，今天真是太谢谢你了！”

　　还没到家，苏辰就接到伍一鸣的电话，他的话里满是浓浓的喜悦和感激之情，让苏辰也觉得自己的一番辛劳并没有白费。

　　答应下来的一件事情完美做到，总算是没折了“苏神医”的名声。

　　获得伍一鸣宁雨等人的友情都算一件小事，苏辰觉得自己的收获并不止于此。

　　他今日在治疗唐风的时候竟然发现了拳法还有着另外一条路，那就是意志之路，也就是拳意。

　　这个曾让国术练习者又爱又恨的词，是许多人终其一生都未能弄明白的。

　　有些人却能无师自通的弄懂了。

　　就如同唐风，他就是在年复一年，日复一日的在为国杀敌的过程中自行领悟了拳意，这是一件极其幸运的事情。

　　虽然没有专门的理论指导，再加上平日里只练打法，少养拳法，拳意用得太多，伤了精神。

　　但这样也无损他拳意的厉害。

　　实际上，这是每一个国术修练者都梦寐以求的际遇。

　　凡是能够自行领悟到拳意，就基本上垫定了丹劲的种子。

　　就算是做不到抱丹成功，也能让自己的拳法威力大增。

　　普普通通的拳法，在他手中打来都会有着额外的杀伤力。

　　苏辰在唐风心像中跟血色虎头相拼一场，最后又观摩了唐风的一刺之威，心里有了一些感悟。

　　虽然如今还是不太能理解，但既然埋下了种子，他总有一天能够悟通其中奥秘。

　　苏辰也想明白了，为什么秦山海在达到抱丹的关口时不去闭关苦修，而非得挑战北美南洋四十八位名家，甚至走遍大山大河。

　　这并不是他闲得无聊，而是想要养出其浩大无匹的拳意，一举突破抱丹和化罡之间的难点。

　　只要打通这一点，后面就是一片坦途。

　　苏辰能够在暗劲之时就接触到唐风，而唐风却误打误撞练出了拳意雏形。

　　这无疑是一种幸运，是唐风的，更是苏辰的。

　　电话那边的伍一鸣表达了感激之情之后，又变得吱吱唔唔起来，他迟疑地说道：“苏辰，有一个消息，不知道该不该告诉你？上次众神组织要对付的目标其实并不是方小婉，而是傅思聪。同样是上一批进入五岳世界的精英，我得到消息这人明天就会出军区，众神的人决不会放弃这个机会。”

　　苏辰笑了起来：“你们肯定也不会放过这次机会，对吗？”

　　唐风被治好，对众神组织的人更是深仇大恨，如今知道了消息，他们能放过伏击众神的机会就有鬼了。

　　“那明天要行动的时候，叫上我吧，既然答应了对付他们，也得有始有终。”苏辰淡淡说道。


第130章 行动开始

　　苏辰放下电话，眼中闪着坚定的光芒。

　　众神组织本来就跟他无冤无仇，不过，这种反人类行为也谈不上有仇没仇，只要遇上了就得管一管。

　　最关键的是，苏辰这几次跟他们的人照过面。

　　他不但杀了狐狸基因战士，坏了众神的计划。更是追杀黑豹战士张豹，还被不知名的一个超远距离狙击手打了几枪，已经完完全全的暴露在对方的视线中。

　　伍一鸣等人想要把这几人杀个干净，苏辰是很赞同的。

　　就算他们想放过众神组织在海城这几人，其实苏辰自己都会不肯。

　　若是让这几个改造战士完成任务或者逃了出去，以后谁也不敢保证，他们来不来找自己麻烦？

　　回到家中，苏辰就看到一团火红色的毛团扑了过来，连忙一把抱住，转了两个圈。

　　还没开口，就听得心灵中小猫萌萌的声音叫道：“苏辰你出去玩，又不带我，你是坏人！”

　　“莎莎，我这次是出去打架了，你跟着我不方便。在家里玩，看看电视多好啊，你看，我给你带好吃的了。”

　　说完，苏辰就从怀里拿出几颗糖。

　　小猫立刻不吵闹了。

　　她倒是好哄，有得吃就不吭声了。

　　苏辰一个人出门，回家总会记得拿出几颗糖，不然会让小猫念叨半天。

　　苏灵出去上学，一般不会带着小猫。

　　进了学校还带着宠物，同学们是什么反应不知道，老师肯定会不乐意的。

　　苏辰摸了摸小猫头上柔软的毛发，心里有些怜惜。

　　这小家伙一个呆在家里估计也有些孤独，自己如果没有重要事情，还是带着她一起好一些。

　　小猫被顺毛似乎很舒服，她拱了拱脑袋，悄悄地说道：“苏辰，我发现一个了不得的事，张琴淑她们在别墅里找不到脏东西，还不死心，最后还玩了请笔仙。”

　　“有没有出什么问题，请来了什么没有？”

　　苏辰心中一惊，这几个小姑娘玩得有些野啊。

　　在闹古怪的房子请笔仙，确实是异想天开的事情。

　　自己出去一天，她们就闹出这种事情来，不知道有没有出问题。

　　小猫身体一抖一抖的，她笑得跳下地来，说道：“这房子哪能请来什么东西，只不过是苏灵把小雪儿叫了出来，陪着张琴淑她们玩了一会，让她们直叫好玩。”

　　“不好，还让她们玩哈皮了，那下次是不是会玩得更大一些，要是真的碰上什么不好的事，可怎么办？”

　　苏辰有些担心了，请笔仙，请碟仙这种事情听说好多迷信的小女生会去玩，只要请不出什么来，也没太多人放在心上，只不过是玩玩而已。

　　但是，如果真的能够从中尝到甜头，以后可就有得麻烦了。

　　他叮嘱道：“小猫你以后得多看着你苏灵姐姐，别让她们请出什么厉害东西来啊，有事情你可得早点告诉我。”

　　“嗯！”

　　小猫应了一声，就跳到沙发上吃糖去了，也不知她是听进去了没有？

　　苏辰把这件事在心里念叨了一会，就丢在了脑后。

　　他想着有小雪儿在，一般请来的小东西其实也没有什么可怕。

　　别看小雪年纪很小的样子，可是她怎么也算是一只灵鬼，很高端的存在。

　　并且，她的身上有苏辰亲手制作的傀儡符长裙，攻防一体，可不是省油的灯。

　　……

　　苏辰第二天哪也没去，就等着伍一鸣的消息。

　　他也明白了为什么众神组织的张豹会选在前面一天对宁雨下手，是因为这几人得到了傅思聪将要离开研究基地的消息，这是唯一的出手时机，这是在提前清理一切变数。

　　伍一鸣和宁雨时时刻刻的盯着他们众神组织几人，这根本就瞒不过人。

　　双方都在瞄着对方的弱点，希望能看到破绽。

　　可惜的是，这件事情由于有苏辰的加入，众神组织并没占到便宜，仅仅只是保住张豹一条命全身而退。

　　伍一鸣这边多了一个生力军唐风，却又是一件意外的事，这样算起来，众神组织的胜算极少。

　　唐风的康复，不但伍一鸣和宁雨欣喜不已，苏辰也是开心的。

　　他开心的原因跟另两人不一样，而是他看到了拳法跟精神力量的一种结合方式。

　　一加一大于二的一种方式。

　　就是拳意。

　　苏辰回家研究了整整一晚，也在芯片空间中学习训练了许久，可就是有一个关碍没能练得通透。

　　太过高端的内容总是有着各种限制，芯片的学习也需要一个契机。

　　这一次，芯片给出的理由是资料不够，需要多次记录分析……

　　因为唐风的攻击方式，苏辰只是在刚刚治好唐风的时候，见过他一刺。

　　那只是正常状态下的一种杀势，其中却少了许多杀机，只有战意，没有杀意。

　　应该是唐风面子上挂不住，想出一口被苏辰在心像中踩在脚下的恶气，却并没有仇恨的心思。

　　苏辰想看到的是唐风全心全意激发杀意，然后用出所有生命热忱刺出一枪，这样被芯片记录下来的，才是完整的枪意。

　　也只有如此一招才能让苏辰在芯片中学会。

　　苏辰心里暗暗期待着。

　　道格拉斯的态度极为诡异，肯定有着不简单的地方。

　　就算是沈三江和沈月都对他信心十足，但苏辰的内心深处却觉得并没有太多把握能赢，这种感觉很唯心，但他宁愿相信。

　　还有一件奇怪的事情，当日他跟两个国际刑警打赌时，曾依稀感应到金尔泰心中的一种不以为然。

　　当时他并没觉得什么不妥，但时不时回想起来，却觉得其中有着疑点。

　　要说对道格拉斯最了解的人，自然是他的老对手，国际刑警部门的高手。

　　而安格鲁和金尔泰就是其中佼佼者。

　　他们一定是知道些什么，知道被称为“不死金身”的杀手到底有多难杀。

　　不管有多难杀，但是苏辰既然看到了唐风出手一招。就再也无所担忧。

　　他明白，只要自己把这一招学到手中，拳意之下，精神肉体齐齐打击。任凭道格拉斯的肌肉骨骼防御再厉害一些，也挡不住能催毁灵魂的一击。

　　到得那时，这场被众人瞩目的比赛，苏辰才可以说得上立于不败之地。

　　所以，这一次面对众神组织，帮伍一鸣他们报仇，清除这些反人类罪犯还算是小事。

　　最重要的，就是要多多关注唐风。

　　想到这里，苏辰对唐风多了些佩服。

　　就凭着崇高的理想，不怕死的精神，竟然让他无中生有的摸索出了意志力这一种手段，实在是个天才。

　　虽然唐风用起来伤人伤己，最后伤到了精神，但苏辰如果学会了，就不会存在这个问题。

　　苏辰的精神力足够强大，他如果能掌握住这种攻击方法，也不会担心精神失控，可放可收，比起唐风又不知要强上多少了。

　　力量的强大永远在于精确操控，这正是苏辰所追求的拳法思想。

　　“人生路，美梦似路长，梦里依稀，依稀有泪光……”

　　闭着眼睛坐在银杏树下养神的苏辰突然一动，就站了起身。

　　他看了一眼手机，接通了电话，这是伍一鸣来消息了。

　　也代表着，行动开始了……


第131章 埋伏

　　这次行动因为是对付隐藏在暗中的敌人，且敌人个个都是高手，所以，伍一鸣没有叫上普通警察一起。

　　他还有另外一个考量，去对付众神组织的这几个人，他希望不给对方浑水摸鱼逃脱的机会。

　　普通人若是去得多了，反而会被敌人抓住机会伤人逃走。

　　甚至还有一种可能，见到警察太多，那几人干脆就撤退不行动了。

　　“这也太少人了吧，唐风呢？怎么没见到他？”

　　苏辰有些纳闷，他坐上了伍一鸣的车子，静悄悄的出发了。

　　作为一个外援，他原本不想过问伍一鸣的人员安排，但是见到车上就只有伍一鸣和宁雨两个人，就有些忍不住了。

　　他可是还想着看看唐风怎么杀敌呢，有一招技能还没学得通透。

　　伍一鸣神秘的笑笑说道：“唐大哥悄悄的躲起来了，众神组织的人不动手，他就不会现身，以免打草惊蛇。”

　　“这倒是个好办法。”苏辰明白了。

　　在众神组织的眼中，唐风的威慑力可是很大的，那一战杀了他们不少人。

　　如果这次行动，他们发现唐风竟然出现了，还是一副病情好转精神抖擞的样子，可能就会重新安排行动计划。

　　苏辰点了点头，听着伍一鸣说起这次的情报和行动计划。

　　“众神组织目前可以确定的是有着三个人，他们一向是四人一组。狐狸基因改造的是辅助人员，非主力战将，已经死在了你的手里，这个暂且不说。”

　　“另外一个黑豹基因改造战士擅长偷袭，走的是刺客路线；一个鹰眼改造者，就是昨天的狙击手。除了这两人，他们应该还有一个攻坚的人选，擅长正面对敌，就是不知道是什么动物基因改造者。”

　　伍一鸣皱眉思索着，他抬头看向苏辰说道：“我跟小雨应该能拦下对方两个人，最难对付的一个却是那个鹰眼。如果那人躲在远处狙击骚扰，我们的行动就很可能失败。因此，我需要你的帮助。”

　　苏辰点头答应道：“放心吧，只要那狙击手开枪，我就负责把他揪出来！”

　　昨天他被人开了几枪，还找不到还手的机会，心里憋气得很，干这事他倒是乐意得很。

　　伍一鸣之所以把这个最重要的任务交给苏辰，就是看中了他的速度。

　　他们原本没有发现苏辰的速度有什么过人之处，但在张豹暗算宁雨的时候，苏辰远远赶过去，竟然能追上黑豹基因改造者，还差点把那人杀掉。这种速度用来对付躲在暗中的狙击手是最合适不过了。

　　如果换一个人慢吞吞的人去寻找狙击手，说不定会让人家开个十枪八枪。

　　这任务也就不用做了，直接会失败。

　　商量好了几人要面对的目标，车子七拐八弯的就来到城西，很快就转进了一片独立建筑群。

　　伍一鸣下了车，跟守在暗中的军人打了声招呼，验过证件，接着往里走。

　　过了不久，就来到一个特殊的地方，一座牌坊式大门矗立眼前，旁边有岗哨。

　　四围延伸下去，树木郁郁葱葱，后面有着围墙铁丝网。

　　苏辰仔细一看，发现那树木掩映着的围墙竟然是钢铁制造的，他不禁暗暗咋舌。

　　伍一鸣看出苏辰的震惊，介绍说道：“这里是海城的机密建筑，城西科研所，有些重要的实验都是在这里做的。目前，这个科研所最重要的一件事情，就是护卫五岳灵魂通道。方小婉上次就是去了这地方，我们这次要等的傅思聪，正要从科研所出来回去城外军事基地。”

　　正说着话，几人就看到得那巨大的铁门上方绿灯亮起。

　　紧接着中间开了一道口子，无声无息开启了一道小门，几个身着草绿军装的男人走了出来。

　　走在最前面的是一个上尉军衔的年轻人，他看起来二十五六岁模样。

　　这人相貌极其刚硬，眼神锐利，走起路来虎虎生风，一看就是天生的军人。

　　但是，他并不像一般军人那样，走路的时候双手自然摆动。

　　他的一只右手始终放在腿缝，一动不动，只有左手随着走动的步子摆动。

　　苏辰定睛看去，心里大奇，原来这人的右手不是不想摆动，而是反握着一把墨绿色连鞘长剑。

　　握住长剑定若磐石，十分稳定。

　　“军人竟然不拿枪而拿剑，好奇怪的人。”苏辰暗暗嘀咕着，不由得想起了当日方小婉衣袖中的银色短剑。

　　这应该就是同一类人了。

　　年轻军人的身后是四个体态剽悍的军人，全都身着迷彩，全副武装。

　　最引人注目的是一个三十多岁汉子，五短身材，头发剃得极短，眼睛很是凶狠，看起来很是精悍。

　　他见到伍一鸣想要上前搭话，伸手就掏枪，沉喝道：“站住，你们是什么人，快让开路，否则开枪了。”

　　伍一鸣停下脚步，笑着说道：“我找傅思聪上尉，我得到消息，有国际上恶名昭著的众神组织杀手正要对你不利，并在你前往基地的路上设下了埋伏。还请傅上尉改道城南绕道而走，我们可以将计就计，利用那边的……”

　　“停，你们是什么人？”

　　傅思聪显然不是一个很有耐心的人，他听了两句就不耐烦了，看了一眼伍一鸣的警官证，冷哼一声说道：“我的时间宝贵的很，哪有兴趣绕道走城南，有杀手来对付我？就算你说的是真的吧，但我们会怕吗？”

　　傅思聪身后四个特种军人全都哈哈笑了起来：“就怕没人来，区区几个杀手有什么资格让我们改道？再说，要是让人知道我们夜刀部队的人还需要警察来保护，不怕别人笑掉大牙？”

　　“哈哈哈……”

　　傅思聪嘴角翘起，紧了紧手中的宝剑，就再也不理会伍一鸣，带着几人上车向着城西而去。

　　伍一鸣还想说些什么，宁雨却劝道：“算了，他们不愿改道也是就算了，就执行第二套计划吧。城西方向建筑物比较多，苏辰寻找狙击手的隐藏点艰难了一些，不知能否做到？”

　　“没问题！”苏辰眼神平淡，无论如何，他都不允许在自己这一环出问题。

　　“可是，我担心他们会有危险，众神的人发动的时候，傅思聪或许有着利用价值还能有一线生机，可另外四人却不好说了。”伍一鸣有些忧心忡忡。

　　宁雨没好气地说道：“提醒了他们也不肯听，还能怎么办？夜刀部队很厉害吗？比起我们血锋战队，他们可差了几个档次。你看他们狂妄的模样，不知道的还以为是王牌部队呢。”


第132章 突袭

　　听到宁雨说起血锋，伍一鸣似乎又想起了以前的事情，沉默了一下，他抬起头来，眼神凶狠地说道：“走城西就走城西吧，这样也有好处，至少不会让众神的人发现不对劲。一切都是毫无防备的姿态，更方便唐风大哥的隐蔽。”

　　“好良言难劝该死的鬼，他们就只能听天由命了！”苏辰心里也是暗暗叹息，几人远远的跟了上去。

　　伍一鸣对着衣领上的微型通话器，通报了唐风事态的发展，让他做好准备。

　　苏辰却是检查了一下装备，通话器，手枪，其他也就没什么了。

　　他因为平日里有练功的习惯，身上极少带着零碎。

　　这次是出门打杀，考虑到有些危险，他又把小猫留在了家中，还惹得小猫好一通埋怨。

　　等会完事回家了，又得买点零食哄着她。

　　……

　　傅思聪坐在车里，看着街道两旁繁华景象，仰着头深吸了一口车窗外的污浊空气，很是享受地叹道：“有几个月没有享受到现代都市的纸醉金迷了，可想死我了。今天回去跟老头子报个到，晚上叫哥几个好好出来聚一下，我傅大少又回来了。”

　　“老爷不会答应的，你难道忘了？上次回来就在营里呆了整整半个月，哪也去不了。”那矮壮汉子笑着说道，其他几人也是附合着笑起来。

　　车子在路上跑得飞快，傅思聪的心情也像是飞了起来一样。

　　他难得的心情极好：“你们有所不知，这次我可是取得了一些突破，应该比恒山的方小婉更早一步学到真传……老爷子不会太严格的，他这人最重功绩了……”

　　“小心！”

　　傅思聪正说着，眼角的余光就见到前方的一辆重型载货大车车头猛的一偏，就向着自己的车子撞了过来。

　　这里是一片工业园区，有着一些风景带，更有着几个房产正在开工，时不时有着一些载货的大车来来去去，不是十分显眼。

　　看到大车开了过来，几个战士本来就没放在心上，没料到对方竟然一头撞了过来。

　　“是敌人！”

　　傅思聪突然想起了刚刚在研究所门口那警察所说的话，他心里一沉。

　　这个地方的地形不怎么样，四周空旷，全是一些绿化带，也没有什么行人来往。

　　如果敌人来得多，自己等人躲都没法躲。

　　要跑过这长长一段距离到达两边大楼，会很艰难。

　　开车的司机手疾眼快，急速的打偏方向盘。

　　车子一头就撞开隔离木墙，钻进了一片材料地区，撞倒了一块广告牌，停了下来。

　　“嘭嘭！”几人踢开车门就蹿了出来。

　　还没看清形势，就听得“哒哒哒”的爆响声，那货车上突击步枪开火了，把几人压制得喘不过气来。

　　一人翻滚着躲在车后正要掏枪还击，“呯”的一声脑袋被打得稀烂……

　　他的身体还没仆倒在地，另一人又趴在地上的身体被一颗子弹打得一跳。

　　傅思聪一瞧，眼睛就红了，他见到那人背心处被打出了碗口大的血洞，已经没命了。

　　“隐蔽！有狙击手！”

　　傅思聪心脏狂跳，他被打懵了，声嘶力竭的叫喊。

　　可惜却已经迟了，在他刚刚叫出声音的时候，那个矮壮汉子也步了战友的后尘，一声不吭，就扑倒在地。

　　苏辰远远的就下了车，身体一闪就窜入了大楼的转角处，身体如同灵鹤一般急速奔跑起来。

　　他很清楚自己的任务。

　　当务之急是把狙击手解决了，不然等到傅思聪等人死光，伍一鸣几人全部上场都起不到作用，那躲在暗中的狙击手太厉害了。

　　听伍一鸣说过，血锋战队最后那一战，当时就有个鹰眼狙击手，很是厉害精准，让他们战队吃了很大苦头。

　　他怀疑就是如今这个。

　　唐风在那一战出手也只是打伤了对方，让鹰眼逃了一命。

　　也正是因为后来那狙击手受了重伤没发挥作用，唐风才用一把军刺带着宁雨和他杀出重围，更是杀了对方一百多人。

　　苏辰远远的看到三个战士被击毙的情景，暗暗计算着方位。

　　几人躲藏在车的后面，是货车驾驶室决对攻击不到的地方。

　　那个矮壮汉子甚至趴在地上开枪，只是露出半边头颅，战术动作做得极好。

　　就算这样，仍然没用，他中枪的地方是背部。

　　这么说，敌人开枪的地方是上面，呈六十度角方向，十到十五层楼高度。

　　方向，偏东北向。

　　苏辰脑海里芯片急速运转演算，从角度、方向很快就计算出了狙击手所在地方。他借着大楼的掩护，远远的就朝着那座大楼冲了过去。

　　敌人行动迅猛，他必须在三分钟之内，找到对方，并瘫痪掉这个狙击点。

　　苏辰一边奔跑着，百忙之中还不忘记观察那边的枪战。

　　此时只剩下傅思聪和最后一个特种战士，缩在了倾斜的军车那狭小的空间掩体内。

　　他们知道狙击手厉害，根本就不敢露头。

　　他们不出现，可是敌人却不仅仅只有狙击手一个人。

　　只听得货车门“轰”的一声被踢开，一个壮硕的身影一蹦就跳了下来，震得地面都抖了抖。

　　他仰天一声咆哮，头上，手上都生出浓密的黑毛，根根如同钢针般刺起，紫褐色瞳仁闪着森冷嗜血的光芒。

　　这人正是棕熊基因改造战士，有着“熊的力量”能力的波洛夫。

　　他身高二米，体阔腰圆，跑起来就像是一座坦克，轰隆隆的就向着傅思聪两人碾压而去。

　　在庞大的惯性下，波洛夫直冲到军车旁边，有狙击手掩护，他丝毫不在乎哪里可能射来的子弹，一脚就蹬了出去。

　　那车哗啦啦，被踢得翻侧开去，露出了躲在后面的两个人影。

　　苏辰看到这一腿之威，心里暗暗咋舌，这人的血肉之躯奔跑加速攻击起来，竟然不象一个人类。

　　他单腿力量这一踢至少达到2000斤，虽然踢腿速度有些慢了，但就凭这力量带来的威慑力，就决不好对付。

　　伍一鸣也很清楚这一点，他踩下油门以最快的速度赶了过去。

　　敌人既然全部出动，就不能让他们逃掉。

　　至于傅思聪等人，他们不答应自己选择的路线，非要窜进这个死局，就管不得这么多了。

　　波洛夫一脚踢开车辆，猛的暴喝一声，拳头轰出，随着身体冲势，直直撞在最后那个汉子身上。

　　那汉子正被身前车辆发出的巨响震得头脑发晕，见到拳头打来，只是条件反射的伸手挡了一挡，就被这一拳势大力猛的攻击打得全身弯曲，远远飞了出去，砸在广告牌上一动不动了。

　　傅思聪心中一凛，他强压住心中惊慌，嗡的一声抽出手中长剑。

　　剑诀一引，单手扬起，迷迷蒙蒙的青光洒出。

　　身形跃起，一剑向着波洛夫刺去。


第133章 后悔莫及

　　傅思聪一剑刺出，剑光极为繁复，让人看不出他到底要刺向何方。

　　见到这种剑法，波洛夫也是不敢大意，他伸手挡住眼睛和胸膛，和身直撞了过去，嘴里还大声讥笑：“早听说你会衡山烟雨剑法，快倒是快了，可是你这么一点点内力，又能伤得了谁。”

　　波洛夫被改造了熊的力量，本就是攻坚的战将。就算是再强的攻击，他都能坚持个一时半会，不会受到致命伤，更何况这么分散的攻击。

　　星星点点的剑光如雨般洒落在他的身上，而他却恍如未觉，身体不断前冲。

　　波洛夫出身西伯利亚训练营，一直在严寒极端的环境下训练生活，早就养成了对痛苦和逆境的适应，一直奉行的道路就是以命拼命，以血换血。

　　他心想着就算是被刺上七八剑，也能一拳打爆对方的头。

　　当然，此行的目的不是为了杀掉傅思聪，而是为了活捉他，那么，就先把他打得失去反抗能力才好。

　　两人对冲而起，傅思聪对自己的剑术很有信心，波洛夫则对自己的身体有信心。

　　“嘭”的一声闷响，人影翻飞。

　　“啊……”

　　傅思聪终究抵挡不过波洛夫的巨力，被这一撞撞得全身骨头断了七八根，摔飞地上软软的很是艰难才爬起身来。

　　看他手臂弯曲成奇特的模样，显然已没有再战之力。

　　更让他难受的是，他那一蓬剑雨，只不过在波洛夫长满黑毛的两条手臂上刺出一些深深浅浅的血洞。

　　看波洛夫那满不在乎的模样，似乎骨头都没怎么伤到。

　　傅思聪正待转身逃走，眼前人影一闪，后背又中了一爪，却是张豹跟在后面冲了上来，此时也出手攻击。

　　傅思聪眼中闪过绝望，他此时才后悔没有听从那个警察的报信绕道走。

　　身边跟着的四个战士全都战死，自己也被逼得逃都逃不了，众神组织怎么会这么厉害，以前却没有听说过？

　　可惜自己在五岳世界中取得了骄人的成绩，以后还有着远大前途，难道就这么完了？

　　伍一鸣没有理会傅思聪的绝望，更不在意他独自一人的生死挣命，他此时也帮不了对方。

　　驾着车子冲进战场的时候，他的耳机之中却听到了苏辰的声音。

　　“发现目标，开始行动！”

　　伍一鸣心中大定，狙击手如果被牵制，这个狗熊和黑豹就死定了……

　　他脸上带着笑容，推开车门轻轻松松走了出来，身边站着的是宁雨，两人手中握着军刺。

　　近距离与众神组织的人交手，冷冰器比枪械有用得多，这是他们血锋战队早就明白的常识了。

　　这批被改造的野兽神经反应全都快得惊人，而且各自有着独特本领。

　　用热武器的攻击的效率实在很低，就算是打中几颗子弹，对方受了伤也能够坚持许久，想要伤到他们的要害却又太难。

　　所以，最终还得靠正面搏杀。

　　波洛夫放下受伤的手臂，却是并不在意，他看着伍一鸣两人，咧开嘴笑着说道：“就凭你们两个，也想上来送死吗？今天之后，看来血锋战队就要除名了。”

　　张豹也是哈哈笑了起来，他对身边的这个狗熊同伴信心不是一般的足。

　　“是吗？我如果是你，就回头看看，然后才知道是谁送死？”宁雨清冷的声音响起。

　　她看着这个改造人，眼中闪着仇恨的怒火。

　　波洛夫两人还以为宁雨是在虚言欺骗，却突然感觉到心中有些不安。

　　眼角余光之中，两人看见一个高大人影手中握着一把加长军刺，在阳光下闪着森红血光，踩得地面碎石飞溅，“哐哐哐”的直冲而来。

　　一起一伏之间，就跨过十米距离。

　　那身影带来无俦杀机，气息凶狠凌厉，还离得远远的，就让人有喘不过气来的感觉。

　　“唐风！”

　　“他怎么来了？”

　　张豹尖叫起来：“狙击支援啊，队长！”

　　可是，回答他的只是耳机里急促的喘息声，和一阵阵“砰砰”枪响，燕妮却没时间回答他的话了。

　　……

　　这一次行动，苏辰的任务是重中之重。

　　他不发动，伍一鸣、宁雨和唐风全都不会出手。

　　几人宁愿傅思聪等人被敌人斩尽杀绝，或者被强掳而去，都会忍耐下去。

　　伍一鸣等人对苏辰信心十足，把发布命令的权力交托在他的手中，什么时机动手全都由他一手掌控。

　　就算是唐风这个昔日血锋的队长，也没有对苏辰的指挥权表示异议，这也算是一件奇事。

　　或许是识英雄惜英雄的关系吧。

　　更可能是苏辰跟唐风在心像之中那次交锋有关。

　　只有正面对决之后，唐风才会知道苏辰那种庞大的精神力与强悍的执念是如何惊人。

　　那就是一种不顾一切想要强大起来，压服一切的信念。

　　唐风相信，有着这样信念的一个人，绝不至于对付不了众神组织的区区改造基因战士。

　　两种方案。

　　如果傅思聪答应改道西南方向，进入一马平川的地段。

　　狙击手就会无从隐蔽，众神几人也只能强攻，那苏辰等人就会集中火力先行灭杀燕妮，并顺便把傅思聪保护起来。

　　在双方对圆的情况下，几个基因改造战士想在苏辰、唐风等人的眼皮底下杀人，也没那么容易。

　　另外一种方案，就是如今这种地段复杂的情况。

　　傅思聪等人并不相信伍一鸣的实力，对他们不屑一顾，一头扎进了对方的火力封锁点。

　　这时候，就需要苏辰先行打掉对方至关重要的火力点，或者牵制住燕妮这个鹰眼指挥中心兼狙击手。

　　唐风几人全力扑杀波洛夫和张豹，然后回头围杀燕妮。

　　这种方案就是以傅思聪为饵，等敌人上钩再后发制人。

　　虽说对那几个死去的战士有些不公平，但是，在伍一鸣的眼中，为了杀众神组织的几个精英，并且救下傅思聪，有些牺牲是值得的。

　　换一种不好听的说法就是，这些战士以及傅思聪其实是陌生人，就是死了也没那么心疼。

　　伍一鸣这么想，苏辰就更加不在乎了。

　　这是战争，怎么也不可能不死人，谁生谁死都正常。

　　他只是用最快的速度完成自己的任务，这也就足够了。


第134章 正面交锋

　　苏辰跑得象一阵风一样，直接就冲进了玉都酒店大堂。

　　门口的保安看着一个人影从远处急速奔来，还没反应过来要不要阻拦，就被苏辰掠过身边。

　　他象一条游鱼一般从来来往往的人流之中穿过。

　　很少有人发现旁边过去了一个与他们格格不入的年轻人。

　　两个保安张了张嘴，正待呼喊，却见苏辰的身影已经消失在大堂转角楼梯处。

　　两人面面相觑，就沉默了下来。

　　别人都没发现，他们也不想让人知道自己的失职，还是装做不知吧，只是希望不要出什么事情才好。

　　跑到十二层时，苏辰的心中一动，脚步停了下来。

　　从子弹射出的轨迹，他基本上可以判断出来，那狙击手在靠近中间的三个房间之一。

　　苏辰一面急速奔跑着，一面打开了芯片扫描，影像如同流光从眼前掠过。

　　“这间没有，这间也没有，这间，就是她……”

　　苏辰眼角一跳，他发现了目标。

　　这个名叫寒梅坊的包间，房门关得严实，房间里也没有开灯。

　　但是这间房的阳台处，却有着一个身着黑衣，眼神凌厉的女人手中端着一把M200，大大咧咧的指向窗户外面。

　　那个方向，正是傅思聪遇袭的地方。

　　苏辰脚下无声，一步就冲到门前，也不顾后面的服务员大叫“先生，先生，站住，你是什么人。”

　　他手中掏出银色手枪，轻轻的对着耳机说了一声，“发现目标，开始行动。”

　　下一刻，他脚下用力一蹬，身体就象个炮弹一般，把自己射进了房间。

　　房门就像纸糊的一样，在他一撞之下撕裂粉碎。

　　苏辰撞碎木门，身体裹挟着漫天木屑，眼神冰冷，手中的银枪已经瞄准那个狙击手的后脑开枪。

　　“哼！”

　　燕妮锁定傅思聪，一枪打断他的大腿，断了他逃跑的念头。

　　她看着波洛夫和张豹已经控制了局势，心想就算是伍一鸣宁雨等人赶到，也没有办法改变局势了，这一战终于又是自己赢了。

　　燕妮最喜欢的就是躲在后边，悄悄掌控任务的进行。

　　一切棋子都在她的算计之中，谁也无法逃脱她的鹰眼。

　　她正猜想着伍一鸣几人接下来是什么反应，却发现一个奇怪的地方……

　　那辆警车竟然大摇大摆的停了下来，伍一鸣和宁雨走下车子全无防备，远处一道身影像狂龙般卷起尘烟，直冲向事发地点。

　　隔着八百米，她都能感应到其中那酷烈的杀机。

　　“唐风也来了，很奇怪！他们三个竟然不怕我的远程狙击？”燕妮觉得有些问题没想通，心里微微有些不安。

　　“不对，还少了一个人。”

　　燕妮心中陡然一惊，心脏一下就快跳到嗓子眼。

　　她抓起手中的M200重型长狙，身子以违反人体力学的姿态就要转身，却听到身后一声轰然大响，房间都被震得抖动起来。

　　“危险！”

　　燕妮两只眼睛一圈圈金色细芒转动，在暗沉的房子中，把冲进来的苏辰，以及漫天飞舞的木屑，还有那抬起喷出火焰的枪口看得清清楚楚。

　　“鹰的眼睛！”

　　她在电光火石之间，头一侧，就躲过了子弹。

　　同一时间，手中大狙也转了过来，对准苏辰就是“扑”的一枪。

　　为了不引人注意肆意狙击，燕妮的M200安装了消音器，听起来就没太多响声，但威力却是极大。

　　苏辰身体侧扑，就躲过了子弹，看着墙上被打出一个大洞的痕迹，他咧嘴一笑：“长枪跟短枪来比出手速度，你想太多了。”

　　苏辰“呯呯”两枪，一枪打中大狙枪身，一枪却是瞄向燕妮胸口。

　　他发现眼前这个女人的动态视力特别利害，神经反应也很快。

　　想要当着她的面打中要害，却是怎么也不可能，只能退而求其次，先打伤她再说其他。

　　燕妮脸色没有半点变化，被子弹打中狙击枪，她顺手就扔掉，左手一撇，就从大腿处摸出一把黑色手枪，枪口微抬，对准苏辰就是一枪。

　　这一下动作快得几乎留下残影，在苏辰的芯片扫描中都划过一道道痕迹。

　　“好快的手！”苏辰暗暗赞叹，却未卜先知一般的躲开了子弹。

　　“鹰的爪子！”他眼尖的看清了对面黑衣女人除了眼睛瞳孔形状不正常之外，还有一双手的手指甲变成黑色油亮的弯勾。

　　不但出手动作极快，而且轻灵无比，抓着手枪就象拈着一朵鲜花一样飘逸快捷。

　　可是，苏辰的芯片计算能力强得离谱，燕妮的枪口刚刚抬起，他已经细微的变幻了位置。

　　子弹追踪的位置总是跟不上他的身体。

　　他就一步步冒着弹雨，看着燕妮的手枪舞成一团光，坚定的向着对方前行，手中的银色手枪也是“呯呯”的射出子弹。

　　燕妮却是一步也不退，她的眼睛被改成鹰眼之后动态视力太强，轻轻松松偏一下身子就躲开了苏辰的射击，看起来比苏辰躲的还轻松。

　　两人对射了一阵，发现其实谁也没法打中对方，都不约而同的停下射击，准备近身博击。

　　首先动起来的是苏辰。

　　他一个跨步，就扑前五米，身体带起一股狂风，身体还没落地就摆出一个炮架子，“轰”的一拳打出。

　　房间里气流涌动，苏辰拳头打爆空气，身体不断微调着。

　　无论燕妮的身体将要躲向哪方，拳头总是追逐她的退路，一步也不放松。

　　燕妮终于变了脸色，因为她发现自己引以为傲的反应速度在正面对拼时，根本起不到太多作用。

　　招数变化只在须臾之间，等到看穿对方出手，已经没时间让她从容应对。

　　她翻手成爪，五指寒光森森，手指甲发出锐利的锋芒，发出尖啸的向着苏辰的手腕抓去。

　　心时想着就算对方的手是真正的大炮，她的鹰爪也能抓出几个窟窿。

　　燕妮的鹰爪跟国术中的鹰爪功比起来，更多了几分阴沉冰寒。

　　这不是长年日久练习出来的绝学，而是从生理上发生改变的一种独特生物器官，对付血肉之躯有着更大的优势。

　　苏辰一拳打到中途，就查觉到一股锋锐直插手背，就如同五把小刀齐齐刺来。


第135章 末路追杀

　　苏辰心知对方这一爪硬抗不得，手腕一转，就斜斜的一记摊手封住了燕妮的爪功，底下却是无声无息的踢出一脚。

　　这一脚风云乍起，诡秘阴沉，由无声处起惊雷，等到燕妮发现时已经踢到她的胸腹之间，却已是近在咫尺。

　　她尖叫一声，身体就向后狂退。

　　不过还是迟了。

　　再快的神经反应，也必须要身体速度跟得上，燕妮的反应速度够快，就算被苏辰暗腿偷袭，也能在最后时刻查觉。

　　但可惜的是，她身体躲闪速度却远远比不上苏辰这一腿暗攻。

　　这就是“叶底藏花无影脚”！

　　从钟山那里偷学了洪拳虎鹤双形跟无影脚之后，苏辰日夜揣摸，更在芯片中经历了千万次的习练。

　　终于，他在这两天掌握熟练这一腿，也能够精妙隐蔽的用出来，此时一脚踢出，却比钟山当日所用多了几分阴柔，少了几分刚猛，隐蔽性更强了三分。

　　这与苏辰本身所练的拳法有关。

　　苏辰练习的最根本拳法还是咏春拳，其拳法思想自然偏向于阴柔快捷，跟洪拳的刚猛雄强有所不同。

　　凡拳术，运用之妙存乎一心。

　　最适合自己的拳法才是最好的拳法。

　　腿法自然也是一样。

　　苏辰学会了无影脚，他觉得叶底藏花，最根本的要义在于一个“藏”字，拳法威力反而要排在后面。

　　在这种理论指导下，苏辰的这式腿法会有多么阴险隐蔽就可想而知了。

　　直到快中招的时候，燕妮才发现那条腿不知何时已经踢到小腹处。

　　之前两人出手拼斗，她竟然丝毫没有发觉。

　　“嘭！”

　　燕妮躲闪不及，就干脆不作抵挡，运劲胸腹处，硬接了这一腿。

　　她哇的一声吐出一口鲜血，感觉肠子都被踢成了几截，痛得尖叫了一声，就被苏辰这一脚踢得身体倒栽，从打开的阳台处一坠而下。

　　“不好，会让她逃掉！”

　　苏辰见燕妮这女人眼中闪过一丝奇怪的得意，立刻反应了过来。

　　她一定是留好了退路，见势不妙就逃走。

　　“不能放她走掉，否则后患无穷！”苏辰眼神一厉，也不作停留，直接冲到阳台边上，一冲就窜了出去。

　　苏辰猜得没错，燕妮被踢了一脚，借势跳出窗外，可不是为了跳楼自杀，而是趁势遁走。

　　她的反射神经极为发达，刚刚出窗就五指如钩反手轻轻一搭，在外墙上就扣出一个深洞，身体回环，落在了下面十一层的横隔之上。

　　紧接着她助跑几步，向着相隔不远的另一座九层楼的天台，跳了过去。

　　身体宛如飞鹰展翅，舒展无比。

　　这还没完，她在对面天台上跃动奔跑，到了边缘更是不停，飞身又跃过了另外一座楼顶，看着就要远去。

　　苏辰心里暗暗赞叹，众神组织的改造基因不论是不是反人类，但他们的各种能力实在让人羡慕。

　　除了技巧上还有些不足之外，他们的天赋各有不同，都有着自己独特的地方。

　　不过，就这么让她轻易逃掉，那岂非显得自己很没面子。

　　燕妮跳窗户的同时，苏辰也跳了起来。

　　若说眼力跟神经反应，他在天赋上面可能比不上对方，但是对身体的掌控力，对周围环境的利用，经历过国术修练，如今作为一个堂堂暗劲高手，他不认为会输给燕妮。

　　苏辰跟着跳窗，跟着跳过天台，跳过楼房……

　　两道人影就在几座楼顶如履平地，飞跃追击，引起一些行人的尖声惊叫。

　　两个女孩正拿着手机拍照，突然屏幕中闪过一道十分不和谐的身影。

　　“小圆，这边，这边，你照错方向了。”

　　一个女孩摆好POSE。

　　“啊……啊啊！这是拍电影吗？”

　　女孩啊了半天，眼睛睁得溜圆，却是说不清楚，因为她看到两个人影从楼房上飞跳过去，然后一个倒栽就往下跳了过来。

　　看到的人很多，全都惊得不敢相信自己的眼睛。

　　近些年来，由于手机拍照的普及，很多以前从未见过的奇人奇事都出现在民众视线中。

　　按理说，这样应该就会有许多人相信一些违背科学的事情，但事实并非如此。

　　因为网络上又多了一种名叫PS的技术，有些照片是真是假就更加分不清。

　　小圆就属于从不相信奇谈怪论、武功神话的新生代之一，今日她却不得不承认自己的世界观要被打破了。

　　“这是正常的人类能做得到的事情吗？”

　　燕妮越跑心里越急。

　　刚开始逃走时，她还想着等躲到安全的地方，就找机会好好报复这个坏她组织大事的年轻人，让他尝尝家破人亡，生不如死的感觉。

　　逃了一会之后，她就再也没有太多的心思发狠了。

　　因为她觉得这次不是报复不报复的问题，而是能不能逃得一命的问题了。

　　身后的年轻人如附骨之蛆，咬住就不放松，那若有若无的杀意牢牢锁定了自己。

　　“这次难道真的要栽？”燕妮的心中升起淡淡的不安，这还是头一次的不确定。

　　自从她改造过鹰眼以来，身经无数次大小战斗，手底下打死的敌人没有一千，也有几百。敌人的头颅铸就了她心里必胜的信念，她只是想着，只要自己参予计划，就没人能逃脱狙杀。

　　就算是两年前伏杀血锋战队，那一战也不能说是输掉，只能说是两败俱伤。

　　但这一次呢？

　　燕妮奔逃的身影突然微微一顿，风中传来波洛夫那最后凄厉的熊吼。

　　“这是走上了绝路吗？狗熊既然要死了，那黑豹肯定是早就死了。这次四人前来执行任务，除了自己，已经全军覆没！”

　　燕妮心中有了一种穷途末路般的伤感。

　　她听得没错。

　　从唐风冲进战圈的那一刻起，波洛夫和张豹就已经没有半点生机。

　　首先是张豹，他尖叫着就想逃跑，也顾不上瘫倒在地的傅思聪，什么任务，什么功劳全都已是浮云，保住小命才是最重要的。

　　就算是逃命的这个想法，如今也成了奢望。

　　两次伤在他的手中，宁雨早就盯上了他。

　　她见到张豹有逃走的迹象，什么也不管了，就是缠了上去。


第136章 突发事故

　　事实证明，黑豹改造者只不过是速度够快，更擅长的是偷袭，真正的实力也强不到哪去。

　　在伍一鸣围上来之后，他左冲右突逃不出去，被宁雨一军刺刺在喉咙，首先殒命。

　　紧接着就是波洛夫。

　　他硬顶着三人的攻击，只不过跑了十多步，就被唐风从身后一刺穿心，这一次他的熊之力量也帮不了自己。

　　唐风的攻击力有着杀意加成，比傅思聪的剑法不知强上多少。

　　一刺夺命，这也正是燕妮听到的波洛夫最后的惨吼。

　　唐风收手也不停止，他抬头看向远处两个互相追逐的人影，冷声说道：“一鸣、小雨，你们守住东路，我去抢西路，不能让那人逃了。我记得她，是那个狙击手。”

　　三人分头封锁几大路口，苏辰紧紧咬在燕妮的身后，半点也不放松。

　　前面路口围着一圈人，还拉起了隔离带，有着几人举着摄像器材正在拍摄。

　　两人穿着古装，站在小河边的草地上，小小的码头旁更有着一艘乌蓬船。

　　男主角和女主角正在对台词。

　　若是苏辰在场，就能认出女主角的人选正是他认识的袁欣小姑娘。

　　“袁小姐，再来一遍，这一条就过了。你再稍微忍耐一下，毕竟车东宇是一个歌手，对演戏方面不太擅长，还请多多包涵！”

　　“我看他不是不会演戏，而是故意拖时间沾便宜吧，就拍一条送别的广告，至于弄得这么复杂吗？都拍了七八条了，还不过？”

　　一个中年女人埋怨着，袁欣坐在一边一言不发。

　　她有些后悔接这个广告了。

　　配合着韩国歌星车东宇拍一条广告，却被这人用各种装帅，各种套近乎的举动恶心坏了，偏偏还不能直接说出来，实在很憋屈。

　　“袁小姐，我认为这个地方可展现送别时候的一种依依不舍，女主角可以伏在男主的胸前……”

　　车东宇彬彬有礼的说着，看袁欣的眼神，隐晦的透出一种渴望。

　　这话说得，就连旁边的摄像师都低着头不敢看，更别说那临时导演了，没人不明白他想的是什么。

　　袁欣越听越不耐烦，不过良好的教育让她忍着没有口出恶言，只是浅笑着摇摇头，表示不赞同。

　　她心想好在只是跟这人拍一个广告，要是同他拍电影的话，那不是会被缠得烦死。

　　真说起来，车东宇的外形其实还算不错。

　　高挑健壮的身材，英气勃勃的一张标准韩国美男脸，笑起来很阳光温和，更是绅士风度十足。

　　除了身上的香气浓了点，眼神中的侵略性太足了一点，要真说起来，也找不到太多糟点。

　　这从四周被拦住尖叫着的一些小女生可以看出他的魅力。

　　那些粉丝捧着胸口痴迷的望着车东宇，希望获得他一个笑脸，可他却毫不理会。

　　袁欣扭头看向一边，她对车东宇大献殷勤的举动很不感冒，不知怎的就想起了上次治病来过家中的苏辰医生。

　　“这么久都没来看我，那天还拉了钩的，不讲信用的家伙！”

　　袁欣有些难过的咬了咬嘴唇，心想那个家伙如今在哪里呢，要不要去问问警局的胖子叔叔，自己亲自找上门去看他。

　　但是，女生这么主动的找男孩子玩会不会不够矜持，让人看不起呢？

　　车东宇在一旁侃侃而谈，却没想到袁欣的心思早就飞到了不知多远，完全没有听他说些什么。

　　袁欣眼神茫然的扫过人群，突然，她的眼神一亮，因为她看到一个人影从不远处的大楼一跃而下。

　　那人手臂在几处窗台处搭了几下，脚在外墙上点动，“呯”的一声就落在地上，停都不停，就向着摄影棚的方向急奔而过。

　　有人跳楼不重要，重要的是那人却是苏辰，她正在念叨的人。

　　袁欣霍地站起身来，双眼放光的望着苏辰，挥舞着手臂高声喊道：“苏辰，苏大哥，这里这里，别走！”

　　这姑娘看到苏辰，眼中就全是他一个人。

　　好久不见的喜悦，让她完全静不下来，竟然没注意前面其实还有一个人影从她的身边掠过。

　　一听到她的喊声，燕妮气喘吁吁奔逃的脚步停了下来，看了看杀气腾腾追过来的苏辰，嘴角微微一撇，转头就向着袁欣冲了过去。

　　听到叫声，苏辰转头看了一眼，见到袁欣小姑娘正在挥舞着手臂叫喊，她脸上全是阳光般的笑意，那种发自内心的喜悦让人怦然心动。

　　可惜，她喊的太不是时候了，看燕妮那转身急奔的姿态，苏辰就算用鼻子想，也知道这个被追得走投无路的女人心里想着什么。

　　“小心，躲开她！”

　　苏辰急声喊道，他只希望袁欣能听懂自己的意思，往后躲一躲，躲在人群中。

　　只要拖一点点时间，自己就能赶到。

　　袁欣见苏辰有了回应，更加开心了，她不但没有向后躲，还迎着苏辰的方向走来。

　　手挥舞得更急了，就差没跳起来。

　　这时候，她可不记得什么矜持不矜持的，女生的面子其实也没有那么重要。

　　车东宇见袁欣笑得象盛开的花朵一般，看得眼睛都有些直了。

　　可惜的是，小姑娘这笑容不是给他的。

　　跟他拍了一上午的广告，袁欣就是不冷不热的表情，几曾有过如今这般发自内心的笑。

　　车东宇心里的酸水都快把自己淹没了，他有些不忿的向前走了两步，正好挡住袁欣的视线，笑意盈盈地说道：“袁小姐，时间不早了，要不，我们先把这一幕场景……”

　　“嘭！”

　　车东宇的话还没说完，就听到身侧一阵急风响起，然后他就感觉到自己象是被载重货车撞到一般，身体飞了起来，狠狠砸在了地上，滑出三米远。

　　四周响起一阵尖叫，人群变得大乱，更有一些人喝骂起来。

　　车东宇的几个保镖见到这一幕，急忙跑了过来。

　　刚刚跑到，就见那个把撞开车东宇的黑色紧身装女人飞起两脚，腿影闪动，那两个保镖去得比来时更快，也飞跌在地上。

　　燕妮眼睛森寒的盯着袁欣，嘶哑着嗓音说道：“小妹妹，你认识苏辰，看你叫得这么热乎，是他小女朋友吧？那就最好了。那家伙追杀我可真用心得很，但是呢，我就不信他敢不顾你的命，还敢继续追？”


第137章 联手做局

　　“你……你想干什么？”

　　袁欣见这女人气场十分强大，一出现就连伤几人，她心里有了些害怕。

　　车东宇平日里表现得很强大，天天吹嘘自己跆拳道十分厉害的专业七段，被这女人一撞，立刻就变成了滚地葫芦。

　　这是什么情况？

　　她想起刚刚似乎听到苏辰叫喊着要她躲到后面去，立刻醒悟了过来，转身就想躲到人群里，可是已经迟了。

　　燕妮伸手一把就抓住袁欣的头发，把她拖到身边，呲着牙齿恶狠狠地说道：“在我的身边你还想着逃，不嫌太天真了吗？看你生得这么漂亮，应该很受那小子喜欢吧，希望是如此。不然，你就惨了。”

　　燕妮话语里透着刻骨的阴狠，鹰眼中满是冰冷残酷，她手中五根黑沉锋锐的爪子紧紧扣在袁欣的脖子上，挟持着慢慢转过身来。

　　袁欣被燕妮凶狠的抓扯头发，痛得眼泪水打着转，她转头就见到苏辰站在不远处正痛惜的看了过来。

　　“好疼！苏辰。”

　　苏辰一眼就看出了袁欣心里想着什么，暗暗叹了口气。

　　这姑娘也真够倒霉的，拍戏的时候又发生状况，她难道是衰神附体吗？

　　他一步步的向着袁欣走去，心里暗暗想道：“小欣别害怕，我在这里，没人能伤害到你。”

　　“站住，你要再敢上前，我会捏断你小女友的喉咙！”

　　燕妮凶狠地叫道。

　　她是真的不敢放苏辰走近了。

　　在酒店十二层时两人交锋，用枪的时候还算平分秋色，不分上下；但近身攻击时，燕妮却惊恐的发现，自己引以为傲的鹰爪改造配合上鹰眼技能，竟然都挡不住苏辰的一招两式。

　　一个照面间就被打伤，苏辰出手变化诡异古怪，比起唐风还要难以应付。

　　如果说唐风的攻势就是无坚不摧的杀意，和不惜一切的冲击；那苏辰的攻击方式就是变化多端，让人猜测不出下一步行动的博大。

　　两种方式同样让人无解。

　　她怎么敢放苏辰再次近身，如今胸腹处还痛得揪心呢。

　　那一腿看起来轻飘飘的，但实际上还真重啊。

　　“抓个人质有用吗？大街上这么多人，不如你多杀几个，看我会不会心软？”苏辰看着袁欣可怜兮兮的望着自己，心里有些难受，却又强忍着心头焦急，冷酷地说道：“束手就擒吧，看在你是女人的份上，我给你一个全尸。”

　　他不敢露出半点破绽，心知只要让燕妮发现自己有一点点心软，今天就别想再抓到这个狠辣狡猾的女人。

　　听到苏辰冷酷无情的话语，感受到脖子上锋利爪子传来的阵阵寒意，袁欣感觉到天都黑了。

　　她强忍着的眼泪终于忍不住掉了下来，眼神木木的呆望着苏辰，完全心丧若死的一种感觉。

　　少女情怀总是诗。

　　上一回，苏辰表现得无比高大，以音传情将她从暗无天日的自我催眠中唤醒过来。

　　那时，他的笑容是阳光的，声音是温暖的，就是一个贴心的邻家哥哥。

　　而如今呢，却是眼睁睁的可以看着自己去死的狠心男子。

　　袁欣毫不怀疑抓住自己脖子的女人说的是假话，她说一把抓断脖子就一定会做到的，绝非虚言欺骗。

　　那种滑腻腻的杀意，刺激得袁欣全身鸡皮都起来了。

　　袁欣的眼泪像断线珍珠一样掉落在燕妮的手背，她紧了紧手指，用眼角余光看了一眼袁欣的表情，心下恍然大悟，看着苏辰哈哈大笑起来：“差点被你这小子唬住了，你以为装做不在意的模样就能骗得过我？可惜啊，你的小女友没那么会演戏，哭得伤心着呢。你既然不在乎她的生死，就往前再走一步，看我会不会杀了她？”

　　苏辰终于停了下来，叹了一口气，无奈地说道：“你放开她，我让你离开！”

　　袁欣眼睛一亮，那死灰般的脸色转眼就变得神彩飞扬……

　　小姑娘的思维很特别，她并不是很在乎当前的处境是不是很危险，更关心的反而是对面那人在不在意自己。

　　她不想让自己心中那高大的形象轰然破灭，就算是身处最难过最黑暗的情境下，也要求得一个明白。

　　苏辰看着袁欣，心里有些怜惜，却没有怪她傻。

　　这是一个很纯很纯的小姑娘，就算是欺骗自己内心她都不愿意，就如同扑火的飞蛾，不惜把心意暴露给敌人知晓。

　　她不是不会演戏，作为最年轻的金凤影后，怎么可能演不出来，而是她根本无法屈从心意，那巨大的失落瞬间就击溃了她所有的坚强。

　　燕妮冷冷一笑，她狠声说道：“苏辰，你退出三百米，我就放了这个小姑娘。不然，你就算能杀了我，也得替她收尸。”

　　她心里很笃定，只要苏辰退了回去，就是海阔天空。

　　这大街上人来人往，只要脱离对方视线超过五秒种，就再也没人能找到她。

　　而且，燕妮心里还暗暗发着狠，心想只要苏辰退远一点，她就把这小女孩杀掉，让对方也尝尝心疼失败的滋味。

　　这一次就因为有了他的加入，才导致功败垂成，不好好的报复一下，实在咽不下心头的这口恶气。

　　苏辰精神全力感应之下，燕妮的心思洞若观火，他看得清楚明白，知道只要自己一退，就会迎来不可接受的后果。

　　袁欣危险了，不论自己是进是退，她都死定了。

　　那么，就唯有一个办法了……

　　只希望袁欣的演技，真的很好才行。

　　苏辰摊着双手，缓缓作势往后退去，嘴里说道：“我离开是可以，但你得保证一定不能伤害她，我要看到她象九月一样健康。”

　　他眼神中波光一闪，脚步慢慢往后移。

　　四周看着的众人全都心中大骂，心想苏辰脑子坏掉了，竟然会相信这个凶女人的话。

　　这时候，就算是最看不懂形势的人，也明白燕妮只是忌惮苏辰，只要他离开，这里没人可以制止得了她。

　　车东宇爬在地上装死，根本就不敢站起来。

　　他被燕妮单手一撞，感觉全身骨头就像散了架一样疼痛，心里满是挫折感。

　　七段跆拳道他是考过的，但为什么就挡不住这女人轻轻一撞呢？

　　车东宇想不明白，看到两个保镖还躺在地上不断咳血，他的心里更加发冷。

　　他只能低垂着头，不敢抬头看袁欣的脸，生怕燕妮会注意到自己，从而惹火烧身。

　　好在，如今已经没有人会注意到他那卑微的小心思，就算是那尖叫着的粉丝也不再呼唤他的名字，这是对他失望了。

　　远远的人群中，还有一个人影却是悄悄的摸了上来。

　　这人眼神冰冷，也是低垂着头，生怕泄露出眼中的情绪，让目标发现他的到来。


第138章 挟持人质

　　唐风杀了波洛夫后，就抢在前面拦了上来。

　　正好苏辰跟燕妮对峙在人群中，给了他追上来的时间。

　　唐风佝偻着背，他站在苏辰的斜后方人群之中，看着苏辰准备后撤的动作，手中的军刺却已经悄悄握得更紧。

　　因为，他看清了苏辰的脚步有些不同……

　　一个人在后退时总是拖着腿往后走，腰步会不经意的放松，但苏辰却不是这样。

　　他退后的动作看起来没什么不同，却是足尖微微踮起，纯粹是靠着大脚拇指用力，一点一点往后蹭。

　　这种步法在拳术中被称为趟泥步，而苏辰比起别家别派有点不同的是，他的两脚微微内含，形如弯弓。

　　这不是后退的动作，而是要准备前进冲刺的动作。

　　一切的一切都表明着，苏辰并不想退走，而是想进攻。

　　唐风并不清楚进攻的时机何时出现？但他相信，这个机会一定会来到。

　　因此，他就弯腰躲在人群中，静静的等着。

　　唐风只是跟苏辰第一次合作，但却像是多年的老友一般，对他的行事方式极为了解。

　　他在军中出身，师从一个八极世家的老军人，学的是硬桥硬马，长枪大戟的北派功夫，配合高大的身材，打起仗来极为凶悍。

　　八极拳“晃膀撞天倒，跺脚震九州”，出手之时以势取胜。

　　苏辰的咏春功夫小巧中带着细腻。

　　两种拳术理念完全不一样，但这并不妨碍唐风的眼光精准。

　　他不会小巧拳术，但仍然看得懂，他能清楚的知道，也许就在下一刻，苏辰就会发动。

　　正如唐风想的那样，苏辰从一开始就没想过要妥协，妥协是迎接不来胜利的，也争不来怜悯。

　　他想要救下袁欣小姑娘，就绝不能像他说的那样，暂时放燕妮一马。跟国际上最臭名昭著的组织讲信誉，他还没有那么傻。

　　所以，当他说着九月一样健康的时候，却是已经不知不觉之中做下了一个局。

　　袁欣听到“九月”两个字，立刻就明白了，如今已然是十月，却为什么他要着重说起跟九月时候一样健康呢？

　　唯一的原因就是那部让自己心有余悸，又爱又恨的电影《人间九月》。

　　她在里面演了一个九月重阳还魂的凄凉女子，苏辰的意思当然不是意指她十分凄凉，而是叫她还魂。

　　变身成为那催魂夺命的云梦。

　　两人眼光一对上，袁欣就动了。

　　她尤自含着泪珠的大眼睛陡然锋利起来，在这一刻，在这短短一瞬，气息就变了。

　　“咿呀……”

　　一声尖利呼号从她小巧的嘴中吐出，声音凄厉，动人心魄……

　　围着的人群全都皱起了眉头，感觉从心里涌起一种生不如死的悲哀难爱。

　　“自古美人如名将，不许人间见白头！”

　　这种极致的伤，无奈的恨，跟袁欣上一次那种绝望的悲毕竟有了些许不同，但同样的悲伤，同样的无奈。

　　在这一声凄凉呐喊之中，正在得意的畅想逃离情景的燕妮心中一颤，手一抖，极短的一霎那失去了对现实的掌控。

　　她的手虽然还是那么有力，泛着黑沉精光的爪子仍旧那么锋利凶狠，可是，她的人却少了一种精气神。

　　有那么一刻，她想起了当初从家中被抓走加入众神组织，在暗无天日的黑暗中接受专业杀手训练和军事化训练。

　　更想起了当初一起训练的那个叫汤姆的小男孩，那个在日常对决中被她亲手刺穿心脏的小男孩。

　　被她亲手杀死的那个男孩，是她的汤姆哥哥，在众神集中营最照顾她的小哥哥。

　　可是，就是那一晚，组织要求她们两人只能活一个。

　　当燕妮把手中锋利爪子从汤姆胸口抽出时，她就明白，往日纯真的小女孩已经死去。

　　留下来的就是一个心狠手辣，无所不用其极的一把众神之刃。

　　从今往后，她不再是一个人，而是一个临驾于众生之上的神。

　　燕妮一时不防，就被侵染了精神，恍惚了一下。

　　她没想到，被抓在手中的一只小羊羔，还会有着反击的力量。

　　袁欣那小白花一样楚楚可怜的面容迷惑了所有人，她高精神力带来的亲和力，让燕妮这样心灵冰封的女人在某一瞬间，也不经意的放下了心灵的防备。

　　这是一个致命的错误。

　　她仿佛听到汤姆远远的望着她，高声喊道：“燕妮，你怎么不死？怎么不去死？”

　　那小男孩眼睛滴着鲜血，就这么张嘴狂呼，声音越来越大，最后响彻耳边的都是一声长长呐喊：“去死！”

　　苏辰脚下一个跳步，像是被风卷起的蒲公英一般，打着旋儿就飘到了燕妮的身前，他身在半空，如灵鹤舞空，嘴里却是发出一声长喝：“去死……”

　　声音回荡，里面夹杂着无穷凄怨，无穷悲怜，接着袁欣的以声传情，把情绪放大至极限。

　　让四周众人全都眼前一花，悲从中来。

　　有些人甚至双眼泪流，感觉生无可恋。

　　也是这一声长喝，把燕妮清醒过来的时间又往后拖延了半秒，等到她清醒过来的时候，苏辰已经离他仅仅只有两米远。

　　燕妮心下大惊，她根本就没想明白怎么可能让苏辰逼得如此之近？

　　第一反应就是后退躲闪，第二个念头才想起自己手中还有着人质，其实并不需要太过惧怕于苏辰。

　　她心中念头转动，手上加力，就把袁欣挡在胸前，挡住苏辰进击的道路。

　　这种想法原本没错，也正是每一个面对突如其来袭击的人最好的应对。

　　可偏偏这时不行。

　　苏辰吐气开声，沉喝一声，一拳打出如雷霆震空。

　　“轰”的一声，气势极猛。

　　正正擂中了袁欣柔弱的胸膛。

　　四周众人不忍再看，全都心里一痛。

　　心想下一刻不是要打得娇滴滴的袁欣小姑娘筋断骨折，就此香消玉殒吗？

　　唯有两人例外。

　　袁欣睁着眼睛，柔柔的看着苏辰，她的眼睛眨都不眨，因为她不相信苏辰哥哥会突然出手要打死自己。

　　她知道看到的不一定是真的。

　　就如同刚刚两人共同联手设下了一个局，能把燕妮送进地狱的一个死局。

　　还有一个就是唐风，他也不相信苏辰会出手攻击袁欣。

　　在苏辰出手时，唐风的眼中突然暴出精光，身体一下就挺得笔直，整个人就高大了许多，冰冷若狂潮般的杀气汹涌澎湃。

　　一拳如雷，落拳无声。


第139章 隔山打牛

　　看起来千斤之力的狂猛一拳，打在袁欣的胸口处，就连衣服都没有打皱一点。

　　就恍如苏辰拉开的架势，全力打出的拳头，四周激荡的劲风，全都是一个幻象。

　　但这事并不仅仅是个幻像。

　　燕妮刚刚把袁欣推到身前，就发现上了个恶当。

　　华国的国术的确博大精深，这一拳打出，明明落在袁欣的身上，力量却透过袁欣，一分不剩的全都打在了燕妮的胸腹之间。

　　如同山洪暴发一般的狂猛力道，让燕妮感觉就象站在狂卷的浪涛之中，心烦欲呕的同时，身不由己就向后飞了起来。

　　在飞起的同时，她听到了胸口骨头断裂的“喀啦”声音。

　　更看到一点红色光芒在眼前飘过。

　　胸口骨折让燕妮身体痛得有些麻木，也没能躲开眼前激射而来的血色军刺。

　　军刺插入她眉心的前一瞬间，她终于认出了这点红光是什么？

　　这是唐风长年提在手中杀敌的那把加长血刺。

　　是血锋唐风。

　　燕妮心中闪过明悟。

　　当日那一战，自己用狙击手段毁了血锋战队。

　　如今唐风卷土重来，自己作为唯一逃离的基因战将，终究还是没能逃脱必死的命运。

　　杀了血锋那么多人，如今全部还了回去，世事无常，莫过于此。

　　燕妮张大双眼，那紫褐色的圆瞳渐渐黯淡的光，眼前的小汤姆影像渐渐的消逝无踪。

　　她终于明白，那一晚，众神组织说过的两人只能活一个，其实，她跟小汤姆一个都没有活下来。

　　活下来的只是一具行尸走肉。

　　真正的燕妮小女孩已经死了，死在那个血色的夜晚，窄小的笼子里……

　　死了的，还有那只被挖掉了眼睛，斩断了爪子的小东西。

　　现场所有人都沉默了下来，事情的变化让他们完全反应不过来。

　　只是一转眼，就见到远远站着的年轻人，飘飞向袁欣跟前。

　　一拳轰出，小姑娘没事，站在后面身着黑衣的凶女人却被震得飞起吐血。

　　这还没完，凶狠女人身在半空，就被远远飞来的一柄带血军刺刺穿眉心，轰然倒地，死得极为凄惨。

　　“啊……”

　　一些胆子太小的人惊叫着就向四面散了开来。

　　尽管他们知道那死去的是坏人，却仍然忍不住心中恐惧。

　　远远的响起了警笛声音，这是伍一鸣知道这边事情完结，开车过来处理结尾了。

　　袁欣乍惊乍喜之下，心情激动，她一头就扑进苏辰的怀中，头埋在他的胸前，嘤嘤抽泣出声。

　　她是一个坚强的女孩，但今天的事情的确有些超出承受的极限了。

　　她在危险的情况下，强自镇定下来，跟苏辰配合演了一出戏，不愧为天才演员之名。

　　只有在生死之际，做出精彩演出的，才是真正的演员，苏辰深深的明白了这一点。

　　这需要极为强悍的心理素质。

　　“小欣，你是一个好演员，最后一场戏演得真好，把所有人都骗了过去。”

　　“你也是一个好演员，苏辰哥哥！”

　　“哈哈，我可不打算跟你抢饭吃，演戏我不在行。”苏辰笑着说道。

　　“需要你演的时候，你比谁都演得好！”袁欣有些崇拜地说道。

　　她指的是苏辰假装后撤，却打下暗号，随时反扑的情景。

　　那言语神态简直跟真的一样。

　　不要说燕妮，就连袁欣都差一点信了。

　　“哈哈……”

　　唐风走了上来，哈哈笑着说道：“你们两个都是好演员，可惜的是我不是一个好观众，我可是时时刻刻在寻找机会。正式认识一下，我叫唐风，‘妖锋’唐风！”

　　“我是苏辰，咏春拳苏辰！”苏辰笑着说道，跟他握了握手。

　　杀了燕妮，把众神四人组斩尽杀绝，尤其是把血锋战队覆没一战的仇人漏网之鱼斩杀，唐风终于走出了心灵的牢笼。

　　他终于可以无愧于战友们，从此奔向新生活，迎来每一个有希望的明天。

　　战友的父母妻儿，还等着他来照顾。

　　这一次，唐风准备勇于承担，不再逃避。

　　“还有我还有我，我叫袁欣，演员袁欣。”

　　袁欣笑嘻嘻的走上前来说道。

　　“我们认识！《人间九月》是吧，是那九月还魂的云梦姑娘。”远远的一个人插嘴说道。

　　却是笑眯眯走上前来的宁雨。

　　这个冷冰冰的女人，如今也大变了模样，她笑得象朵花一样，波光盈盈的看了唐风一眼，就亲热的过来拉着袁欣的手，两人很快就叽叽喳喳聊成了一堆。

　　苏辰看着这种情景，突然感觉有些开心。

　　该死的人都死了，不该死的人还活着，真好。

　　……

　　“10月12是我的生日，你一定要来啊，那天会有很讨厌的人来追我的。”

　　袁欣终于比以前厉害了些，至少她学会了约时间，不再是拉钩时所说的那样，只是说以后去看她。

　　她还很害羞的说有人在追自己，意思是你不看着我，就被别人追跑啦，看你难过不？

　　苏辰只能笑着点头答应，被袁欣小姑娘温温润润的眼睛这样望着，他怎么也说不出拒绝的话来。

　　“我一定会来的，到时候把很讨厌的人打败，你想要什么礼物啊？我先去准备准备。”苏辰笑眯眯的问道。

　　他跟妹妹相依为命，还真没参加过别人的生日会这么高端的宴会，完全不知道需要送什么？

　　总不能送个蛋糕吧。

　　袁欣好笑的看了他一眼：“哪有人这样问的，不会送什么礼物的话，你就空手来吧，能看到你的人就开心了。”

　　车东宇在一旁嫉妒得眼珠子都通红了，可是他还偏偏插不上嘴。

　　自从见到了苏辰，袁欣的眼睛根本就没有落在他身上过，就仿佛他是一团空气，一朵白云。

　　那么的不起眼，不引人注意。

　　这个韩国帅哥想发个脾气，更想在苏辰的面前表现强悍的一面。

　　但只要想想苏辰一拳打出漫天气劲的疯狂模样，他就感觉到心底发虚，再也没有底气说话。

　　也就只能在心里腹诽。

　　“反正是个大老粗，只会打拳踢腿的货色，跟袁欣迟早没有共同话题。小姑娘现在还不明白志同道合的重要性，到了以后就明白了，这事情慢慢来。”

　　车东宇想要靠着自己的内涵打败苏辰，却没想过，就在半天之前，他还标榜自己的跆拳道七段。

　　他认为自己是一个最强壮的男人，看不起那些软绵绵的男性。

　　有些人，对人和对己永远是两套标准，严于待人，宽以待己，这就是不变的真理。


第140章 最强的拳

　　接下来的几天，苏辰哪里也没去，就偶尔带着小猫在别墅四周溜溜弯，看看湖光山色。

　　更多的时间，就是在家里专心纯化拳术。

　　跟钟山比过一次之后，他不但学到了虎鹤双形拳、叶底藏花腿，更是坚定了把所有拳种融为一体，化作最适合自己拳法的理论。

　　这套理论最初得到的启发来自韩国人金尔泰，苏辰从他身上学到了把招式融在一起，然后举一反三的觉得自己可以更进一步的把各种运劲技巧也融为一体。

　　以咏春拳为基，把形意炮拳，虎鹤双形拳，铁线拳化入自身拳术之中。

　　运拳刚柔变化，随心而动，这种力量的掌控让苏辰心醉神迷。

　　各种腿法的运用技法，也渐渐变得纯熟。

　　苏辰把这种种拳术全用在一套木人桩法之上，随着每天辛勤的习练，他渐渐的不拘于一种拳术。

　　一拳打到中途起手是咏春，出拳是炮劲，收拳却变虎爪，退步的时候更是鹤步。

　　假若旁边有人看着，决计无法看出来这几种拳法是硬生生揉合在一起。

　　而会认为本来就是如此，本该如此打法。

　　苏辰这样一天天习练，他感觉到自己的劲力越加圆融，力量也在一天天增长。

　　这天，他用芯片看了一下，却发现自己的数据已经有了变化。

　　精神：2.2，力量：1.2，体质：1.1，敏捷：1.1。

　　属性上显示，苏辰的身体各项指标都有了小幅度的增加。

　　值得庆贺的是，他的拳力突破了1200斤，已经追上了沈月的力量，跟钟山的力量比起来，更是只有一步之遥。

　　体质、敏捷的提升，代表了苏辰全身素质的整体上升。

　　也代表了，他从此踏入了暗劲中期。

　　身上一尺六寸的白色生命光焰清楚的表明了这一点。

　　这是厚积而薄发，终于取得了突破。

　　苏辰没有想到的是，他的精神力也有了长进，百尺竿头更进了一步。

　　这应该是唐风那血煞之气的功劳。

　　在心像中两人交锋，不管是赢方输方，都是一种挣扎。

　　这种过程中，让自己的精神力量获得洗练，从而得到益处。

　　唯一让苏辰有些遗憾的是，那种精神意志夹杂在拳术中用出的方法，他掌握的并不熟练。

　　唐风是靠着无穷杀意枪拳合一，用出威力无穷的一刺，但苏辰却没有找到自己的精神基点。

　　他不确定自己需要的是一种什么精神内核。

　　精神早就超过了标准，拳法技巧也达到了标准。

　　可是，当他运用的时候，却总是感觉到有一点点的力不从心。

　　“为了杀戮吗？”

　　“那并非我的道路！”

　　秋高气爽，苏辰站在庭院中，望着天边云卷云舒。

　　一阵风吹过……

　　柔和的阳光下那朵朵白云，时而排成山岭，时而排成海浪，变幻着绚美的姿态。

　　云朵流动着变幻着，苏辰的心却已经放飞到遥远的过往之中去了。

　　小时候，有着顾妈妈为他遮风挡雨，他也曾经是一个无忧无虑的孩子。每天吃饱了喝足了，就在外面四处撒欢，什么也不必操心。

　　等到妹妹苏灵三岁能跑的时候，苏辰就带着她到处疯跑，时常跑去学校玩。

　　大家都认识顾老师家的孩子，也没人来管他们。

　　苏辰从小就懂事，并不需要顾老师操心太多，他会卡准时间，会在顾老师放学的时候提前回家等着。

　　那些时候，苏辰就认为，他的梦想就是一直被顾老师呵护着，永远也别长大。

　　带着妹妹直到永远，快乐的日子怎么也过不完。

　　“我的梦想到底是怎样的呢，生活什么时候变成如现在这样？”

　　苏辰看着天上的云朵，心里渐渐闪过一丝光彩。

　　“我的道路是守护吗？”

　　“不对，我的道路是打破，打破生与死的界限。为什么顾妈妈就要早早去世？为什么妹妹就要病痛缠身？为什么就不可以打破命运？”

　　只要敢想到，才有可能做到。

　　假如自己那一日不去道藏之中寻找治愈妹妹的方法，那就不可能发现灵符的秘密，不可能治好妹妹的病，让她健康的成长。

　　假如不去认真钻研拳术的奥秘，尽一切努力强大起来，说不定自己早就倒在檀松的脚下。

　　更有可能早就死在铁狼的手中。

　　甚至更早之前，被疯狗一拳打穿头颅身亡。

　　只有拥有强大的足以打破一切的力量，才能做到自己想做的事情，保护亲人朋友不受伤害，这就是道路。

　　没有什么可以阻挡，尽全力的让自己强大起来。

　　这就是目标。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　苏辰心念清晰，心灵就象被拂去了厚厚灰尘一般明静亮堂。

　　他终于知道自己的精神力怎么跟拳术融为一体，意志归附何方？

　　以大无畏的精神，渴望打破一切桎梏的勇气，挥出改变现状的一拳。

　　“这就是我最强的拳，轰山裂，断水流，莫可阻挡。”

　　苏辰收回视线，心中涌起万丈豪情。

　　他深吸一口长气，一拳缓缓击出，脑海里强大精神力沸腾翻滚着，终于汇聚在拳面上。

　　在常人不可见的层面上，闪耀着一层淡淡金光。

　　这，就是意志的力量。

　　他一拳打出，四周风不起，尘不惊，但拳锋所向，不远处木人桩上无声无息的沉了一沉……

　　风吹过，细碎的木屑如同砂子一般流被吹拂而过，露出一个三寸深的拳印。

　　终于成了。

　　苏辰仰天大笑起来。

　　……

　　“哥，你想到什么开心的事了，笑得好得意，看起来像个反派。”

　　“呃……”

　　苏辰笑得太忘形，却没注意到苏灵和两个小伙伴又跑来家中。

　　三人全都奇异的望着他叉腰朝天狂笑。

　　苏辰老脸一红，心想这么不雅的动作都被几个小姑娘瞧去了，实在是有些丢人啦。

　　“你们几个自己玩啊，哥想通了一个拳术上的难题，所以开心。”苏辰心情极好，笑着说了句就不管她们了。

　　与道格拉斯的拳赛迫在眉睫，此时多做准备决不会错，也许道格拉斯正憋着什么坏水在对付自己呢。

　　他正想着多练练木人桩法，争取让自己的拳术达到新的高度，看到几个姑娘却想起了一件事。

　　一件很重要却差点忘记的事情。


第141章 从中作梗

　　10月12就是袁欣的生日晚宴，上次见面时她还慎重其事的邀请了自己，到时候如果不去，还不知那丫头会难过成啥样。

　　正好就是今天。

　　苏辰跟小妹说了一声，就准备去街上买个礼物参加生日晚会。

　　他开车出了门，直奔春兰街的礼品商场，逛了一会，却怎么也找不到合适的礼物。

　　买一些首饰，似乎没有什么新意，自己也送不起很珍贵的首饰，再说送这个给一个十六岁的小姑娘也不太适合。

　　“小猫，你说我是不是送一束花给袁欣呢？这真是一个难题啊。早知道跟小灵儿说一声，让她来参谋参谋就好了，袁欣比她也大不了多少，应该会有共同话题。”

　　苏辰念念叨叨的，有些抓瞎了。

　　他心里其实清楚袁欣并不看重礼物，但是去赴生日晚会不买礼物终究不好。

　　小猫趴在苏辰的肩膀上打着瞌睡，时不时睁开懒洋洋的眼睛看看四周行人景物，很是惬意。

　　听到苏辰问话，她声音软软的说：“苏辰，袁欣姐姐家的桂花糕很好吃的，要不你去买点更好吃的送她，总吃人家的东西不好。”

　　苏辰差点笑出声来，小猫老惦记着吃的，别人家有好吃的招待她就是很好很好的了。

　　自己一个大男人，出门做客生日礼物送吃的，就太过份了点。

　　“小猫啊，女孩子家喜欢好看的衣服，只有像你这种小孩子才喜欢吃零嘴。”苏辰决定好好教教小猫，让她懂点人情世故。

　　“好看的衣服？是像小雪儿那种裙子吗？是真的很好看，就送裙子了。”小猫蹦了起来，揪着苏辰的耳朵欢叫道。

　　她一直很羡慕小雪儿那件奇特的淡黄色裙子，可惜她自己身上的符文还没揭下来，变不成人形，不能穿。

　　“轻点小猫，小雪儿那裙子也是假的，是灵符变的，你忘了啊？”苏辰笑呵呵的看着小猫的眼睛变成红心状。

　　他刚刚说到灵符，心中就突然一动，猛的拍了一下脑袋说道：“啊，我怎么没想到啊？小猫你倒是提醒了我。就不用费心去找什么礼物给袁欣了，送首饰衣物全都比不上送她一张符啊。她跟别人不一样，精神力早就达到1.0了。”

　　这是个好主意。

　　苏辰把傀儡符制作出来后，因为一直没有需要用上这张符文的时候，一般的危险有着国术傍身也能应付，渐渐的就把自己身上的杀手锏给忘了。

　　傀儡符不仅可以变幻形状，还有一定的防御能力，用来当礼物就太合适不过了。

　　小雪儿身上有着一张，让苏辰能够放下很大的心事。

　　袁欣上次如果有傀儡符在身上，就算是被燕妮挟持，也不会那么危险，差一点就香消玉殒了。

　　想到就做，苏辰在礼品店花了几百元钱买了一个小小的礼品锦盒，用来装那张灵符是很好的。

　　礼物可以不好看，但礼盒一定要看起来像那么回事，这一点苏辰还是知道的。

　　这就是门面功夫。

　　苏辰开着车来到四季酒店，这是袁欣早就说好的地方。

　　听她说，之所以来酒店大办一场，一来是为了庆祝生日，二来是为了庆祝她的病体好转。

　　自从上次袁欣得了金凤奖影后，就生病消失在公众面前，这一次也是正式复出的意思。

　　苏辰来到酒店门口，就见到一溜的豪车停在一边，不时有衣着奢华光鲜的男男女女走进酒店。

　　酒店门口摆着巨大的花蓝，上面写着祝福语：“庆祝袁欣十六岁成人礼生日”

　　“如花美玉，前程似锦！”

　　苏辰看着会心一笑，摸了摸怀中揣着的小小礼品盒，想着袁欣小姑娘还说来了要叫她，她要亲自出来迎接。

　　想想她如今肯定忙得不可开交，就不打电话了，苏辰整了整身上的休闲服，施施然的向着酒店走去。

　　“哎！哎哎……那位先生，今天这酒店是人家的生日晚会，你有请贴吗？”

　　苏辰正想走进去，却被门口身着暗红色制服的保安拦了下来，这人嘴里叫着先生，眼神却很不客气。

　　居高临下的看着苏辰，目中神色全是警惕。

　　苏辰脸色一僵。

　　他可没想过来参加宴会还要请贴，转头看了看，见身旁一个衣着光鲜的年轻人挽着女伴就走了进去。

　　紧接着又有几个年轻女孩踩着细碎步伐走进酒店，保安却跟没看到一样。

　　“他们呢，你怎么不问他们要看请贴？”苏辰的脸色沉了下来。

　　他本来以为这个保安是例行公事，却不料只问自己一人要请贴，这是怎么回事？

　　“嘁，别人一看就是来参加宴会的客人，看什么请贴？你就别装了，今天是电影明星办生日宴会，要让你混进去了酒店面子不好看，你还是去其他地方打主意吧。”保安理直气壮地说道。

　　苏辰脸色一冷，他彻底明白是怎么一回事了。

　　精神感应到保安心中淡淡的恶意跟嘲笑，他哪还不知道是什么事啊，这一定是有人从中作梗。

　　自己就算穿着一身休闲服，却也是精神抖擞。

　　即便是眼睛再有毛病的人，也不至于看自己跟混吃混喝的人差不多。

　　“这是谁在下我的面子，让我难堪？”

　　苏辰抬头向着酒店里面看去，正好看到一双眼睛，时不时的看着这边。

　　那人身着一套白色手工制作的西服，脸上带着金边眼镜，此时正跟着几个年轻人在一旁谈笑。还时不时向着门口指指点点，笑得前俯后仰。

　　苏辰能感觉到他的注意力全在门口，在自己身上。

　　这人正是车东宇。

　　“原来是这小子弄的鬼！”苏辰恍然大悟。

　　车东宇在上次拍广告的时候就是一个笑话。

　　苏辰追着燕妮经过摄像棚时，这个韩国帅哥被燕妮轻轻一撞，就跌了个四脚朝天，很久都没爬起来。

　　不知是装的还是真的爬不起？

　　后来，听到袁欣邀请自己参加宴会，这人也是听到的，他还嫉恨的在一旁红了眼睛。

　　而且，苏辰分明的看到袁欣对他不理不睬，显然对他没有意思。

　　不知道他哪来的胆子敢指使保安难为自己，让袁欣知道了，还能有他的好？

　　不过，从车东宇的眼神可以看出，他并不是一个无知的草包，肯定有着什么算计。

　　难道会有什么不妥的事等着自己？


第142章 枉做小人

　　苏辰抬腿就向酒店走去，也不再理会那个保安。

　　既然是别人指使的小人物，专程来羞辱自己的，并不是真的真心查请贴，那也不必同他多说了。

　　红制服保安一看苏辰不理他，直往酒店走去，心里也急了。

　　他可是收了一些好处，就为了拦住苏辰，哪能让对方轻松过关。

　　这保安十分敬业，他一边伸手想拉住苏辰，一边还大声嚷嚷道：“别进去，小子，想混吃混喝，你想也别想！”

　　苏辰走过的脚步未停，手臂微微挥起，单膀运力，一招鹤展翅，往外轻轻一扬。

　　“嘭！”的一声巨响，夹杂着保安的尖叫。

　　“噼啪！”那保安硬生生的飞了起来，被这招鹤展翅甩得飞出五六米，重重摔在地上，摔得鼻青脸肿。

　　“不知死活！”苏辰冷冷的哼了一声。

　　另一个保安见状停下脚步，有些惊慌的大声喊道“你怎么打人啦？来人，有人捣乱！”

　　这人也是一伙的，叫得令人心烦。

　　苏辰抬腿一记弹腿，也把他放了风筝，然后抬腿就走进酒店，直直走到车东宇面前，似笑非笑的看着他。

　　车东宇见苏辰走到他的身前，就想起了苏辰跟唐风杀人的一幕。

　　他感觉身上发凉，不由的后退两步，色厉内荏地叫道：“姓苏的你干什么？今天是袁欣的成年礼生日晚会，你在这高雅场合还想着打人行凶吗？简直是野蛮人。”

　　这人不知道怎么想的，也许是早就料到如今情形，说话的腔调十分夸张委屈，似乎早就把自己是跆拳道高手的事情忘得一干二净。

　　不知情的人，听到他的叫嚣，还真会认为苏辰是个蛮横不讲理的粗鲁之人。

　　这从周围宾客看苏辰的嫌恶眼神就可以看出来，从某些方面来说，车东宇已经成功了。

　　不但是周围年轻人看向苏辰的脸色不善，一些年轻女生更是偷偷的骂出声来。

　　更远处有些中年男女看向苏辰就像看到不良青年，目光十分冷漠。

　　站在二楼旋转梯处一对中年夫妇，本来满脸都是笑容，此时多了一点点阴郁。

　　这两人正是袁可和张秀芬夫妇。

　　他们也认出了苏辰。

　　对这个医生，他们本来是心存感激的。不过，自己年纪小小的女儿对这年轻人那不同寻常的感情，让两人心里很不舒服，看苏辰的眼神就警惕起来。

　　心情十分复杂难言。

　　此时见到苏辰打了保安，又被车东宇先声夺人这么一闹，他们也不知道前因后果，对苏辰的感官就更加不好了。

　　这是女儿的成年礼，也是病好的一次庆祝，请这么一个性情火爆的医生进来，可能有些欠妥了。

　　还有，他那一身随意的休闲服，就跟别的人格格不入。

　　“苏辰你来了啊，怎么不打我电话啊？我早就准备到门口接你了的。”袁欣欢喜地叫道。

　　她身着淡紫色贴地长裙，亭亭玉立，看起来美不胜收。本来站在楼梯口，手里端着红酒，正跟一些客人说着话。

　　听到下面的吵闹，袁欣也不管对面的两个年轻人，把手中酒杯往身边的服务员托盘一放，手拎着裙边，三步并着两步就走了过去。

　　见到苏辰能来，她高兴得不得了。

　　“走啊，苏辰哥哥，这么晚了才来？都等你很久了。小猫也跟着来了，这次可有不少糕点，等下多吃点啊。”

　　袁欣上次见过小猫，还记得这馋嘴家伙喜欢吃桂花糕，见到苏辰肩上的小猫睁着乌溜溜的眼珠看着自己，就发自内心的喜爱。

　　“她叫莎莎，喜欢吗，你可以抱抱她。”苏辰感应人心，知道袁欣很想摸摸小猫，可不好意思去说。

　　他碰了碰小猫的头：“莎莎，这是小欣姐姐，你打个招呼。”

　　“喵！”

　　小猫跳上袁欣的肩头，拿毛茸茸的小脑袋去拱袁欣的耳朵，逗得她大声笑了起来，抱在怀中就舍不得撒手了。

　　女孩子对宠物完全没有太多抵抗能力。

　　跟小猫玩了一小会，袁欣想起正事，忙说道：“苏辰，等会我要下场跳一支舞，你做我的舞伴吧，我不喜欢跟别的人跳舞。”

　　“这，我可不会跳舞！”苏辰看着袁欣有些不好意思地说道。

　　“我会跳啊，等会让我来陪你跳舞吧。”车东宇听着话，此时凑了上来，一脸堆笑，眼神里闪着迷醉的神情。

　　谁都知道他醉翁之意不在酒，还有着别的用意。

　　袁欣却是别过了头，没有回话。

　　这姑娘把刚才发生的事全看在眼中了，知道是车东宇在捣鬼，想要陷害苏辰。

　　她心里不高兴，直接就无视了韩国人的说话，只是拿眼睛可怜的看着苏辰，一脸你不答应我就伤心给你看的模样。

　　苏辰看着这双温润的眼睛，立刻就坚持不下去了，举手投降道：“好吧，我是真不会跳，你要是不嫌弃我笨手笨脚的话，到时跟你学着跳。”

　　“哼，这还差不多，很好学的，我相信你看一次就会了。”

　　袁欣满意的笑了。

　　苏辰也没有理会车东宇，他见这人被袁欣晾在那里，脸上的神色很不好看，心里却没有一点同情，反而有些快意。

　　车东宇费尽心思指使保安出言侮辱自己，甚至先声夺人，引动酒店内的客人都看自己不顺眼。

　　可这又如何？

　　他无非是想要获得袁欣的关注，或者说想打击苏辰，让苏辰在袁欣这里大失分数，从而让他找到机会。

　　可是袁欣的表现，却是狠狠的打了他一巴掌。

　　告诉他无论做了什么，其实都没有机会，从一开始就注定了。

　　就算他能得到所有人的认同，当事人不喜欢，仍然是没用。

　　苏辰从头至尾就没再看车东宇一眼。

　　他也不想去跟这韩国人置气。

　　或者出一口气，或者解释清楚，这些全都不需要。

　　总的来说，车东宇和这些客人们就是不相干的人，就算跟他争执赢了，得到众人的喜欢也没有太多意义。

　　苏辰来这里参加晚会，只是却不过袁欣的心意，有些不忍心小姑娘难过，更或许是为着心里的一丝窃喜。

　　总之，他还是来了。

　　至于其他人心里想什么，完全不在他的考虑范围之中。

　　车东宇想的这些阴损招数，对苏辰而言，完全没什么杀伤力。

　　无关的人，无关的事，花太多精力去理会，反倒不值得。

　　此时一个斯文精瘦的男子听到争吵，一溜小跑的过来，向着袁欣行了一个礼，小心翼翼的问道“袁小姐，请问发生什么事情了，我们酒店可有做得不妥的地方。”


第143章 奇怪的礼物

　　这人笑得很有亲和力，而且很精明的模样，苏辰一看就明白了，这应该是酒店的管理人员。

　　果然，袁欣立刻变得面无表情，她淡淡地说道：“孙经理，你们酒店好高的门槛，我请来的贵客竟然会被保安拦在门口质问，是想破坏了我的生日晚会吗？”

　　孙经理听得头上的汗都出来了，他知道眼前的少女可不能当做一般的女孩看待，人家是个很有名气的明星，一言一行都有着影响力。

　　若是一个不开心，把他酒店的行事作风曝光了出去，这事情可就不好办了。

　　“孙经理，你们的管理也太疏漏了，你看苏辰的模样象是混吃混喝的人吗？我就不信保安看不出来，这其中一定有原因，那两人偏偏谁也不拦，就拦住他。”

　　旁边一个眼神有些犀利的女子走了过来。

　　这女子气场极强，孙经理一看就认出来了，这是海城晚报记者袁洁。

　　今日袁欣的生日，现场来了几个交好的媒体界人士。

　　酒店的负面新闻被她们知道，这事还能好到哪去。

　　孙经理向苏辰忙弯腰道歉：“对不起，苏先生，这事我就严厉处理了，两个保安我立即开除，还要查出是谁在指使他们做出这种事来。”

　　苏辰笑了起来。

　　不管这个经理是怎么想的，他的态度却是让人觉得舒服。

　　他点了点头：“这种没有职业道德的保安的确没必要再使用，是谁在背后指使就不用查了，这事早就清楚明白了。”

　　他说着就看了车东宇一眼。

　　众人全都明白是谁，只是碍于车东宇是个韩国明星，而且是来参加袁欣的生日会的客人，有些事却并不好说得太明白。

　　苏辰也不管孙经理怎么赶走两个保安，他走向前去，从怀中掏出一个小巧的锦盒，递了过去：“小欣，祝你生日快乐，这小小礼物送你防身吧。”

　　他好不容易在小猫的提醒之下，想出了这个送灵符的主意，心里也是得意的很。

　　想到袁欣得知实情那种惊喜，苏辰就感觉实在很有趣。

　　“怎么还送礼物啊，都说不用客气的啦。”袁欣嘴里说着不用，但眉梢眼角的开心却是掩饰不住。

　　她的面上泛起淡淡的红晕，光彩照人。

　　倒不是因为礼物的贵重而开心，而是因为苏辰对她的生日上心，还特别准备了礼物开心。

　　其实就算苏辰随意摘一朵小花来送她，她也是一样的开心。

　　这盒子不大，就用着一根彩带绑了起来，跟一般人送礼恨不得抢先说出来不同。

　　苏辰送出来的时候，遮着掩着，就如同送了一只口红，一只眉笔一样，完全看不出贵重，而且感觉轻飘飘的，就象是一个空盒子。

　　因此袁欣就算是心里好奇得要死，也不好拆开，怕万一打开来看，里面的东西不值钱，苏辰的面子可就全丢了。

　　不得不说，这姑娘很会替苏辰着想的。

　　袁欣收起礼物，就招呼着苏辰入席。

　　此时客人来得差不多了，苏辰来得本来就晚，又在门口耽搁了一阵，已是到了华灯初上的时分。

　　酒店的司仪已经准备就位，正要致祝寿词，琴师和舞者也早就上场，接下来就是大宴宾客，或者还有客人登台献艺。

　　一首《献给爱丽丝》的钢琴曲如同流水般流淌，轻快柔和的音乐若有若无的响在所有人的心上，让人的心情轻松的同时又营造出了温馨的感觉。

　　琴师的技艺听起来很不错的样子，能够在不知不觉中调起人心中隐藏的情绪。

　　因为袁山的关系，海影学院也来了不少老师和同学，更有一些当红小生花旦也来此贺寿。

　　一来为小师妹庆贺生辰，二来，他们也是袁老师的学生，老师的宝贝女儿有喜事，自然也会来捧场。

　　里面自然有着许多影视歌坛的人物。

　　苏辰看着这一派歌舞升平的景象，感受着酒店里的火热气氛，心里也感觉微微热了起来。

　　他心想小妹苏灵也快十六岁了，自己是不是也弄一个晚会给她呢？她应该也会很开心的吧。

　　唯一担心的是，小妹的生日可能就没有这么多客人，也不会有太多人捧场。

　　不过小灵儿也不会在意这种事，只要兄妹几个在一起，就会觉得很高兴了。

　　苏辰正待跟着袁欣入席，就听到旁边一声极不和谐的声音响起：“咦，苏先生你送了礼物，一定是很珍贵的东西吧，这小盒子倒是蛮精致的，里面的东西肯定非同一般，不如拆开让大家开开眼界。”

　　说话的正是车东宇，此时脸上满是古怪的笑意。

　　“是啊是啊，小欣拆开来看看，一定是很精致的礼物，让大家也开开眼界吧。”

　　周围几个年轻人齐齐起哄，完全不顾袁欣的脸色有些不自然。

　　车东宇早就看出来这盒子不值钱，而且他离得比较近，能够看出盒子里装的东西很轻很轻。

　　这肯定不是什么金器玉器，首饰也不太像。

　　他猜想最大可能就是苏辰送了个木制玩意，哄小女生开心。

　　如此礼物平日里逛街的时候拿出来还能搏美人一笑，在如今这样的正式场合，就完全拿不出手了。

　　就比如车东宇，他送的就是一个翡翠挂坠，值大几十万的东西。

　　虽然也不怎么起眼，但在这么多宾客里面，算是拿得出手了。

　　听到车东宇大声说的话，旁边众人全都站住了脚步，眼神唰唰的看了过来。

　　有些是好奇，有些是挪揄，有些更是看笑话。

　　尤其是那几个年轻学生模样的人，看起来更是幸灾乐祸的笑得大声。

　　“早就看这小子不顺眼了，女神也是你一个圈外的穷小子能想的。”

　　苏辰朴素过份的几百块的休闲运动装，在这些人的眼中就完全是穷人的打扮。

　　演艺圈中，再怎么穷困的年轻人，总得有一两套昂贵的名牌服饰，哪能就这么不拘小节的出现在公众场合？

　　这种穿着的人如果不是豪富到一定地步，荣辱已不放在心上；就是一个真正的穷人，想买名牌也买不起。


第144章 怜悯

　　苏辰却不知道众人的心思，他从小到大也没有人教导穿着品位的事情。

　　妹妹苏灵前不久还穿着旧校服，更是不可能对时尚有太多了解。

　　因此，他完全没发现其中的不妥，对旁人的想法也就不太清楚了。

　　偏偏袁欣却也没发现一样，她认为很好，见到苏辰就是觉得亲切好看，眼睛都放出光来，哪还会在意对方穿着什么。

　　就算是苏辰穿着破洞装，或者什么都不穿，估计她都会觉得好看。

　　袁洁作为一个记者，她的敏感性可不低，早就看出来了车东宇的心思。

　　这人在韩国属于偶像派，在粉丝中人气也较旺，更难得的是这人平日里伪装得彬彬有礼，在华国影视圈也交了不少朋友。

　　这才能机会混进海影学院的圈子。

　　不过，他的目的是追求袁欣。

　　这人的心思颇为诡诈，他为了打击情敌，一计不成，又生一计。

　　在酒店门口让保安落苏辰的面子没有得逞，自身还小小的丢了一个人。

　　这事刚刚过去，他又想着从家境上来打击苏辰，心思转得极快，攻势一波接着一波。

　　不过，袁洁对这种事倒也没有太多反感，车东宇想打击情敌表现自己，怎么做都可以理解。

　　袁洁虽然对苏辰很佩服，但也不至于帮他追自家堂妹，别人的攻击还得让他自己抵挡，因此在一边说道：“既然他们都想看是什么礼物，欣儿你就拆开看看呗。苏辰的礼物我可也想知道，看看他送了什么心意给你。”

　　“打开看看吧，很适合你的！”苏辰眨了眨眼睛，对袁欣说道。

　　他说的半点没错，这张灵符真的是给袁欣量身定做的，换做其他人拿着也用不了，无非当个摆设，但袁欣却绝不相同。

　　她的精神力因为天生强大，最适合学习道法，虽然如今没有了传承，她也没能学到什么东西。

　　但至少有一点，她本身的精神力已经达到了使用这张傀儡符的门槛。

　　想用这灵符，首要条件就是精神力突破1.0。

　　见到这边又起了风波，那些原本不太关心的人也不由得看了过来。

　　袁山和张秀芬摇头笑了笑，自家女儿这么受欢迎，也是一件很有面子的事情。

　　他们倒是有些同情苏辰了。

　　上次就知道这个年轻人是个医生，年纪也不大，想想就知道没什么积蓄，送出的礼物应该也珍贵不到哪去。

　　本来悄悄的送，悄悄的收也没什么，这一次，在大庭广众之下被人挤兑，就不好糊弄过关了。

　　只希望他神经大条一些，能无视客人的异样目光。

　　袁山心里暗叹一声。

　　他教出来的一些学生可不是什么省油的灯，更有些对袁欣怀着某种爱慕之心。

　　这时见到了共同的敌人，哪还有不推波助澜，落井下石的道理。

　　不远处一个身材高挑，眉若远山，全身洋溢着蓬勃朝气的长腿美女也看了过来，她小声的嘀咕道：“苏辰，这个名字好熟……对了，这不是那个在晚报上治好了小狗绝症的人吗？前阵子听说小师妹拍戏精神受到损伤，如今完全好了，又对那人态度很是不同，难道也是他治好的？是不是真有灵符这回事？那爷爷他的病……”

　　长腿美女正是苏紫衣，她是除了今晚的主角袁欣之外最出彩的人物，身边也围着几个出色的年轻人在大献殷勤。

　　不过她却不象袁欣这般待人温和亲切，只是神情冷冷淡淡的，随意应付着，有种拒人于千里之外的味道。

　　她就是近两年声名鹊起的“银屏打女”，艺名苏飞燕，形容她身段功夫很好，如同飞燕。

　　因为出道较早，身手高强动作美观，接的几部打戏又都是票房大卖，她此时的名声却是比袁欣还要大。

　　正好，她也是海影学院毕业的学生，袁山就是她的导师，袁欣就是小师妹了。

　　小师妹的十六岁生日，正好也来凑个热闹，随礼庆贺捧场。

　　不单是苏紫衣，厅内宾客不论认识不认识苏辰，全都看向袁欣，看看她能拆出什么礼物来。

　　本来，这场生日晚会就是大家熟人朋友一起聚聚，每人都会送点礼物，不论价值高低，也没人会说啥。

　　可这次不同，袁欣看着苏辰的眼睛都快冒出小星星了，是个人就会发现其中有着不妥当。

　　不但有心思的年轻人会心里不爽，希望搞点破坏。

　　年纪大一些的，把袁欣看做自己子侄的长辈也是用着审视的目光看向苏辰。

　　所有人都想知道这年轻人到底有哪里了不起，能得到袁欣这么可爱的小姑娘亲睐。想看他出丑的心思，比乐见其成的心思更是多上一些。

　　按他们的想法就是，要帮袁欣把把关，别让一些不三不四的年轻人给骗了。

　　袁欣见所有人都异口同声的要她拆开礼物，顿时有些难做了，她求助的看了苏辰一眼，见苏辰却是一脸毫不在意的模样，心里才安定了些。

　　“拆吧！”苏辰温和的笑了笑。

　　袁欣拿出小盒，拆开绑着的彩带，心想就算里面只是随意写着几句祝福语的纸，自己都要表现得很喜欢。

　　千万别让苏辰哥哥丢了面子才好。

　　袁欣心想就算是拆出一张纸也会兴高采烈，却没有想到她真的拆出了一张纸。

　　“这是什么？符纸？”

　　“在人家生日晚会上送鬼画符，也太不讲究了吧，不会是随意在街角买的平安符吧？”

　　“他肯定是说这张符纸经过了大师开光，有着驱邪护身之奇效。这年轻人太逗了，就算送不起好的礼物，也得有诚意啊，哪能随便用符纸就糊弄人呢。”

　　一见到袁欣拆出来的淡黄色纸张，上面绘着朱红复杂条纹，众人喧闹起来。

　　虽然看不明白是什么符文，但不妨碍他们猜测这是什么东西。

　　许多人抿着嘴，强忍住笑意，送女孩子金银首饰鲜花巧克力的都见得多了，还是第一次见到送送一张符当生日礼物的。

　　更可笑的是这个年轻人还煞有介事的买了一个精美的小锦盒装了起来，这要不是车东宇等一些年轻人恶意起哄，还不会有人发觉。

　　这些人全都怜悯的看向苏辰，心想他丢了一个大人，这次的生日晚会还能呆下去吗？

　　希望不要被打击得恼羞成怒才好。


第145章 争抢

　　袁欣就是众人眼中的小公主，出色得让人羡慕珍爱，身份差一点的年轻人都不敢去追求她。

　　更何况一个送出如此搞笑礼物的普通年轻人。

　　苏辰的形象在他们看来，实在是有些普通。

　　除了那双眼睛亮得过份，跟在场的俊男靓女比较，并没什么特异的地方。

　　他们根本就想不明白，为什么袁欣会如此待他，跟其他人截然不同。

　　袁欣拿着灵符的手僵住了，她张了张嘴巴，还没想到怎么说话，就听着四周众人质疑声，那一声声嘲笑讽刺是如此难听。

　　尤其是车东宇，此时笑得特别大声。

　　他围着那张符纸转了半圈，嘴里发出“啧啧”声，张大嘴巴很惊异地说道：“苏先生这张符是跑到老君观求来的吧，一片心意可嘉啊，老君观的张道长订下规矩，至少需要花费一百元香火才能求来灵符。”

　　车东宇的声音还未落，另一个年轻人也哈哈笑了起来。

　　袁欣认得他，这是她的同班同学杨影，平日里因为家中开了一家公司自视甚高。

　　他的表演课学得不怎么样，但为人最会来事，整天围着自己身边大献殷勤。

　　众人还都记得，他刚刚送的礼物是一根价值二十多万的精美手链。

　　虽然在大家看来也不是什么了不起的东西，但送给女同学当生日礼物，也算是大手笔了。

　　杨影走了上来，嘴角掩饰不住古怪笑容，他转头对车东宇说道：“这你可猜错了，你不明白我们这符纸行情，难怪认为只花一百元就能买到。我觉得这张符应该是古园街买来的精装灵符，没有三百元是拿不下来的。”

　　他踱了两步，信心满满的指着袁欣手中的符纸说道：“你们看，这符纸透着淡淡古味，带着柔和的淡黄色，应该是元代的观音纸，光这么大一张纸就能值个一两百了。再加上符纸上的朱砂颜色妍而不媚，明显是上品。我猜这张符值个三百八十元，苏先生我说得可对？”

　　他的话更毒辣。

　　杨影比车东宇这韩国人更了解海城的古玩市场，从纸质到朱砂都点评了一遍，在展露自身风度的同时还显摆了对古玩文物的博学……

　　随便看一眼就能把纸张出处都说得清楚，这是家学渊源啊。

　　这一次不但四周众人点了点头，就连袁山也摸着短短的胡须有些欣慰，心里想道：“这个学生虽然为人有些浮躁，对专业热爱不够，但才华还是很好的，无论是形象还是学识，都算得上是青年才俊。”

　　苏辰仍旧那么淡淡笑着，似乎没听到车东宇和杨影两人一唱一和，把自己送出去的礼物贬得一文不值。更像是这张符纸压根不是他送的一样。

　　他也像旁人一般，饶有兴致的观看着袁欣纤纤玉手捏着的那张泛着淡淡灵光的符纸。

　　别人看不到，苏辰却能看到，这张符纸无时无刻都在跟空气中某种神秘力量发生交换。

　　因为从未使用过，里面蕴含的力量不多不少，不增不减。

　　他怀疑就算经过十年，这张符纸都还能用。

　　这在一级灵符之中也算得上品了，苏辰有些得意自己的手笔。

　　他兀自欣赏着符纸，脸色平和。

　　在众人眼中就是这年轻人的面皮真厚，被人这样嘲讽都能稳得住，一脸从容不迫。

　　从这方面来说，他已经把车东宇和杨影打败了。

　　众人脸上都有了一些鄙夷。

　　“三百八吗？你猜错了，这符转让给我怎么样，小欣妹妹！”

　　一个高挑的身影“蹬蹬蹬”走了过来急切地说道，正是苏紫衣。

　　她高高竖起一根手指。

　　苏紫衣的眼睛发出精光，心里想道：“这应该就是所谓的治病的灵符了。苏辰不可能拿出一张没用的符来送给小欣妹子，那是打人家小寿星的脸，只有傻子才会这么做。但无论怎么看这苏辰都不像是个傻子。”

　　她的声音刚落，所有人都笑了。

　　“出一根手指，这是说一千元吧，苏飞燕这是看不过眼了，要为自己小师妹仗议执言，讽刺苏辰呢。”

　　苏辰面色也有了些不高兴。

　　苏紫衣心知众人误会了，连忙挤出最好看的笑容说道：“我说的不是一千元，是一百万，想要袁欣妹妹转让这张符纸给我，因为我太喜欢这张符了。”

　　“啊！”

　　“什么？”

　　“苏飞燕脑子出毛病了吗？人家说两三百元的东西，她还花一百万抢着要，更是在自家师妹的生日晚会上抢着要，这是什么道理？”

　　车东宇和杨影两人笑得正开心，大肆讽刺嘲笑苏辰的礼物，刚刚笑得过瘾，立刻就像被掐住脖子的公鸭一般“呃呃”说不出话来。

　　杨影正在发表宏论，被苏紫衣的话一呛，一口气没喘上来，弯腰狂咳起来，似乎岔了一口气。

　　众人都以为苏紫衣疯了，但是袁欣却不这么认为。

　　她看向苏紫衣，眼神中满是浓浓的警惕。

　　她太清楚这个师姐的家世了，在海城若说她家排第二，就没人敢排第一。

　　买一张灵符花费一百万打个水漂玩玩，她绝对做得出来。

　　总不可能是她发现这张符纸有着独特的珍贵之处，想买回这张符回去驱邪解厄吧？

　　但最重要的不是这个……

　　“难道这女人也看上了苏辰哥哥，想跟我抢？”

　　少女心中强大的战意升腾而起，她挺了挺那刚刚发育的小胸膛，柳眉微微竖起，象是好斗的孔雀一样眼神锋利：“紫衣师姐你没听说过一句话吗？君子不夺人所好，这张灵符可是苏辰哥哥专门送给小妹的生日礼物呢，你可不好强买争夺啊。”

　　“小欣妹妹，师姐也不是非想跟你争，而是要这张符有大用，要不你让给我？我收藏了一对帝王绿的枫叶耳坠，等会拿来送你好不好？看你的皮肤特别白，最适合那对玉坠子了。”苏紫衣诚恳而执著地说道。

　　“咻……”

　　在场不乏对帝王绿价格了解的一些人，听到都是吸了一口冷气，这里面就包括先前侃侃而谈的杨影同学。

　　如果真像苏紫衣所说的那样，一对帝王绿耳坠，至少也值个几百万，就为了换这么张破符？

　　还弄得她像是欠了袁欣很大的人情一样。

　　这又是什么道理？

　　袁欣虽然知道她在抢自己的东西，却也升不起太多的讨厌之情，实在是苏紫衣神情太诚恳了，并没有咄咄逼人的模样。

　　不过，就算是如此，袁欣也是不愿意答应的。

　　她一把就将手中的符纸收了起来，放入怀中，甜甜的向着苏紫衣做了个鬼脸，说不出的可爱：“紫衣师姐，这是我最喜欢的生日礼物，多少宝贝都不换？”


第146章 你是吃货吗

　　袁欣此时也看明白了，苏紫衣似乎并不是要跟她抢苏辰，还真的是看上这张符纸了。

　　自己虽然没看出来这符纸有什么了不得，但不管这符纸是象杨影说的那样值个三百元，还是象袁欣所说的那样，值得用几百万的首饰来换，其实都不重要。

　　重要的这是苏辰亲手送的心意，怎么也不可能转让给别人。

　　四周所有人一脸便秘的表情，完全被两女争符的情形惊住了。

　　他们根本想不明白，事情是怎么发生的？

　　难不成那个笑得一脸云淡风轻的年轻人有着什么不为人知的魔力，怎么全场两个最漂亮的女孩都上赶着争他送出的一张破符呢？

　　此事有蹊跷？

　　苏辰的确是在笑，心里很是高兴。

　　他高兴终于有人看出灵符的珍贵，更开心的是袁欣小姑娘根本就没有象其他人那样看不起自己送的灵符。

　　不管她是因为什么原因宝贝这张符，至少她是满意这件礼物的。

　　这样已经足够了。

　　送礼物的人其实最怕的就是收礼的人不满意。

　　就算是淡定如苏辰，也不想碰到那么尴尬的场面啊。

　　别人看得上也好，看不上也罢，他才不乐意去解释这张符有什么特异之处呢。

　　既然蒙在了鼓里，就一直糊涂下去吧。

　　倒是这个苏紫衣，她究竟是什么原因渴求这张灵符呢？

　　她根本用不上这张符啊，买回去也只能当个摆设。

　　芯片扫描发现，苏紫衣身上的生命光焰有一尺三寸，应该是刚刚突破了暗劲阶段。

　　她二十一二岁模样，就突破暗劲，也只比自己差一点点，算得上一个天才了，苏辰很臭屁的想着。

　　但无论这个苏紫衣功夫有多厉害，练的是哪家哪派的拳术？至少有一点她是掩盖不了的。

　　她的精神力最多只到0.8，远远没有突破1.0，这傀儡符给她完全没有用。

　　苏辰心里感觉奇怪，就有些忍不住了，开口问道：“苏姑娘，我插一句啊，这张符你就别争了。不是因为已经经送给小欣做礼物的原因，而是这张符纸只有她能用，你是用不了的。”

　　“啊！我用不了？不是所有人都能用的吗？难道灵符还能认人？”苏紫衣神情很是失望，疑惑极了。

　　极度震惊之下，她脸上的失落能让所有看着她的人都感觉心中不忍，似乎自己做了多么大逆不道的事情一样。

　　心软的袁欣就是如此，她听到苏紫衣拿那张符没用，心里放松下来，随即又很关是关切：“紫衣师姐你说说为什么需要那张灵符，说出来大家帮你想想办法啊，自己一个人闷着总不是办法。”

　　苏紫衣看着袁欣那纯真湿润的眼神，心中一暖，用力点了点头笑道：“那就多谢欣儿妹妹了，不过今天是你的生日，成人礼这么大喜的日子，就不说那些不开心的事了。错过今天才跟你说，那时候说不得还得麻烦你的苏哥哥呢。”

　　说着她就瞟了苏辰一眼，目光中的意味不言自明。

　　众人全都听明白了她的意思。

　　苏紫衣内心却是在想：“我也是糊涂了，治疗爷爷的病也不急于一时，反正是老伤了。既然找到了苏辰本人，到时能不能治请他去看看不就行了，实在没必要纠结于一张符纸。下蛋的鸡都见着了，还怕没有鸡蛋吃吗？”

　　苏辰倒是不知道苏紫衣把他想成了下蛋的母鸡，他听到丝竹管弦之音已经是响了三遍，突然转向了激昂澎湃。

　　这是催客人入席了。

　　酒店方不好直接派人催促，只得音乐传意。

　　这倒是有点意思，这家酒店承办喜事多了，也有了一些独特的手段。

　　苏辰指了指那一众宾客，朝苏紫衣笑了笑：“你的事以后再说吧，今天是小欣的生日晚会，暂且就不谈了。”

　　他对苏紫衣倒是很有好感，这无关对方长相气质的问题，而是这个美女上来一阵求买符纸，让车东宇和杨影等人全部变成了小丑。

　　“你们当成垃圾放肆嘲笑只值两三百的垃圾东西，在人家眼里却恨不得用几百万的宝贝来换，这叫做……有眼无珠吧”苏辰很得意的想着。

　　那些想要踩低苏辰的年轻人，终究还是证明了自己的无知与浅薄。

　　更重要的是，这礼物就是送给今日的小寿星袁欣的，人袁欣把那张“破符”当成宝贝一样，他们前面的所有指责嘲笑全变成了小人行径。

　　车东宇和杨影感觉到脸上火辣辣的，曾经出言讥笑过的客人也全都缩了回去。

　　就算是心里有着什么不满，也只能咽进肚子里。

　　他们看着苏辰的眼光立刻就不同起来，全都在暗暗猜测。

　　这个穿着打扮很是寒酸的年轻人，他送出来的到底是什么东西？那符纸有着什么秘密？

　　这想法弄得所有人心里痒痒的，许多人都在小声谈论着。

　　不知不觉中，苏辰就让人留下了深刻的印象，时不时的有人偷偷看他。

　　苏辰其实也有些奇怪，心里在想着这些人的立场改变太快，难道就不怕两个姑娘争一张符纸只不过是为了做戏，或者是眼光不好。

　　这是因为他不认识苏紫衣，更不知道这个女人的家庭，才会这么想。

　　只要听说过苏紫衣其人，他就会明白，凭借苏紫衣的背景和本身的名气，根本就不屑于弄虚作假。

　　她想要的东西，只会是真的好东西，没有人值得她出来做戏。

　　随着酒店司仪致了祝寿词，晚会就开始了，苏辰年纪轻，他的席位自然不会跟那些长辈老师一起。

　　他坐在年轻人一桌，抬起头来，就会看到车东宇和杨影等人虎视眈眈的眼神。

　　当然，还能看着苏紫衣若有若无的视线。

　　看得出来，这个冷傲女明星已经盯上自己了。

　　不过，这些都不紧要，苏辰根本不在意。

　　前些时日，苏辰多次游走于生死一线之间，如今参加别人的生日晚会，在歌舞升平，其乐醺醺的时刻，他更加感觉不到一点压力了。

　　这些人的一点点敌意，在他的眼中如同清风拂面，完全不放在心上。

　　“我追求的是不断强大自身，揭示生命的最终奥秘，哪有那么闲工夫跟你们争风吃醋？别人看得起看不起，对我其实没有区别。”

　　苏辰心里淡然，就不再关注他人，只是甩开腮帮大吃大喝起来。

　　根本就没注意四周的人离他远远的，觉得跟他坐一桌很丢人。

　　练了一天的拳法，如今天刚期黑，苏辰就已经很饿了。

　　饿了就得吃，桌上菜品十分丰盛，正对了他这个吃货的口味。

　　糖醋里脊，三色虾仁，麻辣香锅，酱炒大闸蟹……

　　菜品的味道很不错，难怪袁山要选在这个酒店。

　　除了拳术之外，苏辰最满意的就是能吃到各地名菜，每一次有好的美食品尝，就是一天最开心的时候。

　　这也许跟他从小家里不太宽裕有关系。

　　顾妈妈生活很是节俭，并没有多余的钱财置办美食，平日里苏辰兄妹也只是跟着吃点家常小菜。

　　倒不是营养不足，而是没那么精细，简单很多。

　　因此，每次到了这种场合，苏辰就从不会太过客气，吃起来就没个完。

　　“吃啊，怎么你们不是来吃饭的吗？这么斯文做什么？又不是相亲。”苏辰咽下一口熬得乳白香浓的鱼汤，笑呵呵地说道。

　　杨影看得眼皮直跳，差点就没开口喷人，好在家庭良好的教育让他忍了下来。

　　在吃饭的时候他总算还记得讲点礼貌，可另一个人就不同了。

　　车东宇对于华国的国情不太了解，也许是故意装做不了解，他好奇地问道：“苏先生，你家里很穷吗？平日里吃不到什么美食，来酒店大吃大喝的？”


第147章 捧杀

　　“来了酒店不吃不喝光看着人家美女，我说你有病吧，光看着就能饱了？没想到你的华国文化学得倒是不错，还知道秀色可餐这个道理。你们用眼睛多吃吃，别管我，真饿了！等我吃饱再说啊。”听到车东宇出言尖刻，苏辰头也不抬的回了两句。

　　“呃……”车东宇被噎得说不出话来，他自问说得够直白了，就差没说苏辰没见过好吃的，整一个乡巴佬。

　　可苏辰却毫不在意，语气中那种淡淡的嘲讽，让他差点没气炸肚皮，他深吸了两口气，刚想反唇相讥，苏辰却又不理他了。

　　苏辰揭开一只油焖大闸蟹，递到小猫的小爪子里，宠溺地说道：“莎莎多吃点，可得仔细了啊，上面有好多油，别把脸弄花了。”

　　他仔细的拿着餐巾纸掖了一下小猫的下巴毛发处，那细心劲就象是照顾小婴儿一般，动作引人发笑。

　　小猫蹲坐在桌上，哼哼两声，侧头拱了拱苏辰的手，很是斯文的细细品尝着丰盛的菜品。

　　一人一宠那种享受的模样，让人看到就觉得十分和谐。

　　邻桌的苏紫衣听着这边的言语交锋，差点就没乐得一口汤喷了出来。

　　她很好奇的看着苏辰一眼，心想这倒是个特别的男人，凡奇人必有奇行，也许他真的很有本事。

　　等过了这次生日晚会，得好好去问问欣儿师妹，或许爷爷的病真的能迎来转机。

　　苏紫衣家教很好，知道想要求人就不能摆着架子，也不能直来直去，最好的办法就是迂回说起。

　　苏辰能来参加袁欣的生日晚会，而且两人之间有着不简单的关系，那么，找袁欣当个中间人最合适不过了。

　　其实车东宇说的还真没错，来酒店的人还真不是为了吃饭过来的。

　　每个人只是浅酌了几盅，随意品尝了几样小菜，就开始进入晚会的下一环节。

　　有人开始上台献歌献舞了。

　　难怪是叫生日晚会，而不叫宴会了。

　　吃是次要的，更主要的是大家欢聚一堂，各个献出才艺，为袁欣庆贺。

　　苏辰看得大开眼界，此时他已经吃了个七八分饱，满意的放慢了速度，开始欣赏别人的歌舞。

　　他最关注的还是别人上台弹钢琴。

　　每次有人钢琴独奏时，都会引来特别热烈的掌声，似乎这是个很了不得的技术活。

　　苏辰暗暗上了心，忍不住就把几位钢琴高手的指法扫描了过来。

　　心想这个也不错，坐在那里手指弹拔，逼格就无限拔高，让人心生向往。

　　一边吃着美食，一边学习自己感兴趣的技法，苏辰感觉很是满足。

　　娱乐圈的一些装逼技能苏辰自认用不上，也不太用心，随意学学能糊弄过去就行。

　　他就是想着如果以后参加聚会，不会这些东西的话，会显得跟人没有共同话题，这样或许不太好。

　　穷人小家庭走出来的孩子，要学习的东西实在太多。

　　看着一个个衣着光鲜的大小明星上台玩闹，苏辰心里也有一些感触。

　　杨影上台弹了一首吉他曲，技术虽然不怎么样，但还是搏得满堂喝彩。

　　车东宇就更是显摆了，他炫了一首钢琴曲，弹的是贝多芬的第九交响曲。

　　他一声洁白西服，坐在那里眼神迷醉，全身崩紧，似乎用了好大力气，在跟某种不知名的强大存在搏斗一般。

　　不得不说，这个韩国人的身体练得不错，看起来充满力量，弹琴的时候极有魅力，就连苏紫衣也多看了两眼。

　　“对手在台上大出风头，这会你该坐不住了吧？”苏紫衣摇晃着手中的红酒，轻轻抿了一口，暗暗好奇的看向苏辰，却差点一口酒喷了出来。

　　她看到苏辰竟然端着一杯红酒在喂他那只小红猫，喝得小猫身上的毛发更红了，站在桌上都有些摇晃起来。

　　“苏辰，我还要喝，这酒味道很好啊，再给我倒一点啊。”小猫喝得舌头都大了，在苏辰心里奶声奶气地叫道，都快要发酒疯了。

　　看到这么热闹好玩的晚会，莎莎也高兴得很，一时不慎就多喝了两杯。

　　苏辰拍拍脑袋，有些无奈了：“小猫，女孩子不能喝太多的，你看那些姐姐都只喝了一点点，喝醉了会很难受，乖，你喝点饮料算了。”

　　小猫不满意的轻轻咬了一下苏辰的手指，似乎是在发小脾气。

　　不过她还是很听话的，四周看了看，见女人们真的好少喝酒，于是不再强求，埋头吃起菜来。

　　直吃得她小肚子圆圆的，不太爱动弹了才停嘴。

　　车东宇弹完一首交响曲，听到台下所有人都鼓掌，他得意的站起身，风度翩翩的行了个礼说道：“这首命运最主要是想送给袁欣小姐，祝她在命运的长河中永远顺风顺水，一生幸福。”

　　他的语音深沉感人，说得情真意切，让所有人都忘掉了先前的不堪，全都鼓掌赞美，觉得这个年轻人的确很不错。

　　袁山也是微微点头，对车东宇的表现很是满意。

　　杨影本来认为自己的吉他表演不错，见到车东宇的表演，心里有些不是滋味，看了看袁欣，他才平复过来。

　　因为他见到袁欣的注意力根本就没放到车东宇身上，而是远远的看着苏辰和小猫互动，脸上露出笑意。

　　“你弹得再好又有什么用，风头却被那狂吃猛喝的穷小子给抢了去，这跟谁说理去。”杨影心里郁闷的同时，看看车东宇还在卖弄，心里忍不住又有了一些快意。

　　车东宇对台下的反应很满意，待他转头看向袁欣，却是气炸了，因为心仪的女孩眼里还是没有他，看着的仍然是苏辰。

　　他眉毛跳了跳，差点没直接在台上失态，本来还准备继续一首的，现在他改主意了。

　　车东宇平日里跟人争女人，随意上一两个手段，就会整得别人进退两难。

　　他自然不可能只有靠着踩人来抬高自己的一个招数，还有更狠的。

　　车东宇本来准备祝完寿，就接着下一个节目表演，此时却直接离开了琴凳，不演了。

　　众人正自奇怪间，却听到车东宇笑意吟吟的在台上说道：“我的节目不算什么，只能说尽最大的努力献上一曲庆贺袁欣小姐生辰，让我期待的却是苏辰先生的节目。因为在来之前就听苏先生说过要唱一首歌。他的唱功极为了得，琴技出神入化，可比我强得太多，大家欢迎。”

　　“欢迎，欢迎！”

　　听到车东宇的话，底下先是一静，紧接着就喧闹了起来，几个年轻人全都拍手起哄，不知情的众位宾客也跟着鼓掌。

　　袁洁神情一愕，她比其他人更清楚苏辰的底细，只知道他是个医生，哪里象车东宇所说的那样“极为了得，琴技出神入化”，这不是在瞎扯吗？

　　“捧杀，这是赤裸裸的捧杀。”袁洁转念一想，立刻明白了，暗道这个韩国小子计谋一套套的，不把苏辰整得没脸见人，他就是不罢休啊。


第148章 小猫二重奏

　　周围年轻人齐齐起哄的原因也好理解了。

　　在圈子里混，没有人是傻子，苏辰是什么人？其实他们是不知道的，但这不妨碍他们看出端倪。

　　车东宇慎重其事的把苏辰推上台去，自然不可能是把情敌请上去出风头的，唯一的可能就是这个苏辰根本就不会唱歌弹琴。

　　这是把苏辰架在火上烤，想让他在众目睽睽之下出一个大丑。

　　不过，这又关他们什么事呢？

　　苏辰出丑，他们只会鼓掌庆贺，没有人希望一个吃货压在他们头上。

　　苏辰在雷鸣般的掌声中回过神来，他茫然的抬起头，拿起餐巾擦干净手上的油腻，就站了起来。

　　人家都挑战上门了，哪能容得自己退缩。

　　车东宇的意思别人全都可能误会，但苏辰不会。

　　那韩国人一开口，他就明白对方打的什么主意了。

　　这事还真不能拒绝。

　　按道理来说，人家请他上台的邀请词都说了出来，他就算有着千万种理由，最后也只能剩下一种结局……

　　那就是上台表演。

　　不然的话，不但贺寿没有了诚意，还会让人觉得不近情理，不懂人情世故，甚至是不给袁家和在座所有人的面子。

　　这种事怎么可能做？

　　苏紫衣却是似笑非笑的看着苏辰，她倒是没有什么可担心的，只当看场好戏，是不是真有才华，她其实是不在意的。

　　苏紫衣不关心，袁欣却不能不操心，她心里却在暗暗叫苦，心想苏辰哥哥跳舞都不会，明显是没有经过这种专业学习。

　　还有他平日里应该很少聚会，唱歌弹琴应该也不会，让他上台去，一张嘴就得露馅。

　　万一让他被众人嘲笑，就很不好了。

　　在台上表现得太差，不仅会丢了袁欣的脸，袁山张秀芬的面子也会丢掉。

　　好好的一个生日晚会，请上来一个公鸭嗓，唱着五音不全的歌曲，这叫什么事啊？

　　袁欣都想捂脸了，她想开口阻拦，却又找不到什么理由。

　　总不能说苏辰你不会唱歌，不要上去，这叫什么事啊？

　　如果她真敢这么说，那又把台上祝寿的车东宇置于何地，所有的宾客都会认为她不礼貌，这场喜庆的晚会就会弄成一个笑话。

　　苏辰感受到所有人的心思，尤其是看到袁欣关切的眼光，他知道自己逃不过去了。

　　不过他也不担心，暗自庆幸先前没事就开动芯片使劲的学，学到的东西终于能派上用场了。

　　车东宇说完之后，琴师也跟着他一起下台了。

　　因为车东宇说过了，将要上台的年轻人不但唱功好，而且琴技极好。

　　这样的话，他就可以自弹自唱，不需要配乐人员的配合。

　　苏辰站起身来，慢慢的往台上走去，他向着袁欣笑着点了点头，示意让她放心。

　　在场的人只有这姑娘一个人在担心自己能不能表演好，其他人就别提了，完全是看好戏的心情。

　　听着那一阵阵如同急风暴雨般的掌声，不知道的人还会以为苏辰是一个娱乐圈的后起新秀，大家颇为期待他精彩的表演呢。

　　可是，那些鼓掌最热烈的人，内心深处的嘲笑都快摆到脸上来了。

　　袁山有些疑惑地问道：“苏医生还学过声乐吗？怎么车东宇把他请上台去了，这倒是有些奇怪，怎么没听欣儿说起过这事。”

　　他是一个正人君子，完全不知道其中的诡谲谋划，还以为车东宇是真心捧场呢。

　　张秀芬笑了：“老袁你没看明白，车东宇那小子在使坏呢，其他人全都鼓着劲看苏医生的笑话。因为小欣儿对他太好了，都看不顺眼呢。”

　　袁欣在一旁猛点头，接话道：“就是，这车东宇太坏了，要不，我们把琴师请上去吧，有人奏乐可能会好一点。”

　　“还是别，由他们自己处理吧。欣儿你就别管了，我看苏辰很自信，也许他真的会唱歌。”袁山表示不同意。

　　苏辰嘴角带着神秘自信的笑容，底下的嘲笑也好，期待也好，他全都没在意。

　　吃饱喝足了，正好活动活动，唱唱歌倒也不错，就试试城里人玩的把戏。

　　别人不知道的是，他心里有着很大底气，以音传情这一招可不是白学的。

　　“只希望酒店的宾客神经够大条，千万别被我一嗓子吼得失态啊。”

　　苏辰心里恶意的暗笑。

　　“小猫，咱们玩个游戏好不好？”

　　“什么游戏啊？”

　　“我们合唱一首生日快乐，这首歌你会唱吗？”

　　“会，苏灵教过我的。”小猫奶声奶气地说道。

　　自从知道小猫莎莎原本是个小女娃，苏灵就把她当小孩一样教了，平日里会教她一些简单的儿歌。

　　“嗯，就跟平时小灵儿教你的那样唱，我正好刚学会弹琴，咱们合唱一曲，给袁欣庆祝生日。”

　　不就是玩吗？苏辰表示没有压力，猫唱歌，应该很新奇吧。

　　“嗯！”

　　小猫顿时兴奋起来了，小孩子听到要一起玩游戏，那是最高兴了，她趴在苏辰耳朵旁边的身子往前微微探着，小嘴张开，呼哧呼哧的喘着气说道：“苏辰，快快，我要开唱了，看看本公主的演唱。”

　　苏辰把麦克风拉近点，正好放在小猫的嘴旁，只听得小猫得意的一声“喵呜！”

　　演出正式开始。

　　“咦，那是做甚？”

　　“是给小猫来唱歌吗？好会取巧的年轻人，这要是唱得不怎么样，也可以推说是小猫的特色歌曲吧，完全能糊弄得过去。”四周看热闹的宾客全都心下了然，不由得也有些佩服苏辰的急智。

　　这个表演危机，不出意外的就会让他给糊弄过去了，还不用太丢人出丑。

　　“切~~”

　　车东宇和杨影等人全都在心里竖了中指，暗暗鄙视了苏辰一番，自己不会唱，找只小猫来救场，这也太过无耻了吧。

　　小萌猫无论怎么叫都是好听的，就算五音不全也没人来说。

　　袁欣偷偷的捂住嘴偷笑，眼眉笑得跟弯月一般：“就知道苏辰哥哥很聪明，这种办法也能想得到，不过，他还真会弹琴也。”

　　不单是袁欣，其他人也有了一些诧异，这一次却不是嘲笑了，而是真真正正的惊奇。

　　因为苏辰已经开始弹琴……

　　琴声如流泉般飘入众人心里，虽然手法算不得纯熟，但如果闭上眼睛静听。

　　这节拍，这音准完全挑不出半点瑕疵。

　　“音质完美，音准无差。”

　　形象呢，嗯，就只有在形象上面挑刺了。

　　因为苏辰两只手就象是在河里摸鱼一样小心翼翼的，全然没有先前车东宇弹命运交响曲那般潇洒自然，一切尽在掌握之中的模样。

　　不过就算这样，也已经很值得惊喜了。

　　因为所有人都明白，车东宇是专业歌手，而苏辰只是一个玩票。

　　他能弹出这么好听的曲子，还能怎么去要求他。

　　琴声如春水，渐渐流淌上涨，涨过小山波，涨上桃花林，涨上李花白。


第149章 震撼人心

　　“喵呜~喵！”

　　小猫的声音加入，就如同清晨鸣叫的小鸟，给众人心里注入一股清澈透明的感觉。

　　随着一声轻轻的男声轻轻哼唱，让人的心灵明亮清静，一种欢快恬静无声无息的涌上心头。

　　“祝你~生日快乐，祝你生日快乐……”

　　简单到极点的音调，和简单到极点的歌词，苏辰和小猫翻来覆去的唱了七八遍，越唱越开心。

　　酒店中所有人都沉醉在山花烂漫，春暖花开的气氛之中，看溪水潺潺，听小鸟鸣唱。

　　有些人甚至伸出手来，轻轻摘下一朵鹅黄野花，放在鼻端轻嗅。

　　天边响起的呢喃，和那一声萌萌的猫叫，营造出一种天堂般的喜庆与温馨。

　　花香，鸟鸣，清风，流水，四野一片葱绿，生机勃发，鼻中闻到青草的香味。

　　让人不由自主的想起了少年时期那种青春时光，来到野外踏青的天地明朗。

　　歌词唱的是啥意思，渐渐的众人全都忘了，更是忘掉了这是在酒店之中……

　　最后就只看到一个身着洁白连衣裙的小女孩在草地上忘情奔跑，她咯咯咯笑着，却是在放着风筝。

　　苏辰跟小猫心灵相通，精神力也共通，一人一宠相互结成整体。

　　男人雄浑清亮的声音和小猫柔和奶气的叫声，组成一个和谐完美的共振，把整层酒店所有客人全部拉进最美的梦境。

　　这一次不是催眠。

　　如果是催眠，凭借苏辰的精神力，也不可能把这么大空间里的所有人都迷惑。

　　他只不过是借助精神力的感染，以声传情，把自己想象到的美景牵引每个人心里的纯美。

　　这就是传说中的音乐感染力。

　　这情景，也只是在传说中才出现过，真实的音乐表演的感情传递并没这么明显，感动与震撼心灵，全凭各自想像，或者说大部分都是大家吹捧。

　　但这次，却是真真正正的发生着奇妙的事情。

　　无论懂不懂音乐，听不听得明白，反正是一股脑的把感动美好塞进了别人的脑海。

　　是的，他作弊了。

　　道家佛家达到2.0以上的精神力的已经算得上是高人了，有谁会花费许多精力去以声色娱人。

　　除了开大型佛会，或者是登坛祭天，才有道佛高人会采用这种方式来增加信众。

　　今次苏辰的所作所为，跟上古先贤所作所为不谋而合。

　　其初衷，却只不过是仅仅为了给一个小姑娘唱一首生日快乐歌。

　　声音停了下来，琴声止歇，众人全都静默，半天没回过神来。

　　直到苏辰下了舞台，才听到一个角落里响起“啪啪啪啪”的掌声，紧接着，众人如梦方醒，全都满脸狂热的拍起手来。

　　这一回，却不是先前的挤兑的掌声，而是真诚的赞叹。

　　不论是看不起苏辰的，还是挑剔眼光的，此时无一例外，全是震惊佩服，只要有一点常识的人，都能知道，感动人心的歌唱是如何难以做到。

　　这次献唱十分完美。

　　袁欣站在那里笑望着苏辰，眼睛都变成了心形。

　　只有车东宇站在那里面色木然，他象是被人当头打了一棍，神情傻傻的。

　　他怎么也没想到，自己明明是想陷害一把苏辰，让他出一个大丑，丢一下人的，为什么就变成如今这种模样。

　　只要有眼睛的人，此时就可以发现，所有的宾客，包括袁山和张秀芬夫妇，看着苏辰的眼神也全变成掩饰不住的欣赏喜爱。

　　车东宇就象吃了一只苍蝇一样，搭了台唱了戏，出风头的竟然是别人，这种事还是头一遭。

　　杨影就干脆把头低到衣领下面去了，他都有些不敢去看袁欣，怕女神拿苏辰刚刚的表现和自己比，这就完全见不得人了。

　　苏紫衣不知道什么时候已经站起身来，她跑到了舞台旁边，静静的看着走下来的男人，心里翻起阵阵浪花：“欣儿的病一定是他治好的，只有这般感染力的声音才能把欣儿的精神平复。我找了这么久的医生，终于找到你了。”

　　她却一时忘记了，就算是治好了袁欣的精神，也跟治伤没多大关系。

　　不过，在一般人眼里，一通百通，是个好医生就什么都应该会的吧。

　　苏辰打了一个寒颤，感觉到苏紫衣那冒火的眼睛，不由缩了缩头，心想这女人不会是有什么想法吧，才第一次见，会不会快了点？

　　转眼又将这个荒谬的念头放在脑后。

　　他心里隐隐约约的猜测到了苏紫衣是家中有着病人，想求灵符，或者想求医。

　　这事先不忙答应。

　　参加完袁欣的生日晚会，再过三天就是跟道格拉斯的比试，别人的事还是先放放。

　　袁欣跑了过来，就象一只飞舞的蝴蝶一般，她很是崇拜的看着苏辰叫道：“苏辰，你怎么会唱得这么好，感觉被你唱得心都化了，就跟那日的声音一样好听，好温暖。”

　　苏辰笑着说道：“你喜欢就好，这是专门为你唱的生日快乐歌，祝你永远幸福快乐。”

　　说着他似乎想起了什么，有些神秘地说道：“送你的那张灵符可不简单啊，你可以把它想象成最美的衣裙。而且啊，你穿在身上或者带在身上，可以为你挡住一些攻击的。再遇到上次燕妮抓住你的情况，就不用怕啦。”

　　“真的？”袁欣眼中满是惊喜，她拿出了挂在胸前的那张折成三角形的灵符，满是珍惜的双手捧着，说道：“我是不是要念念咒语才行？这用过了就没有了吗？我可舍不得用没了。”

　　“不会的，这张符叫傀儡符，可以重复使用的，随你心意变换。如果你本身有着武力值的话，是可以召唤傀儡的。但是你的力量弱小，没学过武技，倒还不如变套衣物来防身，凭借它本身的防护力也够用了。”

　　苏辰正待细心讲解怎么用这张符，却听到自己的手机响了。

　　“人生路，美梦似路长，梦里依稀依稀有泪光，红尘里……”

　　苏辰停了下来，刚接通电话，就听到里面传来苏灵的声音：“哥，你快回来啊，小雪儿受伤了，不知哪来的怪东西袭击了我们，小雪快不行了……”

　　电话里苏灵的声音很是焦急，还带着哭腔。

　　苏辰听得心里一惊，心脏“嘭嘭”跳得急促起来：“小雪儿受伤了！你在家里吗？我马上回来，等着啊。”


第150章 霓裳羽衣

　　苏辰挂了电话，见袁欣正关切的看着自己，忙挤出一个笑容说道：“小欣，我突然有点事，得先行离开，不能陪你跳那支舞了。”

　　“可是发生什么事了吗？要不我跟你一起去。”

　　“别，你还得陪着这许多宾客呢，自己离开不太好，没啥大事，就放心吧。”

　　苏辰故意装着很不在意的模样，他实在不想让自己家里的事影响到袁欣的心情。

　　人家十六岁生日，正是高高兴兴的时候，这时候听到不好的消息，多难为情。

　　如果是一般的朋友，说不定他就说了。

　　但他算是看出来了，袁欣小姑娘自从那次治病事件之后，就很是依赖自己，有些话却是不能说的。

　　“嗯……”

　　袁欣乖巧的点了点头，但脸色却是有些黯然。

　　想到苏辰又要匆匆离去，她就有些难过。

　　“别这样，高兴点，这么多人在为你祝寿呢，我可是记得你住哪里，下次去你家看你啊，或者你来找我玩也行。”

　　听到苏辰的承诺，袁欣立刻高兴起来了：“那好吧，你去忙，我可要去找你的，到时不许嫌我烦。”

　　“决对不会！”

　　苏辰举手保证。

　　跟袁欣说了几句，苏辰心里的不安慢慢消散了一些，因为他想明白了。

　　苏灵只是说小雪儿受伤，敌人被打退，她已经回到了家，一时半刻还是撑得住的。

　　想到不知是谁打伤了小雪，苏辰的心里升起了一股杀机。

　　小雪儿一直呆在苏灵的身边，她本身就是一个灵鬼，普通人想伤她根本就做不到，而且也没人去专门针对她。

　　那么，唯一的可能就是有人在对付苏灵，小雪只不过是因为保护苏灵而受了伤。

　　能伤到灵鬼的人，绝非普通人。

　　想到这里，苏辰的面色又冰寒了几分，这次可能会很棘手，但无论敌人是谁，都要他付出惨痛代价。

　　苏辰匆匆的从酒店开车离去，小猫在他肩上转来转去不停的问：“苏辰，小雪姐姐不会有事吧，不会有事吧？”

　　“不会的，听你灵儿姐说，只是受了伤，应该不算太严重，等回去了看看怎么治。”

　　……

　　袁欣把苏辰送到门口，看着他开车离去，心里有些失落，似乎这个生日晚会瞬间就变得没有趣味了。

　　袁洁看出了她的心思，走过来酸溜溜地说道：“苏辰有急事需要处理，你就不用乱想了。他离得又不远，又不是见不到，用得着这么一日不见如隔三秋的模样么，就不见你这么想着我。”

　　“堂姐，你最讨厌了，我知道你最喜欢报道苏辰的消息了，下次我跟他商量，让他禁止你报道，看你难受不？”

　　“千万别！”袁洁也是凑趣的紧张兮兮的求饶道：“最多下次你想写个情书，我帮你递啊。”

　　两人乐做一堆，倒是成功的把袁欣的一点小小遗憾弄没了。

　　“咦，你怎么把这张符纸捧在手里？就不怕弄坏了。”

　　“才不会呢，苏辰说这张符很结实的，一般情况下弄不坏。”

　　袁欣有些得意的举着符纸说道：“他还说，这张符纸可以变成漂亮衣服。”

　　两人在一边说得开心，却没注意一些人都看了过来。

　　尤其是苏紫衣，一见到这符，她的眼睛就又离不开了，听到袁欣的话就接口说道：“欣儿师妹，快用一下这符看看，让我也开开眼界，我倒是想知道是怎么个只有你能用，而我不能用的。”

　　“切，你听他吹，我看这符就是骗人的把戏，还能变东西？我听都没听说过。”车东宇在一旁酸溜溜地说道。

　　“人家歌唱得比你好，送礼物哄妹子开心也比你厉害，你不服气还真不成。”杨影说的话更是不好听：“比如说，人家送一张符纸就说是灵符，送一盆花得说成是仙果。”

　　“哈哈……”

　　旁边几个年轻人见杨影说得有趣，全都哈哈笑了起来，却没有一个人把那张符纸当一回事。

　　除了袁欣，就算是苏紫衣跟袁洁，两人虽然对苏辰有着信心，也只不过对这张符纸半信半疑。

　　袁欣却是对苏辰的话深信不疑，就算他说这符纸其实是仙人送的，她也会相信。

　　这种纯纯的信任，让周围的几个年轻人嫉妒得眼珠子都要掉出来了，但却又没有半点法子。

　　袁欣不满意这些人的怀疑，她想起苏辰说了，只要把心念集中在符纸上面，就能变出心中最美的衣裳。

　　她果真傻傻的做了，完全不顾及如今这种神婆模样会让别人笑话。

　　“灵符灵符，我要一件霓裳羽衣！”

　　袁欣的动作不象神婆，反而象一个童话里的小公主，向着一盏神灯在许愿……

　　许愿天上掉下来一个白马王子。

　　是那么的虔诚与向往。

　　“哈哈……”

　　众人都被逗乐了，就连远远站立的袁山夫妇都是无奈的摇摇头。

　　自家宝贝女儿时不时冒出来的萌劲，让人哭笑不得。

　　不过，这种行为让她做起来却是无比可爱，并不会觉得有多傻。

　　今天她生日，就让她疯吧，也没有人会不知趣的说她坏话。

　　那些年轻小子看得眼睛都放光，呼吸不由自主的急促起来，从这里就能发现袁欣的动作，其中的杀伤力有多巨大了。

　　所有人都在看着袁欣卖萌，没有一个人注意到事物本身。

　　什么灵符，就是一个笑话，大家都在开玩笑呢。

　　正在众人看戏的时候，那灵符突然金光一闪。

　　波纹扭曲之后，袁欣的手中无端端就出现一件灿若云烟的羽衣，在灯光的照耀下发出淡淡七彩光芒。

　　“啊！”

　　“不可能，这是眼花了吗？”

　　“哇草，还真的变出来了，这是什么符，难道是魔术吗？不对，没听说过袁欣会变魔术。众目睽睽之下，我眼睛也一直盯着，哪有这么厉害的魔术？”

　　不可置信的惊叹响起。

　　“呼啦啦”一阵脚步声，十多个人就围了上来，看着袁欣手中捧着的华美衣裳，移不开眼睛。

　　这些人全是女性，被这套羽衣刺激得惊声尖叫。

　　本身就能发出淡淡光华的衣物，她们几时见过，这可不是用灯光效果能做出来的。

　　如果这是魔术，那她们不得不承认，这是本世纪最成功的魔术。

　　这时候，莫说象苏紫衣一样拿一两百万来换，就算花再多钱她们也是愿意换的。

　　因为这不再是一张灵符，而是一个奇迹。


第151章 必杀心意

　　苏辰走得急切，只是随意的告诉袁欣灵符用法，却没料到她会在大庭广众之下，被众人所激用了出来。

　　不过，他就算知道会有这种情况发生，也不会放在心上的。

　　开车回到自家别墅门口，就见到院子里几个人正焦切等待着。

　　他停下车，几个箭步就冲了进去。

　　“小雪儿怎么了？伤得很重吗？”苏辰一眼就见到苏灵脸上泪痕未干，心里一沉，心想是不是小雪儿……

　　“别着急啊，苏辰，没有太大的事情，敌人并没有得手，也许只是偷袭试探，攻击了一会就逃跑了。”伍一鸣见到苏辰急得头上汗水都出来了，连忙说道。

　　“伍队长，你竟然也在？”苏辰这才发现伍一鸣跟一个中年女警也在院子里，女警面相亲和，看起来很和蔼的模样。

　　“哥！”

　　苏灵怯生生的走了过来牵住苏辰的衣角，眼泪又流了出来：“小雪儿是挡在我面前受的伤，敌人是冲我来的。好在有那套傀儡裙挡着，不然你就见不着我们了。”

　　苏辰听得心里发寒，眼神变得森冷起来：“是谁竟然打你的主意，让我查到，他死定了。”

　　此时小雪儿听到苏辰的声音，从苏灵胸口玉佩处钻了出来，弱弱的叫了声哥哥，就又缩了回去。

　　苏辰心里一痛，他看到小雪儿的身体虚淡的仿佛一阵轻烟一样了，差一点点就凝聚不了形体。

　　那张傀儡符已经被彻底击破，已经再不能化作裙装。

　　敌人的攻击确实很厉害，灵符都不能完全挡住。

　　小雪儿只能防御，看来还是不行。

　　久守必失，没有厉害的攻击手段，终归是太被动了。

　　“我看看天色晚了，就准备送琴琴两人回去，结果还未走到半路，就见街角蹦出来一个很可怜的小孩……”苏灵说到这里，又伤心起来，声音有些后悔的感觉。

　　张琴淑在一边插嘴道：“小灵心好，看到那小孩可怜，大晚上的没人管，还在地上爬着，心想这可能是谁家走失的孩子。她就想去抱起来，准备问问这是谁家孩子，想送他回去找妈妈。”

　　说到这里，张琴淑平日里很总是乐呵呵的圆脸突然显出一些惊惧：“我们几人都没想到，那小孩原来……原来不是人，他不知从哪里掏出一根长长的钉子，就拿来刺小灵。”

　　“而且啊，那小孩的眼睛发红光的，全身腥臭，闻起来令人作呕，那钉子也很凶恶。”旁边的邱艺珍拍了拍胸口，心有余悸地说道。

　　她们两人平日里老想着撞一些脏东西，还去玩笔仙和碟仙，这次见着这么邪门的东西，也被吓到了。

　　尤其是邱艺珍，把自己那太过雄伟的胸口都拍得变形，还是害怕的喘着气。

　　苏辰听着听着，心就慢慢定了下来，脸色也缓和了不少。

　　敌人没有正面出手，看来也是有着某种忌惮，这样的话，实力也没强到哪去。

　　下次只要小心防备着，应该不会让对方找到机会。

　　小雪儿的伤看起来可怕，身体都快虚得看不见了，但自己有着“回春符”在身上，却是不怕的。

　　灵符是很奇怪的东西，无论所治疗的对象是人是鬼，全都有用。

　　它提取的是天地间最本源的生机，倒也不怕治不好小雪。

　　张琴淑虽然被吓得够呛，居然还古怪的有些兴奋，脸色红扑扑的，她抢着说道：“苏辰哥哥，好在是从灵灵身上跳出个穿着好看裙子的小姑娘，挡住了那个身上滴着血的家伙，被刺了好多次，不知道会不会有事……”

　　苏辰这下就全明白了事情经过，笑着说道：“没事的，小雪儿等会就可以治好的，我问问清楚就开始治疗。”

　　他对伍一鸣也在这里很奇怪：“伍队长，你今天难道是来找我有事的，我们也进屋去吧。”

　　“我就不进去了，等会还有事呢，既然你这里没什么大事，就不耽搁你时间了。”伍一鸣心知苏辰肯定是心里有些疑惑，就挑明道：“前些日子，我见到你这别墅似乎有人窥探，就安排人日夜轮换守着。就是怕有人对付苏灵小妹，结果还真等着了，可惜我们的人没帮上什么忙。”

　　“千万别这么说，这位阿姨应该是来保护小灵儿的吧，多谢了，要不是您在一旁，说不定暗中的主使者就会亲自动手，那就更危险了。”

　　苏辰心里明白，就凭着几个小女孩是吓不跑那来袭者的。

　　应该是不远处有着警察，让敌人有些忌惮。

　　一击不中，就立刻离开。

　　这是担心警察会招来大量人手，到时候不好脱身。

　　所以，今天这事，他还真的要感谢伍一鸣他们。

　　不过，他们之间因为唐风的事情，已经结下了一些交情，倒也不必算计得太过清楚。

　　口头感谢过后，苏辰就把伍一鸣两人送了出去，那位中年女警也许还会在四周值班，这事就看警局心意了。

　　苏辰隐隐约约的也猜到了这事是谁搞的鬼。

　　如此手段的敌人，他知道的有且只有一个。

　　在一旁窥探，用出诡异的手段，还会驱使小鬼，这肯定就是那个设局谋取别墅的中年人。

　　自从那次在家园房产中介公司见过一面，两人暗暗交锋之后，苏辰就再没见过那个中年人。

　　“原来那人从来未曾远离，一直惦记着啊。”

　　这一次，可能那人是等机会等得不耐烦了，终于忍不住动手。

　　动用婴鬼行动，也的确是拿出了压箱底的本事。

　　如果小灵儿身边没有小雪这么个灵鬼在旁，这一次一个不小心，说不定还真会让他得逞。

　　想到这里，苏辰暗暗咬了咬牙，心里发了狠。

　　他请托伍一鸣时刻关注跟踪窥探的人，看看能否抓住那个中年人的尾巴。

　　可惜的是，伍一鸣说，在别墅四周窥探的章含深得隐藏查探的精髓，自从见过一次之后，警方就再也找不到他人在哪里？

　　去到他的事务所也找不到人。

　　听那间小小事务所的员工说，已经很有一些日子没见到自家老板。

　　找不到窥视的人，也就不能跟着这条线揪出暗中主谋。

　　这种被动局面，让苏辰恨得牙痒痒。


第152章 柔骨拳

　　苏辰与道格拉斯的拳赛立即就要到来，很难再有精力顾及暗中的敌人。

　　更不可能一天到晚守在别墅四周。

　　只能等待别人攻击。

　　这种感觉实在太不好受了。

　　这是没有名声的缘故了。

　　如果自己实力更强一些，让人听到名字就不敢起心对付，哪会有这么多狗皮倒灶的事情发生？

　　苏辰暗暗的捏了一下拳头，他从没这样对一个人在心里下了必杀令，暗中窥伺的毒蛇的确是太令人烦躁。

　　“希望警方能发现一些线索吧。”他暗暗想道。

　　苏辰匆匆把张琴淑和邱艺珍送回家，就着手治疗小雪儿，这是大事，越早越好。

　　他身上一直留着一张回春符没用掉，这一次直接派上了用场。

　　看着小雪儿重新恢复了健康，跟小猫两个欢快的在屋内走来走去玩耍，苏辰才松了一口气。

　　人生在世，总会有着许多珍视的人和事，值得倾尽全力守护。

　　苏辰把自己的家人当做宝贝一样，绝对不允许她们有一丝危险。

　　这一次，那个不知名的中年人已经挑衅到了他心中的底线，可想而知，苏辰心中是如何愤怒。

　　不过，就算再愤怒，暂时找不到敌人也是无用，只能先行放下。

　　第二天一早，苏辰就不再关注这事，他又去了古园街。

　　这一次他找遍了各个大店小店，买回了一批符纸朱砂。

　　身上的符纸已经不足，给小雪儿治病用了一张回春符，还要给她一张傀儡符。

　　苏辰身上除了一张傀儡符和辟邪符，就再没存货。

　　重新制作一批符纸已成当务之急。

　　练练拳，画画符，两天时间很快就过去，这一天正是十月十五，是跟道格拉斯做生死搏的日子。

　　苏辰跟往日没有什么不同，早早的起来，站了一会桩功，就开始练起木人桩法。

　　清晨的阳光照在苏辰裸露的肩背上，泛起一层层潋滟光波。

　　流线般的肌肉随着苏辰出拳踢腿层层律动着，有一种力量在其中静静酝酿。

　　无论是早上还是晚上，苏辰练拳的时候总喜欢光着上身。

　　这不是为了不弄脏衣服，或者喜欢秀身材，而是有着特别的用处。

　　因为他发现，在院子中间银杏树下练习拳法和木人桩，会有一种淡淡的无可名状的能量涌入身体。

　　这种能量细微不可察觉，对拳法和身体力量的长进有着极大好处。

　　随着毛孔一张一合，吐故纳新，一种新鲜蓬勃在身体中升腾而起，苏辰感觉到精力无限充沛。

　　他的眼睛亮如星辰，精神也是活泼泼的，能感应到叶上露珠那短暂的一生。

　　阳光洒过树叶的星星点点，让人心灵时时刻刻充满感动。

　　“嘭嘭嘭嗵！”

　　随着最后几拳一腿如同炮竹般击打在木人桩上，苏辰停手立定。

　　他双手缓缓收回，轻柔的按在腹部丹田，长长吐出一股浊气，在秋天的清晨里喷出一道长长的痕迹。

　　擦干身子，苏辰正待返回屋内冲洗一下，却看到远远的一个人跑了过来。

　　“黑子？他怎么来了。”

　　苏辰一眼就看见了黑子急匆匆的赶了过来，心里有些奇怪。

　　这还是上午，平日里黑子这个时候还在拳馆练习力量，一般不会到处乱跑，他的到来肯定是有事。

　　“辰哥，今天晚上你就要上台比赛了，你可能不知道，那个道格拉斯有着秘密，我们都被骗了。”黑子脸色有些焦急，很是担心的望着苏辰嚷道。

　　“不急，你慢慢说，是什么秘密，难道对我很不利吗？”苏辰面色平淡。

　　“平日不努力，临时抱佛脚”这种行为自然跟苏辰无关，他奉行的是“台上十分钟，台下十年功”。

　　每一分汗水，每一分努力，都已经用在平日里坚持不懈的学与练之中。

　　从得知跟道格拉斯有着一战，苏辰就从来没有松懈过，他一直在准备。

　　到了这个时候，无论道格拉斯再有着什么了不得的秘密，他也不再担心。

　　惟有一战而已。

　　该做的已经做到最好，想太多徒乱心意。

　　不过，难得黑子这么大早上就跑过来，自己也不好拂了他的一片心意，听听也无妨。

　　黑子可没这么乐观，忧心忡忡地说道：“这些天道格拉斯似乎也在做着最后的努力。他应该对这一战也十分重视，短短两天之内就挑战了死亡训练营之中所有的B级拳手，无不轻轻松松战而胜之。到了今天清晨，他更是挑战了训练营出身的A级拳手花脸跟小丑两人。”

　　黑子拿起庭院中石桌上放着的茶壶，顺着嘴巴吞了一大口茶，润了润喉接着说道：“辰哥，你猜猜他们的交战结果是怎么样的？”

　　不等苏辰回答，他又自顾回答道：“道格拉斯跟两个A级拳手的比试训练让人大跌眼镜。也许是因为比赛在即，为了大造声势，道格拉斯表现出了‘不死金身’钢筋铁骨的另外一面，一种奇特的拳术柔骨拳。”

　　“柔骨拳，是柔拳吗？这不是内家拳的一种吗？跟太极拳有点相似。”苏辰心里大奇，他怎么也想不出一个外国人怎么练好中国的柔拳，以柔克刚可是一个永恒话题。

　　到底是柔胜刚还是刚胜柔，在国术界都争论了无数年，一直没有个定论。

　　如果道格拉斯能打出漂亮的柔拳，苏辰还真的要对他另眼相看了。

　　黑子听得一头雾水，不好意思地说道：“是我没说清楚，那道格拉斯打的并不是内家拳，更不会什么以柔克刚的法子，我说的柔骨拳不是他的拳法，而是他的骨头竟然可以随意弯曲。”

　　他摆开了姿势，把腰和腿扭成一种奇怪的弧度，身体朝后极限后仰：“他跟小丑打的时候，就是躲开小丑的正面进攻，然后把头从后面从自己的屁股底下伸到前面，伸手抓住对手的脚，从而一举制敌。”

　　“还有啊，花脸的腿法很阴毒，号称腿如八足，毒如蛇蝎，踢在道格拉斯的身上时候，竟然没起到什么作用。踢到哪里，道格拉斯哪里的肌肉就会陷进去，无论是骨头还是肌肉内腑都仿佛不存在。能完全消去对方的攻击力道，似乎他就是一个空皮囊一样。”

　　黑子越说越慎重，脸色显得更黑了一些。


第153章 瑜珈柔术

　　听到黑子的消息，苏辰本来不太在意的神情也认真起来。

　　“你说的都是真的？他的身体真的可以随意弯曲，而且能扭曲位移骨骼？”苏辰的眉毛皱起，似乎想到了什么。

　　“对了，我看到有本书上说过这种情况，是在沈月那里看到的。”苏辰从脑海里调出了那篇拳术理论《古印度拳法之吞气练脏法》。

　　这本书苏辰看过不久，之所以印象不是很深，是因为这门拳术并不属于国术类技法。

　　主要研究的是从内脏出发，锻练生机让肉身健康长寿。

　　基本上没什么打法的习练，最终目的是为了在各种极限环境下生存。

　　总的来说，这种拳术就是把自己练成一个生存狂人，很少非正常死亡，生机练得庞大无比。

　　但是凡事有一得就有一失。

　　这种名为柔术的古印度瑜珈拳术，练习得久了，就会失去锐气锋芒，更会令肌肉缺乏力量和速度。

　　与人对阵的时候，防重于攻，往往会被人当成沙包打。

　　跟国术比起来，缺点就大得太多了。

　　“怎么会练这种拳术呢？道格拉斯作为一个杀手，不应该看不出这种拳术的害处啊？无论他练得身体有多强，想要攻击别人终究还得靠速度。打不到人，又有什么用？”

　　苏辰有些弄不明白了。

　　“辰哥，你见过这种拳术吗？我觉得很好啊，道格拉斯打起来，其实并不需要速度的。他的速度就算是再慢一倍，在擂台上那么狭窄的环境下，别人也是躲不开的。”黑子有些挠头。

　　“对了！”苏辰懊恼的抬起头：“我怎么忘了道格拉斯的钢筋铁骨了呢？打擂台跟平日里生死搏杀毕竟不同，外围可是有着围栏档住的。区区六个平米的空间，他的速度再慢又能慢到哪去？一两个跨步就差不多从一头跑到另一头。他只要伸手抱住对手，就能逼得对手遂了他的心愿，跟他拼血。”

　　苏辰眉头深深的皱了起来。

　　这事不好办了。

　　在即将比赛的时候得到这个消息，实在是有些影响心情。

　　不过，能知道消息，总比被蒙在鼓里要好。

　　“对了，黑子，道格拉斯为什么会把自己的底牌露出来呢，这两天是不是发生了什么事情？”苏辰觉得道格拉斯的行为完全不合常理了。

　　一般人在面临大战之时，不是要把自己的底牌藏起来吗？

　　怎么这个“不死金身”生怕别人不知道他很厉害一样，迫不及待的把他的瑜珈养生术亮了出来。

　　“莫非，这个瑜珈术并非他最终的底牌？”苏辰想到这里，心里泛起了丝丝寒意。

　　他终于明白了当日金尔泰笑容中的森森恶意。

　　三千万美金确实没有那么好拿。

　　三千万，三千万。

　　苏辰踱着步，想不明白道格拉斯的举动，到底是先声夺人还是示敌以弱，这是一个严重的问题。

　　如果想不通，交手时很可能会上一个恶当。

　　正当他深思的时候，黑子突然想起什么，他重重的拍了一下巴掌：“对了，辰哥，我来的时候，听说海城有许多高级会员都在调拔大量资金，准备赌今天的外围盘口，看来是要大干一场。你看道格拉斯如此高调行事，会不会与赌注有关？”

　　“对啊，我能盯着这三千万美金，人家为什么就不能盯着钱，换位道格拉斯思考的话，他想必也会很喜欢多挣一点吧。”

　　莫非有人在他身上下了重注，要他打出声势，达到某个目的？

　　苏辰想明白了一些，但却没有轻松下来，反而更慎重了。

　　他知道，今晚的拳赛很可能是一场苦战。

　　自己有着底牌，对手也在准备着杀手招数。

　　谁赢谁输，谁生谁死，终究还得看临场发挥。

　　不过，对手很强大，自己也不弱，并不是没有还手之力。

　　“黑子，就算是道格拉斯练了柔骨拳，也不会厉害到哪去，最多更抗打一些。放心，到时候我有法子对付他。”苏辰见黑子还是在那里愁眉不展，还是透露一点消息出来。

　　“不是啊，辰哥，你知道他跟两个A级拳手交手时，用了多少回合取胜吗？”

　　“多少？”苏辰有些不祥的预感。

　　“三招！两人加起来就没有在他手上走过三招，只要被道格拉斯缠住，就基本上挣不脱，失败的命运无可避免。”黑子有些低沉地说道。

　　“什么？”苏辰终于变了脸色。

　　说一千道一万，道格拉斯有着什么样的实力和底牌，其实都不太重要。

　　真正重要的还是他的实战能力。

　　三招打败两个A级拳手，如此实力让苏辰也不得不高看这个国际上享有盛名的王牌杀手。

　　“不死金身果然不是等闲货色。”

　　A级拳手是什么概念，苏辰在天武拳馆当了两年陪练，最是清楚不过了。

　　C级拳手拳力600斤，腿力八百；B级拳手拳力800，腿力1000斤。

　　A级拳手呢，至少要达到拳力千斤以上，腿力一千二百斤以上。

　　这种实力换算成国术高手，就是暗劲期了。

　　达到A级就是暗劲前期，而且听说花面和小丑并不是新晋的A级拳手。

　　他们早在两年前就是拳馆的摇钱树了，名声大得很，还有希望争夺下次的天罡名额。

　　他们的实力，就算以最保守的算法，也能达到暗劲中期水平，力量跟如今的苏辰差不多。

　　而且，这一类以打拳为生，搏杀经验无比丰富的精英拳手，可不是什么没见过世面的肉鸡。

　　个个手上沾满了血腥，是真正的杀人武器。

　　就是这么两个人，被道格拉斯砍瓜切菜的打败当场，只是区区三招之敌。

　　这是一个极为悬殊的实力对比，容不得苏辰不重视。

　　那道格拉斯能有多强？自己还能胜吗？

　　苏辰头一次有些不确定起来。

　　“算了，不想了，兵来将挡，水来土掩！”

　　他甩了甩头，把杂念抛在脑后，重新诚心正意酝养斗志。

　　实力是一方面，发挥是另一方面，必胜的战斗其实从来就不会有。

　　唯有挑战极限，才能取得进步，让拳法蜕变，达到一种不可思议的地步。

　　“这一次，道格拉斯就是我的磨刀石。”

　　“石头越是坚硬，刀就越锋利。”


第154章 过人之处

　　苏辰听到黑子所带来的不利消息之后，不但没有被打击到，反而被激起了无穷的斗志。

　　唯有跟强手交锋，才能攀上生命最浓烈的层次，让潜能激发，实力大进。

　　“我已经迫不及待了。”

　　苏辰的脸色阴晴不定好一会，到最后，终于重新变得平静，眼神却更加锋利起来。

　　如果说以前他的眼睛亮得象一弯新月，如今却是灼灼如同朝阳，其中的光芒看得人不敢直视，这是心中的火焰熊熊燃烧，形之于外。

　　黑子看到这种眼神，心知什么也不用说了，这一战未必会输。

　　“辰哥，我相信你一定能赢的，加油备战吧，我就不打扰你了。晚上，我会叫上兄弟们为你喝彩的。”

　　黑子说完就走了，他放下了一桩心事，来的时候忧心忡忡，走的时候倒是心中安定。

　　在不知不觉之间，他感觉到苏辰的实力和气势与日增长，如今已是远远走在前面，让他看不到背影。

　　“不行，我不能被辰哥抛下太远，得更加努力一些才成。拳法已经学会了，没练好只因为付出不够。总有一天，我也能走到他这一步。”

　　黑子的步伐越来越坚定，心也慢慢的变得更沉稳。

　　这一趟的送信，两个人各有各的收获。

　　也许现在看不出来成果，但总有一天，会在不可知的地方，发出耀目的光彩。

　　苏辰得到道格拉斯的确切底牌消息，心里更加警惕了些。

　　这一战比他想象的还要艰难，虽然他已经迫不及待的想要战斗，但并不代表他就会心存大意。

　　“战略上可以藐视对方，战术却必须重视对方！”

　　“哥，你一定要赢啊！”苏灵强忍住心头不安，握着小拳头，给苏辰鼓着气：“我在家里等你回来，要有好消息。”

　　“嗯，放心吧，小灵儿，你哥哥是最厉害的，什么道格拉斯，完全是不堪一击。”

　　苏辰挥舞着拳头意气昂扬地说道，似乎对手在他心里完全不算一回事。

　　但他的心里却是暗暗的埋怨黑子那个大嗓门，你说来就来吧，怎么扯着破喉咙说那么大声？把什么东西都给嚷了出来。

　　这一下，想瞒着小妹都不可能。

　　只要看着苏灵眼泪汪汪的模样，苏辰感觉到头都大了。

　　还这么小就担心这担心那的，操心的不行，长大了还怎么得了，这小丫头跟顾妈妈一个性格了简直。

　　不过，海口既然已经夸下，那么，道格拉斯必须死。

　　就为了苏灵、小雪，为了一切关心自己的人。

　　这一战决不容有失。

　　……

　　海城天武拳馆仍然是两个月前的热火喧闹，今日的气氛却更加热火。

　　不同与以往的比赛日，月中的比赛是拳馆安排的重头戏。

　　每逢月圆之时，往往就是安排A级拳手之间的比赛，也是观众最多的一场比赛。

　　就算是平日里不经常来的会员，在这一天也会来捧个场，看看拳馆有没有什么新晋的高手。

　　更想看到的当然是自己所支持的拳手能否取得胜利，并为此赌个输赢。

　　天武拳馆无限格斗拳赛的热闹程度虽然还比不上香江的赛马，但是，在拳赛爱好人士之中的名声却是比赛马重要多了。

　　不单是海城如此，就算是京都和香江台弯，全是如此。

　　天武拳馆的设立，生死拳赛的开启，渐渐的也已经成为一种时尚。

　　上流社会人士聚集在一起，谈论最多的不再是哪里的房产又涨了，某某明星的花边，更不是哪个球星腿被人踢断了。

　　如果有人还揪着这么老掉牙的话题，只能说，他已经被这个时代所抛弃。

　　如今流行的话题是某位拳手有希望争夺天罡名额，是后起之秀，还是上届遗珠。

　　罗兰世界和五岳位面，有没有最新进展？是不是有新人进入获得传承？各国的单兵实力有没有获得极大长进？

　　“张院长，你也来了，上次让你赢了彩头，这次咱们再赌一回，看一看谁笑到最后。”一个大腹便便的胖子叼着烟斗走了过来，老远就打着招呼。

　　“王老板，可别大声嚷嚷啊，谁跟你赌了什么？上月不就是咱们各自选了个支持的拳手吗？你佩服我的眼光，交了点学费让我教你怎么看拳手，不叫赌，没有赌。”一个带着黑框眼镜的中年人，迈着严谨步伐走了过来。

　　他四周望了望，见没人注意，才伸手抹了把虚汗埋怨道：“王兄，可不能把这事到处说啊，让人听去了影响不好。”

　　“是我的错，我的错，你看我这嘴！”王老板忙作揖，脸上带着挪揄的笑容说道：“这次，我可是看中了死亡训练营的黑杀道格拉斯，要不咱们再来一次。”

　　他见到张院长不愿声张，急忙从善如流，小声的说着话，看他模样急欲翻盘，显然上次输得心不服口不服。

　　张院长一把扯着王老板往拳馆里面走，哧笑一声说：“王老板你把我当肉猪呢。上次小丑和花脸两人势均力敌，同为A级拳手，胜率也相差无几，我选小丑也不算占你便宜。这次你选了道格拉斯，我还能选谁？莫不是要选择那个苏……苏什么来着？要不换给你选。”

　　王老板也不愿意了，他还是争论道：“那是苏辰，我给个机会让你赢你都不愿意。人家是南派拳师会的精英拳师，一手咏春拳出神入化，听说是南拳第一手沈三江嫡传弟子，出道以来从无败绩，你怎么就认为他一定会输？”

　　“切，他能赢你选他吧，不然，我才不跟你赌。”张院长不屑的撇嘴。

　　“我说，你这人怎么这样啊？说过苏辰很厉害的，你选他不会错，很有可能赢。”

　　“能赢你去选啊。”

　　两人吵吵闹闹的就往拳馆七楼走去。

　　“梦梦，你觉得呢，这个苏辰能不能赢？听前面那两人话中意思，似乎苏辰情况不妙。”一个短发齐耳的大眼睛女生好奇问道。

　　她眼睛四处扫来扫去，还不时踮起脚尖，全身晃呀晃的，很是活泼，完全静不下来。

　　“小晴，你就安静一点吧，刚刚那张院长不是说了吗？都没人愿意买苏辰赢，应该是打不过那个金身吧。天武拳馆开赛六年，很少有这样情况一面倒的比赛，不知主办方怎么想的？这样的赌局也敢开？”李梦瑶不解地说道。

　　她眼中透着智慧的光芒，捏了捏自己秀气的鼻子，有些疑惑的又道：“不过，方老师临走时，可是推荐了苏辰参予学园的新年庆典，其用意不问可知，是对他信心十足啊。要是这次他输了，那还怎么去五岳？”

　　“是啊，是啊。”小晴满脸赞同。

　　小晴叫方晴，她跟李梦瑶是同班同学，这次就是跟着李梦瑶来观摩一下苏辰比赛。

　　想看看他到底有何过人之处？让方小婉老师这样鼎力推荐。


第155章 隐情

　　新年庆典接到邀请函，是近年来西山学园的一项传统。

　　凡是接到的人，基本上就锁定了一个进入五岳位面的名额，这种珍贵的东西给一个外人，还能让柳校长同意，就不能不让人深思。

　　“难道其中有着某种内幕？”方晴八卦之火熊熊燃烧。

　　“不会，我偷听过柳校长谈话，听说是为了小雅迷失在五岳位面的事情。已经过了一年多，她的肉身在营养舱内已经快要失去生机，再不找回来，可能就不行了。诶……为什么苏辰要参加什么拳赛呢？若是被人打死，还怎么去救人？”李梦瑶有些惋惜。

　　她只是觉得可惜，却没怀疑方小婉的眼光：“既然让苏辰去救小雅，就只能是他的医术很强，一个医生去跟人打生打死，这不是送死吗。”

　　她跟苏辰不熟，倒不关心苏辰能不能赢得比赛，只关心小雅能不能被救回来。

　　两人神色很是唏嘘，看得出来，都跟那个叫小雅的女子感情极好。

　　尤其是方晴，听李梦瑶说起小雅，更是泫然欲泣，猛然说道：“梦梦，你平日里最有办法了，要不去劝劝苏辰，叫他别打比赛了。”

　　“我何德何能，有这么大的面子？他跟我素不相识，怎么可能劝得动他？”

　　“你这么好看，是西山学园有名的天心兰，排行第一，谁能挡住你的魅力，要不，你去用个美人计？”

　　方晴弱弱的建议说道。

　　“去你的！”李梦瑶轻轻打了方晴一下，咯咯笑了起来。

　　这个闺蜜总是会说一些让人忍俊不禁的话来，跟个活宝似的，不过，还真让人生不起她的气。

　　“美人计不管用的，而且我认为根本没有必要！”一个声音响了起来。

　　两人身后走来一个身着高领黑色收腰西装，腰身挺得笔直，笑得很阳光的年轻人。

　　“唐子砚，你怎么也来了，学园不是不允许我们学生来拳馆观赛的吗？你就不怕教导主任抓你错处？”方晴见到唐子砚，眼前一亮，忙问道。

　　她跟着李梦瑶偷着来天武拳馆，本来心中忐忑，这会见到一个同学，心里很是高兴。

　　唐子砚矜持的笑了笑说道：“就算被教导主任抓到了，扣几个学分也没啥，我进西山学园又不是冲着毕业成绩去的。苏辰的比赛我看过，他的拳法很有想法，对我启发很大，是怎么也不能错过的。”

　　他隐晦的看了一眼李梦瑶，见这朵天心兰，果然跟幽谷兰花一般，只是淡淡的带着礼貌笑容。

　　就如同不在尘世间，有一种遥远摸不着的感觉。

　　唐子砚用力的握了握拳，认真地说道：“你们可千万别被那些无知的商人所影响了，他们看的是名声，看的也是热闹，见苏辰年纪小没什么战绩就心存轻视。照我说，这一战苏辰还真不一定会输，梦瑶同学你就算去用美人计，人都懒得理你。”

　　“哈哈，唐子砚你太逗了，谁说梦梦要用美人计啦？你一定是听错了。对了，你怎么这么清楚？难道跟苏辰很熟吗？”方晴呲了一下牙，做了一个吓唬的鬼脸，表示她从来没提议过用美人计。

　　唐子砚却被她逗乐了，也暂时忘记了美人计这回事，心想李梦瑶你千万别做出有损形象的事啊，要不然，我们这些人还不伤心欲绝。

　　他自得地说道：“我跟你们说啊，苏辰出道第一战就是跟死亡训练营的铁狼比赛。听说他那时刚刚学拳，无论是力量，还是攻击力防御力，都大大的落在下风。原本所有人都不看好他能赢的，你猜最后怎么着？”

　　“怎么着？”方晴被唐子砚的话勾起了好奇心，大眼睛扑闪扑闪着问道。

　　李梦瑶也注目细听。

　　唐子砚成功的引起了两女的好奇心，他说得更起劲了，昂着头似乎那一战是他打的一样：“结果嘛，苏辰凭借着比对方弱上许多的实力，竟然抢先出手，打得对手铁狼从头至尾没还上一招，就此含恨而终……”

　　“啊！”方晴眼神里的好奇更浓了，她拉了拉李梦瑶的衣袖：“梦梦姐，咱们快点进去吧，找个好位置，我想看看苏辰的咏春拳打得到底有多好，这次的对手又是外国人，千万不能输啊。”

　　几人说着话，向着天武拳馆七楼而去。

　　天武拳馆七楼，跟五楼的C级拳手比赛的场地有些不同。

　　五层比赛场地只是占了一小部分楼层，还有着各种房间和休息室，以及练习场地。

　　在七楼，就没有分离的各种隔间，只是单纯的作为比赛场地，因为平时作为A级拳手比赛所用，里面的陈设更豪华了些。

　　七楼整整一层全部被打通，四周卡座组成一个六芒星形状的巨大看台，把擂台围在中间，能容纳更多的观众。

　　李梦瑶几人走进来的时候，天色才刚刚黑了下来，楼房里面却已是灯光雪亮，如同白昼。

　　拳赛还没开始，已是人声喧嚣，来的人很多。

　　唐子砚虽然看过一次拳赛，但五楼的比赛比起这个场面却不是一个档次。

　　见到如此大场面，他心里也不由得暗暗感叹。

　　一时不注意他都没看出来这是在室内，还是在第七层大厦。

　　楼层之内的通风极好，虽然观众很多，但却一点也不让人觉得憋闷。

　　反而有一种来到室外球场的感觉，鼻中还闻到青草和阳光的气息。

　　“大手笔啊！我都从来没想过，在大厦之中还会有着这般景色，这工程可不简单。”方晴惊奇地说道。

　　李梦瑶也是点了点头，她好奇的看了看四周，见所有人都找到自己的位置，行进得井井有条。

　　虽然人很多，但看上去却一点也不显得杂乱。

　　几人按照手中请柬对号入座，把身子埋在厚实软软的卡座中，很快就有服务员递上茶水瓜果点心，完全是贵宾极享受。

　　“几位贵宾，卡座的扶手处可以弹出输入键盘，您们可以直接下注，也可以对喜爱的拳手打赏。您们的每一份支持，都有可能让拳手直接赢取胜利，谢谢支持！”

　　服务员亲切的介绍了一通玩法规则，就退了出去。

　　唐子砚虽然也是第一次来到七层赛场，却也不愿意露怯。

　　他上次与贺鹏观看拳赛，多少也算是了解一些流程，此时正忙得不亦乐乎，向两位同学介绍玩法，以及投注方式。

　　“唐子砚，你说我们要支持谁？”方晴一头雾水，问唐子砚的意见。

　　因为几人之中，只有他看起来象个老手，应该有着自己的看法。


第156章 流水碧姬

　　还没等到唐子砚回答，李梦瑶却已经手快的下注了。

　　“叮咚！”

　　“梦梦，你投了苏辰两万啊，没想到你嘴上信不过他能赢，反倒不动声色的就买了他胜利。”

　　“难道你会去买那个杀手赢吗？”李梦瑶似笑非笑的看着方晴道：“不说他跟我们一样练的是国术，就单说是我们华国人的身份，我都必须支持他啊。更重要的，我还指着他能把小雅带回来，不支持他支持谁？”

　　“有道理！必须支持啊”唐子砚听得连连点头。

　　二话不说，他也跟着下注在苏辰身上，不管多少都是一分心意。

　　“记得我上次还跟那个暴发户的儿子打了一个赌，苏辰也帮我赢了十万元，我就觉得吧，他可能是我的幸运星。在他身上不但能学到拳法道理，还能有收获呢！”唐子砚面不改色的下了十万，很是兴奋地说道。

　　此时正是下注时间，拳手还没出场，所有人都在争论着买谁赢，七层拳赛大厅里面涌动着狂热气氛。

　　每次到了这个时候，就会有许多人一掷千金，赌的是眼力，玩的是心跳。

　　当然，更有许多象张院长和王老板一样的人，在那里对赌。

　　打败了竞争对手的开心，再加上自己支持的拳手能获得胜利，这种双重满足，是无论什么活动都难以比拟的。

　　拳台正北方斜上方看台，隔出了一个大红隔离带，里面的陈设又有所不同。

　　两边摆着几张八仙桌，四周放着太师椅，地上铺着红地毯……

　　比起其他地方的卡座，又是多了几分高雅奢华。

　　这地方，当然是贵宾和拳馆高层所坐，可以用最好的角度观察到拳台。

　　坐北朝南，九五之位。

　　坐在这里观看拳赛，就会有一种视众生为棋子的掌控感觉，享受自然与众不同。

　　南派拳师会的人就坐在这里。

　　沈三江稳稳的坐在正中央，手中端着茶杯，八风不动，对大厅中喧闹喜庆的声浪似乎闻所未闻。

　　看到他就如同看到一座沉默的大山，大山无言，自生气象。

　　他的身边就坐着叶明河。

　　这个前天武拳馆分部长，如今却已经没有了以往的风光，但仍然有着自己的排场。

　　他的身后站着三个弟子，毕恭毕敬的立在那里。

　　看起来人强马壮，势力不小。

　　这个场合，却是没有小一辈的座位，每一次相互间的争端下注，后辈弟子在场，都是站着看。

　　不过，钟山等人却也不在意，能站在这个场合本身就是一种荣耀，让他们去跟普通卡座众人坐在一起，反而会不愿意。

　　在他的侧方，也坐着一席宾客。

　　与其说是宾客，不如说是主人。

　　正中端坐的是身材雄壮威武的杰克唐，他那花白的头发掩饰不住眼中的精光。

　　杰克唐年纪并不是很大，只有四十多岁，但却早早的满头银丝。

　　这不是未老先衰，而是他练习拳法格斗时走了极端。

　　为了突破，他让身体在极短的时间透支了潜力，虽然突破之后，他又重新将身体养了回来，甚至变得更为强大。

　　但是，头发上失去的生机，却再也恢复不过来。

　　索性杰克唐也不在意外相，反而很自豪于自己满头银发，认为这是为了求道而不惜一切的勋章。

　　杰克唐作为死亡训练营掌控这一届天武拳馆的负责人，按理说地位最高，也没人能跟他平起平坐。

　　但出乎沈三江等人意料的是，在杰克唐的身边，却还坐着一个人。

　　这是一个精瘦如老藤一般的中年人，面上满是刀刻般的皱纹，布满了岁月的苍桑。

　　他的身边站着一个柔弱如水的金发女子，站在那里袅袅婷婷的，似乎全身都没有骨头一样，软绵绵的。

　　旁边站着的几个彪形壮汉全都有意无意的看着她，眼中要喷出火来。

　　这些大汉自然是刚刚升上A级拳手的狂狮、烈虎，当然还有资深A级拳手花脸、小丑。

　　道格拉斯参加生死战，他们自然也会到场。

　　不论是出于观摩的目的，还是想提前了解竞争对手，他们都不可能错过这场龙争虎斗。

　　这些终日在拳台上挣命搏一线生机的拳手，比任何人都明白观看高手战斗的重要性，更不会轻视每一个对手。

　　张院长和王老板等这类人只会一面倒的认为道格拉斯会取得胜利，但是，真正懂行的人却不会想得这么简单。

　　就算是有着一分失败的可能，都没人会掉以轻心。

　　或许一个不小心，就让平日里看不起的对手翻了盘。

　　柔弱金发女子就是跟道格拉斯齐名的黑杀两大王牌‘金身流水’之一的流水碧姬。

　　她来此一则是为了给道格拉斯捧场，二来就是跟随教官莫雷以壮声势。

　　黑杀系统想在海城站稳脚跟，自然不可能仅仅凭借教官一人。

　　杰克唐进驻海城已久，早就立下根基，手下高手众多，从者如云。

　　单凭教官一人，难免势单力薄。

　　这次不但是金身流水全部来到海城，还来了四个一级改造精英，全是杀戮如麻的战斗机器。

　　当然，要想侵占杰克唐格斗一系的主导权力，首先得有一个前提，那就是道格拉斯能取得胜利。

　　如果这一战输了，黑杀系统也别提什么夺权了，早早的从哪来回哪去，也没什么脸面插手天罡名额争夺的事情。

　　“教官，这次道格拉斯能胜吗？这么早订下生死战，是不是急切了点？”碧姬小声地说道。

　　她的声音温和恬静，眼神柔和亲切，不知道的人绝不会认为她是个王牌杀手，反而会认为她是个贵族小姐。

　　是个平日里连一只兔子伤了腿都想去包扎治疗的柔弱女子。

　　但只有亲自把她训练出来的莫雷才明白，这个女人却是比道格拉斯还要危险。

　　道格拉斯再怎么凶狠残酷，但因为他心中有着故乡，有着亲人。

　　一切的努力，也只不过是想着让家人过上好日子。

　　所以这人行事，多多少少会有迹可循，偶尔也会发发慈悲之心。

　　除了目标之外，无关人等，他也不屑去杀。

　　总的来说，算是一个有理想的杀手。

　　而流水碧姬呢，这却是一个谜一般的女人……

　　她可以为了一个小孩而灭了非洲的一个部落，也能为了一只受伤的小鸟残忍的杀掉一个小孩。

　　她行事完全随心所欲，没有道理可言，就如同天气一样，阴晴不定。

　　从来没有人知道她的目标是什么，又会因为什么样的理由杀人。


第157章 鲜血铸就

　　在平常生活当中，流水碧姬就是一个疯子。

　　不是疯狂的疯，而是精神有问题的失心疯。

　　听到碧姬问话，莫雷轻轻笑着说道：“我也明白道格拉斯正处在关键时期，他还有着很大提升余地，或许再过一两年就会强大到另外一个地步，是争夺天罡的得力人手，并且会有很大机会成功。”

　　他轻轻咳嗽一声，看了一眼坐在不远处脸色淡漠的杰克唐，感叹道：“黑杀系在哪里都不招人待见，名声很坏，难得这次杰克唐二弟子保罗想起请我们的人来借刀杀人，这个机会我怎么可以不去把握？”

　　莫雷的声音暗哑，仿佛两块铁片不断摩擦，听起来让人直起鸡皮疙瘩，可是碧姬却是没有半点反应，她的神色仍然是温柔亲切。

　　她也没再多嘴，只是侧耳细细倾听。

　　莫雷摸了一下喉咙，眼神若有所思，又想起了当年。

　　他的声音原本不是这样，只是很多年前的一次任务之中，被人一击打穿了喉结，受了不可修复的损伤。

　　虽然事后经过抢救逃得一命，那个厉害的敌人也被他出手搏命刺穿了心脏当场身亡，但喉咙处这伤却是给他留下终身难忘的记忆，声音怎么也恢复不过来了。

　　还有那早已逝去的妻子、儿女，如今已经在莫雷的记忆中淡去了痕迹，他甚至已经想不起两人的模样了。

　　也不知道她们在天堂里会不会幸福？

　　作为他的家人，应该不会是在天堂，而是在地狱，谁知道呢？

　　每一个腥风血雨之中走过来的人物，无一不是在危险中趟过来的。

　　“要想一生安然，就别走这条路。”

　　莫雷深深的明白这一点。

　　他也从来不轻视对手，对情报的重视，让他比死亡训练营的任何一个人都要了解苏辰。

　　“道格拉斯在进步，苏辰同样在进步，双方都有希望争夺天罡名额，迟战不如早战。你是没听说过，那苏辰在二个月前还是一个连D级拳手资格都达不到的小小陪练。两个月过去，如今已是南派拳师会的一员悍将。这种修练速度，谁敢跟他比进步？道格拉斯，他不行。”

　　“杰克唐老奸巨猾，他想得比我们清楚多了，在如今实力对比下，道格拉斯有着极大优势，这时候如果不能打败苏辰，他就永远也不可能赢。”莫雷细细的分析了一番双方实力对比，不厌其烦的小声解说。

　　他对身后的这个女人可以说寄以厚望，黑杀能取得什么成就，基本上就看她了。

　　甚至，莫雷有一个妄想，她想着碧姬有朝一日能象凯丽斯塔一般横扫一切，到得那时，黑杀一系的春天就来了。

　　没人比他这个教官更了解‘流水无形’的厉害之处。

　　南派拳师会跟死亡训练营格斗一系的恩怨由来已久，两方人马也没有太多交流可言。

　　该下的赌注已经定下，双方都憋足一股气想赢得名额，这时自然不会多说话。

　　相对于四周热腾腾的下注场面，这个贵宾席却显得稍稍有些冷清。

　　“铛……铛铛！”

　　金声玉振。

　　声音响起的同时，四周陡然安静了下来，巨大的穹顶一柱雪亮的白光斜斜照下，打在中间的拳台之上，很是夺目。

　　四周卡座却是亮起了橘黄色柔和灯光，映照得一片昏黄。

　　两种光线在拳台外围三米处结成一道光圈，分隔成两重天地。

　　拳台上与拳台下，就是生死界限。

　　这灯光组合有个名目，叫做“烈日黄沙，喋血疆场”。

　　当雪亮白光和四野黄芒亮起来时，意味着中间就要有人流血。

　　有人欢呼喝彩，也有人会血本无归，痛哭流涕。

　　一个身着白衬衫打着领结，外罩黑色燕尾服的男人随着升降梯落在高台上。

　　他双手戴着白手套，捧着一个红木镶边托盘，托盘上放着纸笔，还有一方通红印泥。

　　随着钟声响起，一个人影也从黑暗中走上台来……

　　道格拉斯上身光着，画满白色斑马纹，脸上也绘着虎纹，头上绑着红色绸带，插着稚鸡尾羽。

　　他赤着脚一步步走上台，眼神幽远，气度沉凝，雪亮灯光照耀下，身上肌肤闪着星星点点的金属光泽。

　　司仪大声介绍说道：“首先上场的是来自死亡训练营的王牌精英战士，号称‘不死金身’。他平生未尝一败，更擅长柔骨瑜珈，出手诡异莫测，我实在想不出，有什么人能打破他的防御。”

　　屏幕上显示的是道格拉斯跟A级拳手小丑交战的录影。

　　只见道格拉斯身体后仰弯曲成一个圆环，躲过对手的腿击，然后上半身从后面胯下钻到前方，伸手就捉住小丑的双腿，身体一弹翻着跟斗。

　　同一时间，就把小丑摔成了一个风筝，直飞出去。

　　画面一跳，接着就是脸上有着一条裂开刀痕皮肉翻转的花脸。

　　他抓住道格拉斯的胳膊，却不防那支胳膊突然变成了软皮蛇，缠绕翻滚之间就锁住了花脸的脖子，直接把他卡得喘不过气来，跪倒在地。

　　看到这场景，台下的观众全都高声喝彩，不断高喝：“加注加注，继续买。”

　　可是跳动的画面还没有完，紧接着就到了一座高耸入云的针塔上面，道格拉斯身上冒着血花，狂喝斩首，扬长而去。

　　再就是他杀入警察方阵，如虎入羊群，所向披靡。

　　卡座上的会员们已经快要疯狂了。

　　道格拉斯这么强悍的表现，比资料中所说的更要凶猛许多，哪还不抓住这个机会，大捞一笔。

　　下注的人更是一浪高过一浪，完全停不下来。

　　道格拉斯双手高举，享受着四围观众的彩声。

　　他之所以在战前就挑战两个A级拳手，并不惜暴露出练过瑜珈，身体柔韧坚硬的底牌，就是为了大造声势，为黑杀一系进驻海城奠下根基。

　　这一战，不但要胜，而且要胜得漂亮。

　　莫雷教官可是说过了，如果这一战他能赢，就将会获得自由身，可以返回自己的家乡，去过无忧无虑的日子。

　　再不会有没完没了的任务，也不会把最后的五年时光就这样虚渡。

　　人生得到一些，就会失去一些。

　　他小的时候以为每天能吃饱肚子就是一切，长大了才发现有更多东西值得自己追寻。

　　自由，永远是每一个杀手最向往的东西。

　　望着穹顶那雪白光芒，道格拉斯似乎看到了草原、小河、山林里的野猪……

　　他从来就不是一个心存大志的人，想要的也只不过是简单的幸福，可这一切，都得靠对手的鲜血来铸就。

　　希望就在这里，就在今晚。


第158章 大展神威

　　道格拉斯高举双手，站在台上。

　　他的眼中闪着的神色令人心悸，那是一种觉悟，置死地而后生的明心见性。

　　看到这样的对手，就算是李梦瑶这种学堂里娇弱的花朵，也知道苏辰这一战不好打了。

　　如果不能一击毙命，就要面对道格拉斯疯狂反扑。

　　有人能一击打死道格拉斯吗？

　　只要看看影像中，他身上中了十几颗子弹，全身都是血洞还兀自冲杀不休，就再没人有这个把握。

　　这人的拳法如何暂且不说，他的生命力、防御力太强大了。

　　“完了完了，小雅完了，方老师好不容易找到一个据说能救她的人。这一次，还没开始出发，就要死在拳台上，可怜的小雅妹妹。”方晴满脸沮丧，低眉耷眼的哀叹。

　　“原来，道格拉斯就是前段时间流传极广的针塔嗜血狂魔，韩国伯尔曼酒店惊天大惨案也是他的手笔，我还以为是相同的外号呢。听车玉恩那小子说过，这人可是连跆拳道大师范金崇明和李三变都奈何不了的杀手。”唐子砚再没有下注苏辰时的淡然自信，此时也开始忐忑不安了。

　　车玉恩是西山学园中韩国来海城进修的交换生，在西山学园也有着不小的名气，倒不是他的实力厉害到无人可挡，而是他的老师是韩国实战第一宗师级高手金彦秋。

　　自古名师出高徒，虽然唐子砚自视甚高，却也知道自己是打不过那个韩国小子的，年后的五岳位面进入资格也争不过人家。

　　能让车玉恩都感叹惊惧的人物，怎么也不会是个简单人物。

　　“金崇明和李三变很厉害吗？奈何不了这个道格拉斯又怎么了？”方晴有些不明白，为什么车玉恩要特意把这两人提出来。

　　李梦瑶倒是信息很广，不愧为女诸葛一类的人物，她有些头疼的捏了捏眉心，苦笑着说道：“小晴，你只要把金崇明两人当做柏松明老师一样看就行了，如果我猜得没错，他们就是一个等级的拳师。”

　　“我们班主任柏松明，你是说半步宗师，还是两个一起上都没打死道格拉斯？这根本与我们不是一个级别啊。苏辰才十八岁吧，他比你还小喂，让他与这种对手打生打死，这不是送死吗？”方晴后知后觉，她此时才想明白为什么先前在门口，那个张院长和王老板死活不愿意赌苏辰赢。

　　“要不……要不唐子砚你还是重新下注吧，你就算不买苏辰赢了，我们也不会怪你的。”方晴见唐子砚一脸苦恼，在一边小声提醒道。

　　“怎么可能，我只是在担心苏辰的安危罢了，我要再加注，但不是买道格拉斯，仍然是买苏辰赢，我相信他。”唐子砚这狗脾气被方晴一说，简直快爆了，哪里会承认自己心里确实闪过了买道格拉斯赢的念头。

　　他手快脚快的又下注了十万在苏辰身上，眼神中满是坚毅，很是大气凛然，但心里却悄悄的肉疼了一下。

　　心想这次下的注可能打了水漂。

　　方晴灿烂一笑，也伸手嘀嘀两下就下注了一千，甜甜地说道：“啊，唐子砚你果然是土豪，对苏辰是真爱啊，我钱不多，就下注一千元支持一下他了。”

　　李梦瑶见方晴在一旁耍宝，逗得唐子砚上了当而不自知，她抿嘴一笑，把对苏辰的担心重新压抑了下去。

　　没打之前，就算是只有十分之一的胜机，也没必要先行失去信心不是。

　　只能说，凡事都有可能。

　　“苏辰你一定要坚挺啊！小雅妹妹等你来救，千万别让方小婉老师浪费了一张推荐名额。”

　　……

　　苏辰却不知道看台上还有着支持他的粉丝，也不明白道格拉斯已经把他当成生平大敌，正在酝酿杀机斗志。

　　他更不知道，中间的贵宾席上几方大佬，以及各拳手弟子都全部观注这一战，就是想着事先了解对手虚实。

　　或许是针对道格拉斯，或许是针对他。

　　“这一战你如果赢了，就会成为海城的名人，也彻底得到各方势力的关注，以后来对付你的可能就是很厉害的高手了，再不会有无知的宵小之辈找你麻烦。”

　　沈月一直关心着苏辰的消息，有着黑子这个拳馆为家的练武狂人在，她根本无需多方打听，就会自动知道，也知道苏灵遇袭的事情。

　　“若真是高手，我倒也不是太过担心，高手都很矜持，很少会对无辜之人下手。明刀明枪的找到我的头上，却也不怕。就算打不过，也是技不如人，没什么好说的。”苏辰倒是有些期待。

　　等到他名声大振，在海城这一亩三分地上，小妹苏灵也基本上可以横着走了。

　　只要不惹上太难对付的敌人，也没什么人敢不长眼的招惹她，多少会给苏辰几分面子。

　　这已经够了。

　　见到苏辰准备上台，沈月目光有些复杂，心情也有些沉重。

　　道格拉斯选在拳赛前两天爆出的底牌，实在不好对付，她的心里也没有了底气。

　　她知道这时也不好说什么“长敌人志气，灭自己威风”的话，只能把许多想说的话藏在心底。

　　上前两步，沈月低着头，把苏辰身上的洁白长袍左腋处整了整，轻轻说道：“苏辰，自从那次你跟钟山打过一场之后，我就知道你的拳法实战能力可已经超过了我。道格拉斯的确厉害，就算是我也没有把握能赢得了他，但我相信你能胜利。”

　　沈月抬起头来，定定的盯着苏辰，重重地问道：“你能赢的，对吗？”

　　苏辰看出了沈月隐藏得极深的担忧，心里有些感动。

　　这个傲娇女人从来不曾有过这种不必要的负面情绪，就算是当时面对化劲宗师檀三槐，她也是硬着颈子，寸步不让，豪气不让须眉。

　　可以被打得吐血，但眉毛不能弯。

　　什么时候，她会这么忐忑不安？

　　苏辰咧嘴一笑，眼眉挑起，拍了拍胸膛，意态张狂地说道：“道格拉斯算什么？他的底牌全都露出来了，我早就想到对付的法子。放心吧，只要宗师不出马，没人能要得了我的命。你不相信我，难道还不相信‘寸劲透背打三分’吗？”

　　这话说的极为狂妄，看上去就是一个不知天高地厚的二百五，跟苏辰一向安静平和的模样截然不同。

　　沈月被逗得“噗哧”笑出声来：“你有信心就好，把你的底牌全亮出来吧，过了这一战，你也是名人了，没必要再遮着掩着。我就拭目以待，看你大展神威！”


第159章 宗师气度

　　见到沈月从满腹心事的娇弱小女子重新变成英气勃勃的女汉子，苏辰会心一笑。

　　他当然不是张狂的性格，只是开个玩笑逗沈月开心而已。

　　见到沈月心中的沉重一扫而空，苏辰抖了抖真丝白袍那柔软宽大的长袖，双手一背，就缓缓登上擂台。

　　黑子悄悄的走出阴影，他这次倒是极为聪明，见到苏辰跟沈月两人一起，根本就不凑上前来。

　　他见苏辰一身白袍，很有宗师气度，卖相倒是极好，心里满是疑惑。

　　这可是打擂台啊，穿着打扮成这样难道不碍事么？

　　想了一下，黑子恍然大悟：“辰哥一定是为了装逼，所以穿得漂亮。他不想弱了国术名头，等会打起来，一定会脱掉长袍的。”

　　“谁说打架的时候，他会脱袍子了，那就是打架的服装！”沈月听到黑子在一旁自言自语，没好气地说道。

　　“可是，那么宽大的衣裳，不会束手束脚么？”

　　“你见过民国时期的武师打架会脱了外衣再打么？练习国术的，穿什么衣服，要看什么拳种？苏辰的拳术，最适合的，其实就是这种长袍，你看看就知道了。”沈月神秘的笑着说道。

　　台上钟声响起，苏辰从昏黄的灯光中走入白光。

　　他一身洁白长袍，脸上挂着淡淡笑容，看起来很是从容谦逊，就如同一个儒雅的书生。

　　“没搞错吧，这是拳手？”

　　“穿成这样也能打拳吗？不怕被人抓住衣服？”

　　“哈哈，不知道的还以为他是来演古装戏的呢？整一个上京赶考的书生嘛。怎么不去拍戏？这扮相，啧啧。”

　　看台上一片沸腾，今天出场的两人都给了他们极大的惊喜。

　　如果说道格拉斯那是喜，苏辰这里就是惊。

　　道格拉斯的赤身斑马纹身，头上雉鸡羽毛，额上淡淡的虎纹，无不表明了他慎重的庄严和必胜的信念。

　　这是把对手当猎物来对待了，他看起来就象个猎人。

　　苏辰一身复古长袍，气质儒雅，温文有礼，这却是把拳台当学堂，又是闹哪样？

　　不过，无论他们的出场是怎么样的，却是同样的精彩。

　　不得不说，比起平日里看惯的拳拳到肉的赤膊短裤，这两人多了一种民族的厚重。

　　所有观众此时才有些醒悟过来，这是国术跟西方无限制黑拳杀手的格斗，传统华国流派跟世界现代搏杀技的正面交锋。

　　苏辰要表达的也许是这个意思吧，有些人不禁对自己毫不犹豫的买道格拉斯胜利有了一些羞愧。

　　但是转念一想，既然是赌拳，当然得金钱至上。

　　能挣钱就行，谁强买谁。

　　总不可能见到道格拉斯那么强大，还脑袋发热的去买苏辰胜。

　　跟谁过不去，也不能跟钱过不去啊。

　　“道格拉斯终于亮出了他的底牌，你看那中国小子能有几分胜算？”大厅角落里两个人，一人身材十分雄壮，站在那里象是一座铁塔；另一人身着笔挺西服，气质阴柔。

　　正是国际刑警安格鲁和金尔泰。

　　见到苏辰走上拳台，金尔泰眼神一动，轻轻开口问道。

　　他看出了苏辰似乎有了什么不同。

　　按理说，得知了道格拉斯练过瑜珈强脏术，苏辰就应该明白他的咏春寸拳并不保险，为什么还能有这么强的信心呢？

　　从苏辰的眼中，他没能看到一丝慌张与怯懦。

　　安格鲁表面粗鲁，但为人也算细心，金尔泰能看出来的东西他同样看得出来，他哈哈笑道：“这次你可能失算了，姓苏的小子并不一定会输。我们只认为道格拉斯很难对付，却不知道这小子有没有底牌？呆会的比赛说不准会有意外发生。”

　　金尔泰哧笑一声：“华国人有句俗话，就是‘虎死不倒架’，还有句话叫‘不到黄河心不死’，也许苏辰抱有侥幸心理吧。”

　　“你是说他在硬撑，我倒不这么认为。我从小在山林中长大，见惯了各种野兽，也见多了厉害的猎人。道格拉斯如今比我们追捕的时候更强了几分，已经有了猎手的觉悟。他既然把苏辰当成大敌，自然有着他的道理，对手之间会相互感应，危险不危险，他自己最明白。”

　　安格鲁不擅言辞，但他的意思，金尔泰算是明白了。

　　两人同台竞技，作为对生死极为敏感的道格拉斯既然很是慎重，那对手就不会很容易对付，这个道理很简单。

　　金尔泰也不是想不明白这个道理。

　　只不过，他有些不忿上次被苏辰打得摔倒在地，大丢面子的事情，打心眼里不愿意承认苏辰的强大。

　　他更不愿意让那姓苏的小子从自己这里拿走三千万悬赏美金。

　　跟安格鲁两人万里迢迢来到华国，还这么卖力的想要追杀道格拉斯，不就是为了那三千万美金吗？

　　如果被别人杀了目标，获得奖金，那他们两人就是一个笑话。

　　简直是白跑一趟。

　　……

　　台上司仪用那充满激情的声音继续高喊着：“接下来，我们有请今晚的另一位主角，来自南派拳师会的精英大拳师苏辰苏先生。”

　　苏辰双手抱拳向着四方一揖，远远的就看向道格拉斯。

　　对手今晚的装束很是古怪，也很是隆重，他敏锐的感觉到了一股庄严。

　　“这样的对手，比嗜杀状态的他更难以打败。”

　　苏辰心里暗暗想道，心中多了几分警惕。

　　心中有信仰的拳手，出手就会凭空多加几分威力。

　　他不知道对方信仰的是什么理念，但却看到了为了胜利全力以赴不惜抛洒热血的毅然决然。

　　相对于苏辰的平静，司仪的声音就多了一些狂热：“苏辰出道以来，少有战绩，但是却不能认为他就很弱。只能说，这是典型的华国国术传人，深藏不露，轻易不出手，出手必杀。”

　　屏幕上闪动的光影却是把苏辰的战绩播放了出来，天武拳馆实在神通广大，也没有太多禁忌之处。

　　他们能够把道格拉斯做杀手执行任务的影像放到公众面前，而不担心别人找拳手麻烦。当然也能从各种隐蔽渠道，拿到苏辰的影像。

　　南派拳师会为了造势，打响流派拳术的声威，也不会遮着掩着，一切全凭天武方面安排。

　　影像中，苏辰一招双飞蝴蝶手一把就扭断了铁狼的脖子，出手干脆利落，眼神平静冷漠，让人心中发寒。


第160章 谁先倒下

　　影像一变，就到了一个练武场内，地面巨大的‘武’字夺人眼目，正有两人拳脚交锋。

　　拳风呼啸，两人打成一片虚影，连手臂都看不太清，突然间，其中一个眼神一狠，一条腿毫无征兆的就踢了出去，声势狂猛。

　　“这是钟山，南派拳师会年轻一代第一人，暗劲巅峰拳师。”

　　有眼尖的观众认了出来，顿时响起一片惊叹。

　　“啊，他竟然输了，苏辰赢了，这怎么可能？这年轻人看来也不弱啊，跟道格拉斯的比赛还有得打。”

　　一些下了重注买道格拉斯赢的人，心里有了一些隐忧，再没有先前的狂热心情。

　　但是那些小赌怡情的观众，此时却是更多了几分兴趣。

　　一面倒的屠杀，其实并不好看。

　　势均力敌的决斗，才会最精彩。

　　钟山被那从天上掉下来的苏辰，无形无影的一脚踢得倒飞出去，狂喷鲜血。

　　苏辰的表现清楚的展现了这种隐腿也并不是没有杀伤力。

　　在追求隐蔽和速度的同时，兼顾了腿法的强大攻击。

　　“那是无影脚，我终于看到活的了！”

　　唐子砚一拍座椅，兴奋的跳了起来，全然不顾及身边李梦瑶和方晴那怪异的目光。

　　三人一扫先前的沉闷，恢复了刚刚下注时的信心。

　　只要有得打就好，作为在校的年轻一代学子，她们绝对不希望看到自己国家的同龄人，毫无还手之力的被一个外国拳手打死。

　　哪怕她们跟苏辰其实并不太熟。

　　这无关拳术，只跟民族有关。

　　这并不是影像中苏辰最后一个镜头。

　　画面一转，就来到了一个人声鼎沸的大街上。

　　只见一个黑衣褐色圆瞳的古怪女子凶狠的挟持着少女，手上利爪森森。

　　她对面一个年轻人张嘴狂呼，一拳如雷，就轰然击打在少女的胸前。少女毫发无伤，而凶狠女人却是突然飞起，骨骼崩碎。

　　“隔山打牛！”

　　这一下，不但是在场卡座里的观众开始惊叹，就算是贵宾席里面的众人也诧异了。

　　“暗劲的运用很是巧妙啊！”

　　“竟然有众神的基因战士死在海城，苏辰好端端的怎么会跟他们的人对上了呢？这年轻人杀伐果断之处，比起道格拉斯来，也不稍弱，这场拳赛难道还有着变数？”

　　杰克唐眼神闪过一丝波动，本来笃定的表情也有了变化。

　　“拳争高下，生死莫问！”司仪高声呼喊，手中捧着托盘向前。

　　苏辰拿笔写下名字，按下手印，看着对面的道格拉斯也做了同样的举措，再看着司仪慢慢向后退去。

　　两人就这样盯着对方，相隔五尺，背后不远就是栏柱钢索。

　　在这狭窄的拳台上，只要一方落在下风，对手想逃也逃不掉。

　　白手套飘飘落地，司仪连滚还爬的翻出了拳台。

　　“开始！”

　　声音刚刚出口，台上两人的眼神就变了。

　　道格拉斯双腿蹬地，目光如凶狼直冲上前，双腿高抬高落，踩得地上钢板咣咣作响。

　　他是杀手出身，练的杀人手段，出拳出腿只为了最短时间把对手击倒杀死，却没有太多斗嘴的打算。

　　他无比的相信，家乡的那条苏比河在保佑自己，那就是母亲，那就是生命的源泉。

　　只要心中存想故乡，他就会获得无穷力量。

　　杀了眼前这个猎物，一切都是光明的，自由正在前方。

　　道格拉斯眼神凶狠，嘴角却带着笑，脸上笑容很是狂热，王字虎纹散出奇异魅力。

　　看着他那狂野的冲击，观众全都屏住呼吸，生怕错过了他的一招一式。

　　道格拉斯从死亡训练营黑杀出道，出道的第一次任务并不是杀人，而是接了一个黑市拳手任务，就是拿到当年的拳王金腰带。

　　他用了短短一年零八个月时间，学习各家凶狠拳击腿击方法，也学会了抛弃一切浮华花巧，直接快速的杀人拳术。

　　无论出拳还是出腿，或者是身体的每一个部分攻击，一切都是为了一击必杀。

　　道格拉斯相信，所有的拳术归根结底都是为了击倒对手，杀死对手。

　　那些无用的花招，多余的规矩，都只是为了给弱者保护，对于强者来说，根本就不需要。

　　作为一个强者，唯一能做也唯一需要做的就是进攻，再进攻。

　　只要比对方后死，就是胜利。

　　这种格斗理念，造就了道格拉斯嗜血狂魔的名声，差点把他“不死金身”的大号取而代之。

　　也正是因为这种打法，道格拉斯在那一年，打得黑拳界众拳手避之如虎，手上沾满血腥。

　　观战的众人看到高速突击的道格拉斯，就如同看到地狱里的恶鬼，全都长吸一口气，紧张的喘不过气来。

　　苏辰面色平静如水，他感受着道格拉斯如同巨斧砍伐树木一般的拳脚，心里暗暗惊异的同时，却也没有太多惊慌。

　　安格鲁那只野猪的拳力他已经见识过了，是一种无坚不摧的悍野。

　　道格拉斯作为他的宿敌，两人曾经正面交锋多次，还能占据上风，自然也是拳力凶猛。

　　更厉害的是，他的腿力更是难挡。

　　如果说他的双手如同两把大刀，那他的双腿就如两把利斧。

　　苏辰封挡几下，就感觉到手脚剧痛，骨骼被震得酸麻发胀。

　　这是力量已被人家压制了。

　　正面硬拼之下，有些抵挡不住道格拉斯钢铁般的拳脚了。

　　“呜……呜呜！”

　　道格拉斯的拳脚抡动如车轮，反复冲击之下，就如同车轮狂舞，发出震人心魄的破风之音，听得让人揪心。

　　苏辰就像山洪冲刷下的一棵老树，不论敌人如何狂野，他总是沉默的沉肩错手，招招卸力打力，掌指之间发出鞭子般的脆响。

　　接一拳退半步，接一腿退一步。

　　渐渐的，他就被道格拉斯逼到了拳台尽头。

　　腿风呼啸间，苏辰的袍袖卷起。

　　眼尖的人已经看出，他的手臂已被打出一条条山棱般的青紫肿痕，血丝渗出，触目惊心。

　　“他快不行了，身体素质跟道格拉斯有着本质区别，这样拼下去，就算一直可以挡住，但是，他的双臂会首先崩溃。”

　　安格鲁嘴角一咧，缓缓说道。

　　同样作为身体强悍的人类，他比谁都明白，道格拉斯的这种钢筋铁骨，在格斗中所能起到的作用。

　　自己能撑住，就不怕敌人不倒下，这也是黑市拳的正宗理念。

　　比的就是谁更能撑，谁先倒下。


第161章 反攻

　　金尔泰倒是没有表态，只是他的眼神却如释重负。

　　如果苏辰能在道格拉斯狂烈的攻击之下保持从容，接招破招毫不费力，那三千万美金，还真不得不去为他申请。

　　如今看来，道格拉斯至少能占据八成胜算，杀掉这个嗜血屠夫的重任，终究还是要落到自己手上。

　　悬赏飞不走。

　　金尔泰有些得意，狠狠的捏了捏拳头，把隐晦的喜意埋入心底。

　　期望着杀人如麻的屠夫获得胜利，这种心思不足为外人道，尤其他的身份还是国际刑警。

　　沈月看着台上交锋，拳头捏得咯吱咯吱响，她都没注意到自己的指甲已经掐入了掌心。

　　苏辰全面落在了下风，让她心忧不已。

　　早在赛前，沈月就明白这个被称为“不死金身”的杀手实力强悍，但她也没想到对方的身体和力量强到如此地步。

　　这要不是苏辰的拳法已经窥视到入微的奥妙，此战根本就不会有任何悬念，早就被道格拉斯暴雨般毫不停歇的攻势打垮。

　　瑜珈术的习练其实并不能增加多少攻击力，但是这种辅助功法却也有着巨大的优势，那就是练习者的生命力和体力会变得极度强大。

　　打不死，跑不累，就如同一台永动机一般，出拳踢腿永无止歇，让人应对艰难。

　　“沈处长，这次你可能要输了，苏辰的身体也不是那么强大嘛。我就说过，你们南派拳术小巧花招太多，到了真刀实枪的擂台上，还是比不上我们地狱训练的死亡训练营。”杰克唐看着擂台上的战斗，心情很好，轻飘飘地说道。

　　谁都能听出他话语里的得意。

　　这是要把南派拳师彻底踩在泥地里的架势。

　　叶明河心里暗暗埋怨，心想沈三江好端端的去跟人家订什么赌约。

　　这下好了，苏辰如果输给人家，他们南派拳师会就只能派出一人争夺天罡名额。

　　本来就不算很大的胜算，更会减少三分。

　　是不是下届的争夺赛也没有希望了？

　　叶明河想到这里，眼神又灰暗了一些。

　　天武拳馆海城分部负责人一职从他手中生生被人夺走，他比谁都想赢得胜利。

　　可惜技不如人，如之奈何。

　　苏辰挡得三百六十二拳，一百七十三腿。感觉到道格拉斯的攻击无止无歇，出手的强度竟然没有半点减弱，甚至比当初出手时还要更强了一些。

　　他心知这是自己体力逐渐衰减的原因，也有一部分是因为手臂和腿部碰撞太多，有了一些损伤。

　　此消彼涨之下，就会觉得对手的攻击越来越难对付。

　　“这样下去不行，再打一会，我的手脚都会被打折。”

　　苏辰感受到手脚渐渐酥麻，心里发现不妙。

　　不行就变，穷则变，变则通。

　　他身体突然一矮就撞入道格拉斯怀内，双手交错，变成勾漏手，撩开对手摆拳的同时，右手化作耕手击打在对手胸口。

　　这一下如电光火石。

　　抢步、拦截、出拳，一气呵成，把咏春拳过人的手速发挥得淋漓尽致。

　　四周众人一阵喧哗，场面终于有了变化。

　　先前台上道格拉斯的拳脚打得苏辰应接不暇，也打得观战众人喘不过气来。

　　李梦瑶、方晴和唐子砚几人连说话的心情都没有了。全都苦着脸看着台上苏辰拼命遮拦，被打得如风中枯草，似乎下一刻就会迎来灭顶之灾。

　　但是，苏辰的韧劲却是十足，他抓到机会就展开了反攻。

　　“好！反击，寸拳连击。”

　　唐子砚一蹦而起，再也坐不住了，他双眼放光盯着苏辰出手。

　　这一次出手连击，能不能扳回上风就看他的攻击力了。

　　苏辰出手如电，右手五指刚刚插在道格拉斯胸前，一波打击发力未尽，手指微缩，半拳再击。

　　然后手指握拳化拳一振，三重连击。

　　“喝哈……”

　　他一声狂喝，三重劲力猛击之下，道格拉斯身体“嘭”的一声飞起，向后摔出五六米。

　　从拳台一头摔到另外一头，狠狠的落在地上，“哐档”一声。

　　“好！”

　　观众席上响起几声欢呼，这是唐子砚和李梦瑶几人在喝彩。

　　可惜的是，在场的除了他们几人，其他的人却是沉默无声。

　　就如同苏辰打出的精彩一拳根本不存在。

　　一方面是因为大部分眼光不够出色的人都是买了道格拉斯胜利，见到苏辰占了上风，自然不会喝彩。

　　而希望苏辰获胜的沈月和沈三江等人，却清楚的看明白了，其实局势并不算太乐观。

　　这一拳没什么大用。

　　苏辰这一招三式固然精妙，如果换一个对手，换一个场合或许他已经胜利了。

　　单纯按拳术来算，他比道格拉斯自然强上许多，手速也要快很多。

　　因此，他才能挡住道格拉斯攻击那么多招，还抢得先机反攻得手。

　　但是，悲哀的是，道格拉斯摔倒在地，后背一弹，却又跳了起来。

　　他单膝半跪，一腿斜伸，如同一条受伤的狼般半伏在地，全身蓄力。

　　把苏辰正要乘胜追击的举动扼杀在摇篮之中。

　　如果说，苏辰这一拳有什么战绩的话，那就是道格拉斯总算受伤了。

　　他的嘴角渗出了一点点血丝，如果不是拳台灯光太亮，还真看不出来。

　　道格拉斯以身体强悍著称，号称打不死，这一拳他挨得起。

　　凡是看过赛前录像的人全都明白，这么一点点伤势，对道格拉斯来说，连毛毛雨都算不上。

　　他能在身中二十七颗大口径子弹的情况下狂呼酣战，就算被打中个十拳八拳，对他的战力也不会有多大影响。

　　这一拳除了让支持苏辰的人得到一点安慰，并未起到什么实质的作用。

　　“接下来应该又是道格拉斯出手无限压制，然后把苏辰一波打倒吧。”

　　不但是那些观众如此想法，就算是贵宾席上的各家高手也是如此认为。

　　“碧姬，现在的形势，你认为道格拉斯能胜吗？”莫雷面上没有表情，沙哑着嗓音问道。

　　他不关心杰克唐跟沈三江的交锋，只关心这次黑杀出手能否取得预想中的成绩。

　　如果这次道格拉斯胜得漂亮，组织就会放他自由。

　　莫雷认为，放道格拉斯离开也是一种好的策略。

　　一个组织想要发展壮大，决不能单纯的依靠强制压榨，还得靠每一个成员的主观努力。

　　道格拉斯为了获得自由发挥出最大潜能，为组织立下赫赫功勋，自然能够享用他拼搏带来的一切成就，也能为后来人立下标杆。


第162章 蛇缠技

　　对死亡训练营的激励功勋机制，碧姬深深认同，什么样的实力和成绩就能获得什么样的地位。

　　每一个人成员都应该对生活有期望，有奔头，这是很好的事情。

　　道格拉斯那种渴望和斗志，让她也深有同感，她能深深体会到这个男人此时的强大。

　　对拳台上苏辰的寸拳，碧姬却很是不屑。

　　她嘴角撇了撇，说道：“道格拉斯不会败，这一场拳赛已经进入他的节奏。我看过他在黑拳任务时的三十八场拳赛，其中有二十一场就是如今的这般情况，对手虽然能够暂时取得微弱优势，但却被他生生拖垮。‘不死金身’绝非说笑，尤其是在他学会了瑜珈养生术之后。”

　　碧姬的声音有着自豪，作为跟道格拉斯齐名的王牌杀手，她自然也有着自己的底牌。对于底牌的意义也理解的很透彻，一旦用将出来，就会垫定胜局。

　　道格拉斯已经用出了瑜珈拳术，配合他的改造骨骼，她不相信有人能够抵挡得住。

　　她只想着道格拉斯的底牌无比厉害，却没想过苏辰会不会有什么底牌。

　　或许，所有人都会把自身的优势无限放大，而忽视别人的优点，这不单单是碧姬等人的盲点，世上大多数人又何尝不是如此。

　　……

　　接下来的交锋出乎莫雷和碧姬的意料，也让所有人感觉形势突然让他们看不懂了。

　　因为，苏辰变了。

　　苏辰眼神变得冷厉，他一改先前那卸力打力的做法，招招抢攻，着着争先。

　　道格拉斯出手再凶狠，总得要攻到对手跟前才行，苏辰一变，他的速度就有些跟不上了。

　　咏春拳最重手速拦截，连截带打之下，苏辰出手如雷霆，在一瞬间出手三十六拳，一十八腿，全面封死了道格拉斯出手角度。

　　他把咏春、谭腿，炮拳、虎鹤双形拳全都融为一体，双手双腿快得只剩残影。

　　只听到台上“嘭嘭嘭”如同战鼓般的响声，道格拉斯只能收手格挡。

　　他收拳护住头脸眼睛太阳等要害处，挡不住就凭借身体硬挨。

　　渐渐的，他嘴角的血迹慢慢扩大。

　　看得出来，苏辰的攻势也不是没有用处，三拳漏一拳，中招多了，自然就会受伤。

　　苏辰脸色平淡，额上汗水涌现，呼吸悠远绵长。

　　他把道格拉斯当成木人桩来打了，仿佛又来到每日清晨、傍晚时候就着清风出拳踢腿。

　　“积小伤为大伤，你就算是个铁人，我也会把你打成一摊铁泥。”

　　看台上所有人，全都紧张得气都喘不过来，道格拉斯嘴角的血迹越来越多，苏辰拳面手臂之上也是血迹森然。

　　打人打到最后，竟然自己的拳头也受了伤。

　　对手的骨头到底有多硬？

　　也不知到了最后，是苏辰打得手脚无力，拳腿崩溃？还是道格拉斯首先撑不住伤势倒下？

　　“要赢了要赢了！”唐子砚见苏辰出拳踢腿如狂风暴雨，打得道格拉斯只能被动防守，他感觉酣畅淋漓，先前的憋屈一扫而空，转头对李梦瑶两人说道：“上次我见他跟铁狼比赛时，也是这种情景，只要被他占得上风，对手就很难再抢回先机，只能被一波带走。”

　　李梦瑶淡漠的目光也露出精芒，她也看得如痴如醉。

　　西山学园是个很古怪的学园，学的是各种国粹。

　　琴棋书画射御数，不求样样精通，但求都有涉猎，至少能言之有物，与人交流时不至于茫然无措。

　　简单而言，这个学园的目的就是需要把学子培养成一个全才。

　　除了国粹的学习，当然还要学习各种武技格斗之术，尤其是各家各派的国术更是重中之重。

　　所以，就算是李梦瑶和方晴这种柔柔弱弱的女生，也对技击搏斗之道深有了解，放在同龄人中更是不折不扣的小高手。

　　就因为了解拳术，所以才更佩服那个拳台上的同龄人，那是远远走在她们前面的一种强大。

　　……

　　苏辰出拳之时气度俨然，身着的长袍不但不成为他的束缚，反而让他出手之时多了几分隐蔽与突然。

　　道格拉斯多数时候只能看到长袍广袖飘飘飞舞，暗藏的杀招总是在视线所不及的地方，重重轰击在他的身上。

　　避无可避，挡无可挡。

　　黑子转头佩服的看了沈月一眼，大声叫好道：“原来长袍是起的这种作用，华国文化实在博大精深。辰哥的出手小巧精细，以最短的距离打出杀伤最大的拳，以长袍做隐藏，出手更加了几分诡异，好！”

　　他看得心情激荡，恨不能自己也在场上，听着苏辰密如骤雨般拳脚破风之声，眼中满是狂热。

　　“不好，道格拉斯出绝招了。”沈月却没有这么乐观。

　　眼力高的人，就会看出这个“不死金身”此时正在蓄势。

　　就如同一根弹簧，被压得越狠，反弹起来，也越是伤人。

　　……

　　沈三江平和的脸上多了一些慎重，端起的茶杯久久没有放到嘴边。

　　细心的人会发现他的衣袖无风自动，这个海城特事处负责人，竟然罕见的紧张起来。

　　不同于观众只看表面，贵宾席位上的几人都已经看出胜负端倪。

　　杰克唐和莫雷脸上露出淡淡的笑意，细心的人，全都能发现苏辰的情况已经不妙。

　　果然，就在须臾之间，拳台上就有了变化。

　　道格拉斯一直躲避招架的身形突然一顿，身体如灵蛇般不正常的扭动。

　　苏辰落在他身上的两拳一腿，就象是打在涂了油的牛皮上一样，向着两旁滑开。

　　“你的寸拳也就如此了，根本打不破我的内脏，轮到我了。”道格拉斯挡住苏辰一拳突袭，手腕一绕就如藤缠树一般，缠住了苏辰攻击的手臂。

　　“柔骨拳！”

　　台下见过道格拉斯出手的人全都叫了出声，他的两只手臂全都化为软鞭，似乎骨头并不存大一样，把苏辰一只手臂缠得死死的。

　　身体扭动着，就顺着这条手臂向苏辰身上涌来。

　　这是打蛇随棍上，道格拉斯把自身当成一条蛇。

　　他用的绞缠技，是印度瑜珈术里一项拼命技能，观深水大蟒捕食有悟。

　　道格拉斯深知苏辰出手速度太快，所以就干脆舍弃自身防守动作，拼着挨几下狠的，也要封锁苏辰的行动力。

　　“我废你一臂，破你半边攻击，看你还怎么打？”道格拉斯脸上闪过狂热的红晕，额头上的金色王字纹也波纹般扭曲起来，血气极度旺盛直冲顶门。

　　他已全力出手，准备出手必杀。


第163章 破心一击

　　“苏辰完了，被道格拉斯蟒蛇绞杀，他的力量不足以逃开的，只能拼命。可是，他的命没对方硬。”金尔泰冷冷的望着场中拳台，淡淡说道：“上次我被他这招绞缠技缠住，若不是设下伏兵，可能早就被害了。也不知他是哪里学来的无赖招法，配合不死金身，的确不好对付。”

　　安格鲁默然的点了点头，他看着场中那个逐渐步入蛇吻的年轻人，眼中露出淡淡的同情。

　　苏辰被缠住半边身子，只有左手左腿能攻击。

　　道格拉斯却是放弃了所有防御，身子扭曲着，对苏辰攻击的拳脚不理不睬，任凭几记重拳一记暗腿攻击在他身上，口中喷出鲜血，他面目扭曲着，眼神中却满是得意。

　　切除了痛感神经的他足以无视任何攻击，只要不是当场致命，都无法打断他的杀招。

　　这次又赢了，道格拉斯这样想着。

　　“你给我去死吧！”

　　他的身体如灵蛇般一滑就窜向苏辰身后，把苏辰的右手向后反绞，手臂一窜就锁向苏辰的脖颈，正要扣个死结。

　　“糟了，沈月霍地站起前冲两步，眼中全是焦急恐惧。”被敌人这样锁死，攻击不起作用，苏辰还能有什么办法。

　　沈三江端坐的身躯不动，手中茶杯“呯”的一声却是碎成粉末。听到对面杰克唐哈哈大笑声音，他冷哼一声，看着道格拉斯的目光罕见的露出一丝杀机。

　　“绞杀，绞杀……”

　　现场观众有七成都在叫喊，这些人看拳只买胜负，只看刺激。

　　拳台上双方他们一概不认识，只是一个劲的催促道格拉斯下杀手，只有少数支持苏辰的人坐在那里呆若木鸡。

　　“拼命吗？我就等你这一刻。”苏辰听到观众齐声喝喊，心知到了最危险关头，他却没有众人意料中的慌乱，眼睛依旧明亮。

　　“精神力聚拳意攻击，要想打破你的防御，必须全部精神聚力一击，也就是说，我只有一击之力。不等到你放弃防御，露出獠牙，我怎么出手？”苏辰心里暗暗转念：“就是现在！”

　　他头往下俯，腰腹用力单足为轴，身体强行转了一百八十度。

　　众人只听到“喀啦啦”一连串爆响，苏辰那被锁死的右臂从肩头到手肘处，全被绞断，变得软绵绵的。

　　众人听到声音，一阵牙酸。

　　“好狠，这是断臂求生！”

　　“可是，就算转过身来，抢先自废一臂，又有什么用？”所有人心里刚刚升起不解和怜悯，就见到苏辰转过来的身体沉腰坐马，左臂一震，一拳击出。

　　这一拳极短距离发力，甫一出拳就打到道格拉斯心脏处，速度快到极点。

　　“又是寸拳，先前打了那么多拳都没打破道格拉斯的防御，这下垂死攻击，根本就没有用的。”

　　道格拉斯的眼中闪过一丝嘲讽。

　　他放弃拦截招数，全力攻杀，这一拳怎么也无法躲开了。

　　不过他也不需要躲，对方的手臂已被绞断一条，还掌握在手中，怎么也逃不掉的。

　　接下这一拳，然后再缠上去，苏辰就会必死无疑。

　　道格拉斯这样想，所有人也都这样想，却听到苏辰一声大喝，额上青筋暴起，拳头竟突然涨大三分，在芯片扫描的视角中泛出淡淡的金光。

　　拳面还没打中道格拉斯的胸膛，就见着那拳锋所指之处，皮肉已经微微下陷，形成一个坑洞。

　　“破山破海，无坚不催。”

　　“给我破！”

　　随着苏辰的狂喝，“嘭”的一声沉闷撞击响在所有人的耳边，响在所有人的心中。

　　拳台上两人动作一顿，全都停了下来。

　　“啊，那是什么？”

　　“怎么可能！”

　　“明明拳头没打穿，他胸口的大洞是怎么回事？”

　　尖叫声，怒喝声，失望恐惧的声音响成一片。

　　道格拉斯那凶狠的眼神突然一黯，低头看了看自己胸前那个巨大坑洞。

　　他感觉到身体中有个至关重要的东西离体而去，是什么东西？却还没想明白。

　　他的身体越来越无力，他的脑子转动越来越慢，似乎又见到了故乡的那条小河，那青青绿草，那茂密丛林……

　　道格拉斯看不清楚，所有的观众有着大屏幕的帮助，却全看得无比仔细。

　　苏辰这一拳击出，刚刚接触到道格拉斯的皮肤，那胸前的肌肉骨骼就像被一股无形巨力挤开，破成一个大洞。

　　连带着道格拉斯的心脏也被这一击打成肉糜，从他的背后穿出大洞，喷溅而出。

　　一拳之下，打了个对穿。

　　“拳意，竟然是拳意！”

　　“好小子！”

　　沈三江，叶明河、傅文正等人全都惊得站了起来，打翻了几案上的茶水都不自知。

　　不怪他们如此震惊，身为化劲宗师，所有人都对拳意孜孜以求，练拳养拳，只为意。

　　心意一混元，气血两重天。

　　有了拳意，就打开了通向抱丹化罡之门。

　　据他们所知，抱丹的时候需得养浩然拳意，以意领劲，以血凝丹才可以成功。

　　就连号称南拳第一手的沈三江，如今也没有入门，没能窥视到拳意的精髓。

　　可想而知，这拳意的领悟是如何的难得。

　　看着道格拉斯的眼神灰暗失去光彩，身体缓缓跪倒，看台卡座上哀鸿遍野。

　　这一场比赛，道格拉斯事前造的声势太大，下注的人也够贪心，想要一口吃成胖子，最后的结局就可想而知。

　　更有那么一些人，倾家荡产的赌了这一场，却是被坑惨了。

　　沈月一看到司仪宣布胜负，她身形一窜就上了台，别人只见到道格拉斯输得凄惨无比，死无全尸。

　　她的眼中却是看到苏辰精神萎靡，右手至肩骨骼寸断，身体也是受了重伤，站在台上摇摇欲坠。

　　沈月用力掰开道格拉斯仍然死死锁住苏辰右手臂的手，呸了一口，心想害得自己这么担心，这个外国杀手，实在太可恶了。

　　“他死都死了，就别恨了啊，这也是个厉害对手，差点就被他赢了。”苏辰难得看到沈月小女孩心性，忍不住笑了起来。

　　“你就别说话了，脸色黑得跟包公一样，赶紧的跟我下去治伤。我可不想见到你晕倒在拳台上，有损英雄形象啊。”

　　见到苏辰没事，沈月也有心情调侃两句。


第164章 刮目相看

　　苏辰身上只是受了些外伤，并没有不可逆转的伤势，这个就好办了。

　　“我的伤没大事，就是用力过猛，这手臂吗，你忘了我自己也是个神医呢。”苏辰笑着说道：“不知这次能挣多少钱，上次一场拳赛挣了八万，这次造的声势很大，应该能有不少吧？”

　　沈月见他还在关心挣钱的事情，没好气的想伸手扭他一把，想想对方受了伤，又舍不得用力，只是轻轻的按了一下。

　　“放心吧你，这一场拳赛打完，门票收入的一半还有打赏下注分成都很丰厚，我看没有一千万，也有八百万，够你吃喝一阵子的了。”

　　黑子在一旁涨红着脸，激动的走来走去，想上前来扶，又不好意思抢了沈月的位置，听到沈月的话，惊讶地叫道：“这么多钱？我要打多少场才能挣到啊？”

　　他羡慕得口水都快流出来了。

　　沈月见到又多了一个贪钱鬼，顿时无语了，只是翻翻白眼，把苏辰扶到一边坐下。

　　先帮他草草处理一下伤势，再送去医疗室。

　　李梦瑶静静的站在远处看着苏辰，眼中闪着奇异的光彩，心想这果然是个厉害人物，小婉老师的眼光的确独到。

　　在这样最不利的情况下，竟然还能给他翻了盘去。

　　小雅被陷在五岳世界，也许他真的有办法救出来。

　　“唐子砚，你这么了解苏辰，知不知道刚刚他最后一拳用的是什么招数啊？明明都打不破防御了，怎么就突然威力大了许多呢？”

　　方晴比较关心一些实际的问题，苏辰胜利她虽然也很开心，但她的好奇心更重，看不懂就问。

　　“呃……”

　　唐子砚两眼茫然，答不上来。

　　……

　　“那是拳意！”

　　金尔泰看着苏辰下去的背影，眼中的嫉妒简直要化为实质：“我曾听金彦秋大师范讲课，国术练到一定地步，需要一种精神意的掌握。掌握了这一点，就能突破宗师境界，达到更高一层次。”

　　安格鲁对苏辰的拳法威力也是很震惊，他心里忖度，若是这一拳打在自己身上，别说自己长得像野猪一样，就算真是一只野猪也受不起这一拳，肯定是一拳打个对穿。

　　这雄壮的野蛮人也不由得打了个寒噤，似乎想到了什么恐怖的画面。

　　“你说的那个金彦秋大师范就是韩国实战第一的跆拳道宗师吧，他掌握了拳意吗？”

　　“没有……”金尔泰闷闷地说道。

　　他的眼中已经没有了阴险和毒辣。

　　苏辰出手一拳，把他心里所有的侥幸和谋算全打了下去，这种潜力无限的年轻人还是不要无谓的得罪为好：“等会，我就联系总部，三千万美金的悬赏已经被人完成，叫他们快快打款。”

　　“对对，咱们国际刑警组织最讲信用，而且效率也最快，这笔钱要早点送到苏辰的手中。他正好受伤，可能会需要一点营养费。”安格鲁也不是傻子，笑呵呵的点头说道。

　　两人相视一笑，全都明白对方想的是什么。

　　能在国际刑警组织混得风生水起，打下很大声名的角色，哪有什么简单货色，个个精得象鬼一样。

　　沈三江哈哈笑着站起身来，他的身前还有着一摊白色的瓷杯粉末，可他却半点不在意，似乎先前惊怒交加力道失控的并不是本人一样。

　　他看着旁边一席的杰克唐，抱了抱拳，温雅地说道：“杰克部长，还得多谢你们死亡训练营让出的一个名额啊，这次我们南派拳师会有三人在手，可不那么好对付，还请杰克部长多多举办拳赛选拔高手才好。”

　　杰克唐也是站起身来，笑得云淡风轻，似乎刚刚道格拉斯的失利，并没有引起他心绪的波动：“沈处长客气了，我们死亡训练营愿赌服输，三个名额，我们还挡得住。这拳赛嘛，来日方长，倒不用举行得太频繁。”

　　沈三江笑着点点头，就转身向着出口走去，身后南派拳师会众人鱼贯跟随。

　　叶明河自发的跟在身后，这次他再也没有太多心劲与沈三江别苗头。

　　苏辰的胜利给了他极大的打击，拳意的出现更是让他提不起比较的心思。

　　沈三江坐在家里都能走个狗屎运，靠着宝贝女儿瞎撞也能寻摸出一个天才弟子出来。

　　这种运气简直叫人有些无力。

　　再看看自己的虎鹤双形，钟山真的还有希望翻盘吗？

　　重来一次能打赢那小子吗？

　　他转头看向跟在身后的钟山，见自己寄以厚望的大徒弟两眼怔忡的看着远处的苏辰，眼中神色十分复杂。

　　所有的情绪都有，唯一没有的就是斗志。

　　“哎，这个坎要看他怎么迈过来了，年轻人都长大了，有些事情还得靠自己，当师傅的也只不过是领进门来而已。”

　　南派拳师会走得潇洒，那种得意劲就算不使劲展示，也让人感觉到意兴昂扬，这是胜利者的姿态。

　　当然，他们要是一直胜利下去的话，这个拳馆过不了很久，就又得换个主人了。

　　保罗眼神有些慌张，低头不敢看导师杰克唐。

　　苏辰是他一手拉进来打拳赛，原本的初衷是想着让他死在铁狼手中，为手下出一口气。

　　没料到，竟然弄出来了一个祸害。

　　那个谁都瞧不起的小陪练，不知何时已经成长为他通天之路的一个绊脚石，怎么也绕不过去。

　　“两年后的天罡名额之争，再让这小子成长下去，我还会是他的对手吗？”想到这里，保罗悚然而惊。

　　“你失去信心了吗？”杰克唐的眼光冰冷，看着保罗。

　　说实话他对这个弟子看不太上，比起凯丽斯塔可是差得太远了，可惜的是手下没有更亲近得力的人手，也只能扶持他了。

　　他神秘的笑了笑，说道：“苏辰不是还欠着个拳馆任务没做吗？虽然他的拳赛合同已经取消，归于南派拳师会所属。但他终归算是天武拳馆的人，只要还想着争夺天罡名额，这个任务就必须得完成。”

　　保罗眼睛一亮：“导师的意思是说，可以让苏辰把自己当做货物送给永生组织？让他冤枉的做个糊涂鬼？”


第165章 意外收获

　　杰克唐神情幽远，仿佛一切尽在掌控中，他淡淡地说道：“量小非君子，无毒不丈夫。永生组织只看货物，货到了他们一定会收的。只要药剂到手，天锁开启，其他的后续，我们一概不理会。南派拳师会想找麻烦，也只能跟永生去拼，咱们正好坐山观虎斗。”

　　保罗越听心里越透亮，重新恢复了信心，他目光阴森的看着远处正在离开三层的苏辰，心里说道：“好好享受最后的美好时光吧，不久之后就是交货的时间，到时送你一份大礼。”

　　……

　　“成王败寇，失败者是没有任何历史的，从此‘不死金身’成为了过去。碧姬，见到他如此下场，你还有信心吗？”莫雷站在拳台上，轻轻的把道格拉斯兀自圆睁的双眼合上，语气悲悯的问道。

　　碧姬仍然是那么恬淡如水，她的神情没有半点波动，语气温和的行了个礼：“教官，道格拉斯会死，只因为他不够强。在进化的路上，比别人慢一步，就只有死路一条，我会铭记在心的。”

　　莫雷点了点头，满意的笑了。

　　他抱起道格拉斯的身体，就这样走出拳馆，身后跟着几个面容冷肃的黑衣人。

　　这一次插手海城天武拳馆的计划全面破灭，还损失一员大将，所有人都没有太多难过。

　　黑杀系统生生死死本是寻常，今天是别人，明天是自己，唯有不断变强，才能改变命运。

　　……

　　沈月细心的把苏辰断掉的手臂接续起来，找来一些夹板，并在伤处涂满了极其珍贵的药膏。

　　很细心，也很温柔。

　　苏辰体会着伤口处的清凉，他觉得就算是不用回春符去治疗，这种断骨伤势也能在半个月之内好转。

　　中医种种手段其实很厉害，尤其是治疗跌打损伤方面，更是有着西医所不能比拟的高效完美。

　　在芯片扫描之中，伤口的骨骼以极其细微的速度慢慢好转，这是从基因深处自我生长修复。

　　在这种药膏的滋润下，可以预想得到，等到治好之后，不会比受伤之前差。

　　“好药，沈月你的医术还真不错，难怪那些拳手受伤没受伤都会跑来你这，跟你拉好关系等于多了几条命啊。”苏辰笑着说道。

　　黑子在一旁听着，有些嫉妒地说道：“辰哥，你可猜错了，这种药膏可不是我们普通拳手能够享用得到的。啧啧，多好闻的香味啊，沁人心脾、醒脑提神。我曾受过几次伤，可是连见都没见过。”

　　沈月冷哼一声道：“你们那点小伤能跟苏辰比吗？他的骨头可是断成了十多截，药膏里面用了大量虎骨和麝香，珍贵着呢，可浪费不起。”

　　黑子喏喏连声，惊讶得合不拢嘴来，换成谁在沈月心中也不能跟苏辰比啊，还是别想这伤药了。

　　虎骨？还大量？

　　如今的老虎是保护动物，市面上的新鲜虎骨基本上已经绝迹，天知道这伤药是怎么来的，又是从哪里搞到的虎骨？

　　反正无论得到的渠道还是价格都很惊人就是了，他自问没有这个地位用这么高级的灵药。

　　苏辰呵呵的笑了起来，他倒是很享受这种差别对待，看沈月就更舒服了。心想这傲娇女人怎么就这么贴心呢？还有什么好东西一并拿出来用在我身上吧。

　　他无耻的想着。

　　似乎看出了苏辰的心思，沈月白了他一眼说道：“别以为你有着灵符，就不爱惜自己的身体，这种拼命做法一次两次尚可，如果养成习惯，说不定哪天就会阴沟里翻船。常在河边走，哪能不湿鞋，能不拼命还是不要拼命的好。”

　　苏辰一怔，原来沈月猜到了自己还有着回春符。

　　也许是他对伤势毫不在意的态度出卖了信息，一个正常人断了条手臂，绝不是他这样的态度。

　　但她明明知道这一点，却还是把压箱底的灵药拿了出来用掉，这种心意让人感觉沉甸甸的。

　　只为了减少一时半会的痛楚，多浪费啊。

　　他慎重的点着头说道：“遵命，以后我一定爱惜自己，决不拼命，打不过就逃跑。”

　　“噗哧！”

　　沈月笑了起来，如同鲜花盛开一般，美不胜收，她轻轻的推了一下苏辰：“打不过就逃？我咏春拳可没有这么没出息的弟子，爹爹南拳第一手的名声，你可千万别破坏了啊。”

　　说着她又强行板着脸说道：“打不过也得打，想办法打赢，不许输！”

　　苏辰无语了，什么话都让她说尽了，这到底是打还是不打，拼还是不拼？都不知怎么选择了。

　　好在，这事不用选择，沈月也只是开开玩笑。

　　两人正笑闹之间，就听到“嘭嘭嘭”有人敲门。

　　来的是一个西装整齐的头发梳得极光滑的三十来岁男子，此时满脸堆笑的走了进来。

　　苏辰认得这人，是天武拳馆财务部的负责人孙耀威，他做陪练的时候曾经多次见过。

　　印象中这人很是高冷，总是坐在办公室，双眼冷漠的看着他们这些底层陪练。

　　如今他却是亲自找上门来，脸上挤满了谦卑笑容。

　　看着他，苏辰没来由的心里有了些感慨。

　　短短几个月时间，自己无论是地位还是实力，都跟以前截然不同，周围人的态度也在不停的改变着。

　　这终归是一件很开心的事情。

　　“苏先生，这是您此次拳赛应该获得的分成跟奖金，请您过目。”孙耀威弯腰鞠了个躬，很是恭敬的垂手侯在一旁。

　　孙耀威是个精滑人物，他知道什么时候可以摆谱，什么时候要低调巴结。

　　他是天武拳馆的外围管理人员，跟拳馆中打下赫赫威名的核心拳手可实在不能相比。

　　严格的说，他就是为这些人服务的，真有人不开心，向上投诉的话，他这个财务主管也坐不太稳当。

　　有这样的态度也就可以理解了。

　　苏辰并没有解释他跟天武拳馆分部部长之间的不愉快，实质上根本就不可能去投诉。能享用别人的恭敬其实是一件很不错的事情，尤其是平日里高高在上的人物。

　　“一千七百三十二万，竟有这么多？”


第166章 装伤钓鱼

　　苏辰瞄了一眼账单，心里也是一惊，先前沈月开玩笑说没有一千万也有八百万的分成，他还以为是说笑，没料到还真有。

　　这无限制格斗赛看来还真是个暴利行业啊。

　　“是的，苏先生您这场拳赛因为下注资金比较多，门票五五分成之后，您还可以得到下注收入的一部分，总共分得一千六百三十万，加上打赏所得一百零二万，就是全部所得了。”孙耀威恭敬的回答。

　　“分成倒是很多，可这打赏，比较起来就有些见不得人了啊。”苏辰嘀咕道。

　　沈月在一旁听到了，笑着说道：“这已经很多了，你也不看看全场就没几个人看好你。能有一百零二万的打赏，我估计还是看在你跟外国人比赛的份上，你就知足吧。”

　　苏辰笑了起来，想想也是这个道理。

　　他看了一眼打赏名单，却又见到了唐子砚的名字，心想，上次有他，这次也有他，这应该就是自己的铁杆粉丝了，不知道是什么来头？

　　下次见到了，得请他喝一杯才行。

　　苏辰把右臂绑得跟个木乃伊似的，出门上了车，却是沈月把他亲自送回家。

　　也许是美女亲自开车相送，苏辰高兴之中却忘了观察四周。

　　他并没有注意到拳馆门口有着一个身着黑衣面容普通的男子，装着不经意的看了他一眼，目光落在受伤的手臂上停顿了一会，神色若有所思。

　　……

　　“哥，你受伤了啊，疼不疼？”苏灵一看到苏辰包得象个粽子一样的手臂和肩膀，眼泪唰的一下就流了下来，就象开闸放水一般，止也止不住。

　　苏辰立刻就头疼了。

　　他就知道是这情况。

　　苏灵就跟个管家婆似的，见不得他受伤。

　　自从第一次当陪练鼻青脸肿的回到家被她发现，她就患上了“检查哥哥身体症”。

　　每次都要细细看过，见没有受伤才能安心。

　　这一次实在是伤得太重了点，苏灵比他这个伤者还要委屈心痛，简直是个水做的女孩。

　　“别哭，小灵儿，哥没事，这伤处只是外表看起来吓人，是为了迷惑敌人用的。你不记得上次有人袭击你吗？如果他见到我伤得很重，是不是会跳出来呢，到时候就可以抓住他了。”

　　苏辰忙解释带安慰，好不容易把苏灵的眼泪哄住，他额头都急出了冷汗。

　　沈月在一旁听着，本来还在抿着嘴笑着，看看苏辰着急也是一种乐趣。

　　听到有暗藏的敌人，她却是上了心，问道：“苏辰，这敌人是谁你知道了吗？要不要我们特事处的人来帮忙？”

　　“不用了，这人就是个跳梁小丑，只是躲在暗地里伤人，真找出他，我一个人就能对付。如今的情形不能有太大动静，吓着他就不好了。若是再让他躲起来不出面，不知道会隐藏到什么时候，这样反而不好。”

　　沈月这姑娘也是彪乎乎的。

　　把特事处的人马拉来站岗放哨，守卫别墅，她敢这样做，苏辰也不敢答应啊。

　　主要是不想让沈月为难。

　　公器私用，对她怎么都不是好事。

　　既然危险不是很大，就不用牵扯官方力量了。

　　警察的帮忙只是还人情，这样还可以接受，因为他自己严格说起来也算是警局的人。

　　但特事处这个特殊部门，每一次出动都得有纪录，非高手不出动，非大事不出动。

　　一点点小事，却是不好惊动他们。

　　沈月在家里坐了一会，拉着苏灵的手说了好一阵的悄悄话，不时的哈哈大笑，苏辰却是自顾自的准备热水。

　　他需要治好伤势之后洗个澡。

　　跟道格拉斯的战斗，实在有些艰苦。

　　他身上不但多了许多伤处，流了一些血，还出了一身热汗，如今酸臭得厉害。

　　奇怪的沈月扶着他走来走去，竟然没有发现。

　　想到这里，苏辰不禁有些汗颜。

　　沈月走了之后，苏辰用了一张灵符，就把自己的伤势治好。

　　感受到身上蓬勃的生机，他长长的叹了一口气。

　　说起来，有了这种灵符，他最不怕的就是跟人家拼血拼命。

　　道格拉斯认为自己练了瑜珈，再加上身具钢筋铁骨就没人拼得过他，却没想过还有更荒谬的……

　　苏辰只要有一口气在，用一张灵符就可恢复如初。

　　这种作弊方式，能让任何一个对他有所了解的人都会嫉妒得发狂。

　　第二天清早，苏辰练过桩功之后，难得的没有练习木人桩法，只是静坐在银杏树下冥思，调养精神。

　　这不是因为木人桩法对他已经没用，而是不方便。

　　因为他的手臂上仍然打着厚厚的绷带，绑着几根夹棍。

　　白色的细麻纱布从肩头绕远，缠在胸腹之间，让他看起来十足十是个重伤员，任谁见到都不会怀疑。

　　苏灵上学之前还特意拿手用力捏了捏他的手臂，确认自家哥哥的伤势全部好转才安心，这纱布绷带就是她亲手所绑。

　　女孩毕竟心灵手巧，她绑得细密严实，跟沈月这个专业医生有得一拼。

　　为什么伤好了还要弄成这样呢？

　　是因为苏辰昨天哄自家小妹的时候，说着说着就记起一件事……

　　他想到如果暗藏的敌人真的认为自己伤势过重，会不会从暗处跳出来偷袭？

　　这是很有可能的事情。

　　苏辰受了极重的伤势，这消息并不是一个两个知道，凡是观看过昨晚拳赛的上层人士全都看得清楚。

　　一传十，十传百，苏辰有理由相信，只要是有心人，想知道的全都会知道。

　　就比如现在，门外就来了两辆车，几个人。

　　“苏老弟，听说你昨天大展身手，扬我国威，实在可喜可贺。老哥今日才来探望你的伤势，你不会见怪吧。”谭应武笑呵呵的，提着一袋礼品走了进来。

　　看袋子有些沉重，这还不是一点点礼品。

　　身后的伍一鸣笑得脸都皱了起来，他提着更大的袋子。

　　“啊，谭局长，伍队长，你们怎能这么客气？来了还带礼物，应该是我去拜访才对。”苏辰心中诧异。

　　这是几个意思？

　　警局是来慰劳自己的吗？局长都亲自出动，这待遇可够高了。


第167章 敌人踪迹

　　这还不止，后面跟着下车的两人更是让苏辰诧异。

　　来的人竟是唐风和宁雨。

　　这两人的气色跟上次见面有了很大不同……

　　唐风剃掉了唏嘘的胡须，头发也剪得极短，虽然看着还有些清瘦，但身上的肌肉重新丰盈起来，看上去充满爆炸性的力量。

　　远远望去，就如同看到一柄锋锐长枪。

　　宁雨也不再是以往冷冰冰的模样，她此时笑起来很是幸福，头发盘了起来，一脸温柔娴淑的样子，看得苏辰大跌眼镜。

　　这还是当初那个满脸苦大仇深，风风火火四处冲杀的女子吗？

　　这就是一个幸福的小女人。

　　伍一鸣笑着说道：“如今唐风大哥开了一个私人侦探社，接一些保镖查探之类的活。凭他的实力，倒也能做得风生水起，前两天就接了一单，挣了几十万，如今他扛起了七八个战友家庭的养家重任，可不轻松。”

　　“至于小雨，也辞了特事处的外围保卫一职，全心全意帮唐风一起开这个侦探事务所。一人主内接单，一人主外行动，配合得很好。”

　　难怪！

　　苏辰会意的笑了，两人走到一起，唐风自然不愿意让宁雨还冲冲杀杀，这是要把她拉到身边就近保护了。

　　内务比外务自然要安全许多，这种情形，是要安心过日子了。

　　他也为两人如今的情况感到高兴。

　　尤其是宁雨，这个可怜的女人如今成了幸福的女人，这事才是真的可喜可贺。

　　“你们两人什么时候办喜酒啊，到时可不要忘了请我。”苏辰笑着看向宁雨说道，他还记得那个骑着哈雷摩托穿着黑色皮衣的猛女。

　　宁雨有些害羞的看了唐风一眼，说道：“就别操心我们的事了，这事早着呢，还得看某人的表现如何？你昨天大展神威，听说一拳震动海城，被称为‘碎心拳’”。

　　宁雨说到这里就忍不住捂住嘴偷笑。

　　苏辰听得直皱眉头，这外号太难听了有木有，就叫个破山拳，南拳新秀第一人啥的，也比碎心拳好听啊。

　　这是谁起的外号？简直说得自己就像是个杀人狂魔，画风太不对。

　　“真是一些没学问的人，起名都不会起！”苏辰暗暗嘀咕道。

　　他把几人迎进家里，就要去泡茶。

　　宁雨忙抢着道：“苏辰你就坐着吧，哪敢劳动你这个伤号动手招待我们啊，我来我来！”

　　唐风也是笑着道：“上次的事情，我们欠你一个大人情，这次上门一来认认门，二来嘛就是我的侦探事务所刚开张，还闲得很。听说上次有人暗中对付苏小妹，我在接任务的时候顺便就查了那个风门密探的踪迹，正好得到了消息。”

　　“他在哪里？”

　　苏辰陡然坐直了身体，有些失态的问道。

　　那个藏于暗中窥视的敌人，一直让他如骨梗在喉。

　　苏辰只要想着背地里有着一双眼睛盯着自己，象毒蛇一样，等着咬自己一口，他就浑身不舒服。

　　他本身倒是不在乎这种敌人。

　　有芯片在手，精神力也强大，基本上不会有人能暗算得了他。

　　但是，一个人生活在世上，总会有着牵挂。

　　明着来的敌人并不可怕，就怕不择手段暗着来的敌人。

　　如果那中年人始终把目标定在小妹苏灵的身上，就会非常麻烦。

　　唐风查探到的这个消息，的确一个大人情。

　　苏辰看了一眼伍一鸣，心知这一定是这个刑侦大队长透露的消息，让唐风去探查。

　　唐风出身王牌部队，一身实力非比寻常，十多年来一直跟境外敌人生死血战，各种跟踪反跟踪，探听消息，暗中潜伏的手段，全都是顶尖水平。

　　别的人可能查不出那个风门密探章含的所在，对他而言，就不是那么难了。

　　当然，也不可能象他说的那样，只是顺便查查就得到消息，肯定是花了很大心力。

　　“在城南的酒鬼胡同，有着一家四合院老宅子，里面供着关圣像，看起来是个社团。但其实这只是外相，这里住着的，就是江湖八大门的一个堂口，每个月都会有些人在此聚会，交流一些隐蔽消息。”唐风有些得意地说道。

　　他在短短半天时间之内就查出了风门的隐蔽聚会地点，这种成绩实在让人震惊。

　　苏辰也不去问他用了什么手段，只是急切的问：“那个暗中窥视的章含，可是住在这里？”

　　“听人说，他在八天之前就回到了这个宅子，每日早出晚归，行动小心谨慎，似乎是在躲着谁。”唐风把得来的消息细细的说了一遍。

　　“我知道了，章含应该就是我上次见到的时候就躲到那个聚集地了，那里有人照应比较安全。他知道自己做的事情可能招致你的报复，所以提前躲了起来。”

　　伍一鸣露出回忆的神色：“上次就是苏辰你跟国际刑警二人打赌的那天，他在一旁窥视，被我发现了。”

　　“嗯，他伙同袭击者在暗中窥视我家，因为要冒险行事，就事先留下了退路。此人倒是蛮谨慎的，这次真是多谢唐兄了。”苏辰点了点头，眼中露出喜意，唐风实在是给了一个大礼。

　　只要找到章含的踪迹，就能顺藤摸瓜，把那个练有毒煞掌的中年人揪出来。

　　暗中隐藏的敌人只有隐藏着才可怕，真要暴露出来，其实也算不得什么大事。

　　唐风笑得很阳光，他哈哈笑道：“只要能帮到你，我就满意了，以后苏辰你有什么事情需要帮忙的，尽管吩咐。反正我现在就是一个闲人，做的就是鸡毛蒜皮的事情。”

　　“真有事了，我一定会求上门去，不会客气的。”苏辰也笑了起来。

　　这样的唐风更让人高兴。

　　宁雨带着笑容泡了几杯茶，脸上洋溢着幸福的微笑，苏辰开心想道。

　　那个让敌人闻风丧胆一心为国的“妖锋”已经一去不复返，换回的是一个顾家自私的名叫唐风的小男人。

　　对国家这是一种不幸，对宁雨和伍一鸣，以及那几个破碎的家庭来说，却是一件幸事。

　　见到唐风把事说完，谭局长也乐呵呵的开口了：“这次，我来见苏兄弟其实是来赔礼道歉的。”

　　“这话怎么讲？”苏辰诧异道。


第168章 打落尘埃

　　“我上京开会期间，听说分局副局长程志国曾经针对过苏兄弟，还设下阴谋对付你。这件事情我已经向上面反映过了，组织上认为程志国同志已经不适合再呆在分局重要岗位上了，即日起就调往档案局任职。”

　　谭局长胖乎乎的脸上笑容未变，只是眼眉之间多了一丝锋锐。

　　程志国在他离开分局开会其间，私自动用权力压迫伍一鸣，不顾其人劝阻，伙同国际刑警对付苏辰。

　　虽然仍然是在规则之中办事，让人抓不到把柄，但什么事情都怕有人较真。

　　如果苏辰仍旧是以前那没有名声的一个小拳手，自然也不会有人为他出头。

　　最多就是口头上获得两句安慰，赔一个礼就算了，谁也不会当回事，也算不了了之。

　　但如今时移事易，一夜之后，苏辰的身份大不相同。

　　在天武拳馆生死一战之后，他隐隐然就是海城南派拳师会年轻一辈第一高手。

　　钟山都败在他的手中，其他人包括沈月在内，任谁对上他都不敢言必胜。

　　这种潜力，值得任何人下注结交。

　　尤其是沈三江。

　　以前只是觉得收下这个门人无可无不可的样子，但如今却是态度大变，明里暗里都得把苏辰当成衣钵传人。

　　从官方到民间，都要为苏辰开开绿灯。

　　因为“拳意”的出现，苏辰的价值大大不一样了。

　　不出意外的话，在两年后的天罡名额争夺战中，苏辰将会是南派拳师会的一员大将，一张底牌。

　　这对处于下风的沈三江他们来说，是极为重要的。

　　苏辰听到谭应武的赔礼，立刻就想到了这些，心里不由得感叹。

　　实力的增长就会伴随着地位的升高，变化总在不经意间。

　　“不过，这种变化却是我喜欢的。”

　　他心里这样想着，明面上却是很谦虚地说道：“谭局长言重了，其实程副局长也没有做得太过份。只不过，他一直记挂着堂弟程志和的事情，心里对我有着一些不满。”

　　谭应武一愣，调程志国到档案局了，看来还是不够，要不然苏辰也不会说起有不满的事情。他连忙说道：“哪里是不过份啊，苏兄弟你就是太大度了。似这种因私废公的性格，迟早会坏了大事。依我看，程志国其人已经不适合呆在国家干部的岗位上了，他年纪也挺大的，不如退休养老更好一些，你说这样行不？”

　　“嗯，谭局长果然很会为下属考虑，干了一辈子革命工作，程同志退休也是一件好事，哈哈！”

　　“哈哈！”

　　几人一齐笑了起来。

　　三言两语之间，他们就决定了一个堂堂警局副局长的前途命运，苏辰有些开心。

　　不仅仅是享受这种被重视的感觉，而是把程志国一撸到底，就不用担心他的报复。

　　自从那个阴沉的精瘦男人起心对付自己的一刻起，就早已决定了他自身的命运。

　　就算是警局不动手，苏辰也准备找个时间偷偷对付这人，他从来就不认为自己是个大度的人。

　　有恩必还，有仇必报。

　　不是不报，时候未到。

　　谭局长心里也是暗暗咋舌，心想这个年轻人报复心看来有点重，就因为得罪了他，调去档案局任个闲职都不成，一定要眼看着对方不得翻身才肯罢休。

　　以后跟他打交道可得好好应对，千万不要得罪了，不然可不好收场。

　　幸好，苏辰这种恩怨分明的性格很好相处，只要一直保持良好关系，警局有什么事情要求上门来，也不虞他不答应。

　　几人寒喧一阵，就告辞离开了。

　　苏辰直送到门口。

　　这一次的上门拜访，谭应武唐风几人都是高兴的，苏辰自然更是满意。

　　他得知了章含的住处，随时都能找上门去。

　　虽然几人都没多说什么，但就从他们什么都不说的举动，苏辰已经明白，这是默许他用自己的方式去处理恩怨。

　　对苏辰的实力，唐风这些人，没有一个人会心存怀疑。

　　就算他如今身有伤势，也是一样。

　　这是一种莫大的信任。

　　送走了几人，过了中午也再没人来访，苏辰就把身上的绷带解了下来。

　　装伤还真不是一件轻松活，尤其是在唐风和伍一鸣这些目光如炬的人面前。

　　他的初衷也只是无可无不可的装一下伤，想着引出敌人，没料到唐风直接送来了重要的消息，这伤也就可以直接好转了。

　　当然，许多人都知道他的手臂被打断，都认为需要一些时日才能好转。

　　他自然也不会没事找事的说出自己有灵符，伤势已经全部好转。

　　回春符这事，不用不行，用得多了其实也不行。

　　治疗妹妹的病，全靠这张灵符。

　　还有这一次，自己身上的伤势，如果没有奇妙的灵符，就会需要半月之久，才会痊愈如初。

　　在有着阴险敌人窥视的情况下，养伤半月，实在是把脑袋提在手中招摇过市，送人头给敌人了。

　　所以，能治伤治病的灵符就是自己最大的依仗。

　　但这个依仗却不能光明正大的暴露出去。

　　俗话说：“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　他既然掌握如此逆天的灵符，如果还弄得满天下都知道，那就离死不远了。

　　从小的艰辛经历告诉他，这个世界比想象中更复杂，他也永远不惮用最大的恶意去揣测他人心意。

　　所以，即算是沈月和伍一鸣，都只知道他从不知名的道家高人那里得到一些灵符，并不知道这符文是他自己亲手所绘。

　　两种得来方式，结果一样，但实际上却绝不相同。

　　从别人那里得来，这人还是神龙见首不见尾的道家高人，就会以最大的可能打消别人的贪得之心。

　　如果把苏辰自己制作灵符的消息暴露出去，说不定就会引来不可预知的危险。

　　当然，他并不是怀疑沈月和伍一鸣等人会对他不利，这也只是一种习惯性的防范措施，一种小人物的生存哲学。

　　如今，苏辰已经慢慢的变成了大人物，他也渐渐的不需要如此谨小慎微的遮掩自己的秘密。

　　但是，当一件事成为习惯后，也就没有了想要改变的心思。

　　想到唐风等人还认为自己是个重伤员，左叮咛右嘱咐的要他小心防范敌人的情形，他就不由得会心一笑。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧，只要那不知名的风水术士敢来袭击，就管教他来得去不得。


第169章 贺家出手

　　苏辰静静坐在房内蕴养精神意识。

　　这一次的拳意用出，一拳把道格拉斯打死，他感觉到了，自身对精神结合拳意的用法太过简陋。

　　凭借高达2.2的精神力，他其实完全不必要一拳就把全部精神力用上去。

　　这样做威力虽然很大，但一拳过后，他自己却也失去再次攻击的能力，做法实在太过危险。

　　正确的做法应该是以精神为基，把心意融合在每一次攻击当中，每一次用的精神力不多，就能在打的时候慢慢回复，就能进行持久战。

　　将精神力融合在拳法之中，让每一拳都附带上额外攻击力，再化入日常修练之中，熟能生巧之后，还会赢来更进一步的突破。

　　其实真正说起来，唐风就是这么做的。

　　他参军十三年，历经大小数百战，时时刻刻都在训练杀敌，心思也无比纯净，只有一种想法，那就是保家卫国，以杀止戈。

　　这种想法也就创造了一不小的奇迹，没人知道的是，一个对拳术练得较为稀松的军人，竟然会在年复一年的战斗之中，无师自通的领悟到那些宗师都可望而不可求的拳意。

　　他的拳法只求杀敌，不求精细，虽然对付不了一些厉害的对手，也很难突破化境，但在拳意上面，他却是走在了前面，值得苏辰借鉴。

　　从唐风的经验就可以得知，拳意的运用只在有意无意之间，有意杀敌，无意出拳。

　　不求招式的技巧，只求最后的效果，一拳开山，一拳断水。

　　这是意志力的运用之法，只追求结果，不强求过程。

　　跟苏辰平日里的木人桩法有着异曲同工之妙。

　　就是把心思放空，一切交给身体。

　　这一次他要多做一步，把意志凝聚，精神交给身体。

　　这就是上乘拳术中的一种道理。

　　“身与意合！”

　　就是拳意。

　　想明白这一点，苏辰心里大是欢畅。

　　这一次他的力量和精神力虽然没有大的增长，但弄清楚了下一步的修练方向，却也很重要。

　　可以想象得到，在不久的将来，他的实战能力又会迎来一波增涨期。

　　这种指导前瞻性思想的突破就是指路的明灯，指引着苏辰一直走在正确的道路上，一步步迈步高峰。

　　……

　　苏辰坐在自家别墅里悟拳，一片祥和光明，而另一座豪华别墅中却是阴云密布。

　　贺家，秋岚山庄。

　　贺华堂面沉如水，手中拿着电话：“大龙，怎么样了，有机会没有？这次的时机正好，你如果还不能得手，就跟着我爹去京都吧，海城这里请不起你。”

　　“贺少爷，不是我们不用心，前些日子总是有着警察在她身边，我们不好动手啊。放心，今日她们一班同学全在三号国道附近的绿柳滩烧烤，机会好得很。”一个粗豪的声音，从电话里传了出来。

　　“我不想知道你们怎么做事的，只要告诉我今天能不能成功就行了。听说小鹏在里面苦不堪言，不想办法弄出来，我也不好交差。”贺华堂有些不耐烦。

　　他身为贺家嫡长子，有些时候得顾全大局，就算是再不喜欢那个弟弟，每次见到就如同看到一堆垃圾，但该救还得救。

　　“一定能成功，您就放心吧。到时候，我会把目标带到老宅去。”电话里的大龙也认真起来。

　　“嗯……”

　　贺华堂挂了电话，跟门外吩咐一声道：“备车，现在就去老宅，我得亲眼看着才行。”

　　“是，大少爷！”一个中年人应声走了出去。

　　刚刚走出大厅，就见到一个少女走了过来，神色焦急地说道：“大哥，你怎么这样糊涂啊？叫大龙去绑人，这是违法的行为。听说苏辰跟警方关系极好，事情暴露之后，我们贺家以后该怎么办？”

　　这少女正是贺小玉，她头发染成赤黄，左耳上挂着一个圆环，还涂着深重的眼影。

　　虽然打扮仍是那么怪异，但贺小玉此时却没有大大咧咧，她认真的劝着贺华堂：“贺鹏的事咱们别管了好不好，他自己请人去对付苏辰，没有成功倒还算了，结果不知脑子抽了还是怎么着，竟然把自己派出去的人杀了。那就是个成事不足，败事有余的蠢货。”

　　“啪！”

　　贺华堂一个耳光就抽在贺小玉的脸上，厉声喝道：“你知道你在说什么吗？贺鹏再怎么差劲，说起来也是你的二哥，如今被判了死刑，保都保不出来，你还这样说他？若是被传到老头子那里，我们两个都讨不了好。”

　　“贺华堂……你竟然敢打我？”

　　贺小玉被这一巴掌打懵了，她捂着脸哭喊道：“就为了那个废物，凭什么啊？你要去绑架，迟早把自己也搭进去，这些年来做事顺风顺水，我看你已经昏了头。”

　　“你怎么这样不懂事！贺鹏被抓进去，又捞不出来，我们家在海城的生意已经受到很大损失了。这口气不出了，别人会怎么看待贺家？”贺华堂脸色一白，又举起手掌。

　　“你打吧，别看我一天不管事，到处玩儿，可是我看得比你们要明白，在海城我们家其实啥都不是。你知道别人都怎么说吗？说我们就是暴发户，你一意孤行要去干这事，被抓进去了，别怪我不去看你。”贺小玉流着眼泪转身就奔出了山庄。

　　贺华堂手掌举在空中半天没放下来，看着贺小玉跑了出去，然后开着火红色跑车一溜烟就不见了。

　　他颓然叹了口气，喃喃地说道：“小玉，你以为我愿意去救那个草包啊？老头子把这事交待下来，不救也得救，否则你我一分钱都继承不到，全都得便宜在京城的私生子贺飞鹰，那个狐狸精的儿子。”

　　他想了想，眼中多了一些狠意。

　　“贺家以社团起家，如今虽然洗白上岸，房地产生意越做越大，可终究是脱不了身上的腥臭味。有些事情该做还得做，一切都循规蹈矩，那还是贺家吗？”

　　“老王！”贺华堂头微微抬起，眼神凶悍。

　　“少爷！”

　　“你带两个人，跟我去老宅，准备好家什，可能要大干一场！”

　　“好的。”

　　那中年人脸上有着深深的一道刀痕，从眉心直到嘴角，仿佛时时刻刻都在张嘴嘲笑一般。

　　他目无表情的下去准备，似乎贺华堂吩咐的只是要厨房准备几个肉菜一样的平常。


第170章 危险临近

　　很快，刀疤中年人带着两个身材键壮，一脸凶悍的汉子走了出来，向贺华堂行了个礼，就跟着他出门开车去贺家老宅。

　　“少爷，这次行动，会不会太仓促了？事先都没有完备的计划，大龙那里也没有十足把握啊。”老王低声说道。

　　虽然这不是他应该插嘴的事情，但有些话还是得说。

　　老江湖的经验应该对大少爷有点帮助，老王是这样想着。

　　贺华堂诧异的看了老王一眼，却没有像对贺小玉一样呵斥，而是温和的解释道：“昨天晚上，苏辰在天武拳馆打了一场拳赛，跟死亡训练营的黑杀王牌道格拉斯血拼。听说他身受重伤，半边身体骨骼都被打碎，一时半会绝对好不起来。这正是天赐良机，错过了，就再难找到。”

　　“这倒也是，听说苏辰曾经打败过南拳年轻一代第一人，昨晚之后又得了一个碎心拳的外号，出手很是凶狠。若是等他伤好，绝没人敢动他的家人。”老王点头称是，接着又疑惑的道：“我说，少爷你为什么一定要盯着苏辰呢？二少爷被警局捉去判刑，找上面疏通一下就行，也不用非要跟他对上，招来危险啊。”

　　“你以为我不想啊，这段时间，我们贺家在官方的面子突然变得很不好使，连老二的面都见不着。听说他在里面过着苦日子，还惊动了父亲。”

　　“是不是关系没到位？”

　　“不是的，我打听过了，这是苏辰的原因。苏辰实力大进，加入警局做了外援之后，分局局长谭应武跟刑侦队长伍一鸣全都一力支持他，似乎还有些巴结。只要他不松口，老二就算把牢底坐穿了，也出不来。”

　　苏辰会松口放过贺鹏吗？

　　这明显不可能。

　　贺华堂虽然没见过苏辰，但从他一直以来的行事风格推测，那就是一个有恩报恩，有仇报仇的性子，而且做事做绝，从不妥协。

　　贺鹏不但找人对付他要打残他，事后还杀人嫁祸于他，这仇已经大到没边际了。

　　再怎么说情都是没用的，试都不用去试。

　　贺华堂郁闷的锤了一下车窗，显然，他的内心其实也不想跟苏辰对上，谁想往死里得罪一个前途无量的大高手啊？

　　但京都贺远下了死命令，一定要救出贺鹏来，不管是用什么法子。

　　听说那个狐狸精每天都在哭诉要救出他儿子，弄得贺远也十分头大。

　　任务交待下来，贺华堂身为长子，又正在海城，只要还想着继承家业这回事，这活就推脱不了。

　　“老王，你觉得大龙会尽力做这件事吗？近段时间，他似乎沉迷于酒色之中。享受惯了，都有些不听使唤？”贺华堂双眉紧锁，似乎很不满意。

　　“少爷，您以后是要继承贺家家业的人，这种事啊，能不沾手就不沾手为好。”老王眼神里有着担忧：“大龙这人性格暴躁，他练的是十三太保横练和一手外门铁砂掌功夫，在海城算得上是个高手。因为在南街做兄弟会老大久了，为人也就自大了些。再说，他是跟着老爷的人，你指挥不动，也不是怪事。”

　　他又道：“这一次的事情，因为是老爷吩咐下来的，谅他也不敢怠慢，除非他想着自立门户。”

　　贺华堂神情复杂，叹了一口气说道：“只要他用心办事就好，这事如果出了漏子，大家都不会好受。走吧，我们去老宅。”

　　车子缓缓而去。

　　……

　　绿柳滩在海城很有名声，尤其是春秋两季，这里经常人来人往，是居住在城市的人们首选出行地点。

　　无他，这里实在太适合游玩了。

　　倒不是风景如何秀丽，而是这里草木稀疏，都是一些平地和小河小溪。

　　到了春天，一眼望去，四处野花青草，还有着桃树李树。

　　花开的季节，大人都会带着小孩出来放风筝，看看野外风景。

　　如今已是秋季，自然没有春天那些野花绿草，但却又另外多了一种乐趣。

　　到了这个季节，就会有着许多城里人，来这旷野之中进行烧烤秋游。

　　海城一中初三一班的老师同学自然也不例外，这次班会活动首选地点就是绿柳滩。

　　他们选的地方是靠近国道不远的稀梳枫树林，这是一片烧烤场。

　　秋高气爽，阳光明媚，这片场地中不但有着同学老师在场，更还有着一些年青男女出来放松心情，谈情说爱。

　　更有一些人远远的在那条曲折小溪处拍照留念。

　　苏灵和两个小伙伴已经吃得很饱，女生对于烧烤这种肉食其实并不是十分喜爱，大多数时间只是吃个气氛，或者吃个味道。

　　但今天几人烤得高兴，守着一个烧烤架，开怀大吃之后，都有些撑着了。

　　“胀死我了，刚刚那最后几串肉，我就不该吃。小灵，球球，我们走一走吧，那些男生好幼稚，咱们走远点，眼不见心不烦。”

　　邱艺珍刚刚应付了一个男同学的搭讪，在一些人的哄笑声中，摸着肚子有些不耐烦地说道。

　　“嗯嗯，就是，出来玩还要呆一块，不许走散，张老师也太古板了。要不，我们去那边走走。”张琴淑眼神一亮，指着不远处一座矮山说道。

　　她指的方向却不是什么好去处，从烧烤场都能看到一块块白色的石碑矗立，一片密密麻麻。

　　那竟然是座坟山。

　　苏灵有些痛苦的叫了声：“琴琴你竟然还记着探险的事啊，那里是墓地，不吉利，咱们还是不去了吧。”

　　“不怕的，小灵，这都大白天的，太阳还在呢，怎么可能不吉利？再大胆的脏东西也不会这时候出来啊。去吧去吧，我只是有些好奇，球球，你陪不陪我？”

　　“去就去，我也好奇很久了，看那么多块碑很壮观，咱们上去看一眼就下来。”邱艺珍也是豪气的拍拍胸脯，拍得波浪汹涌。

　　“灵灵，你不会不讲义气的，对吧？”

　　苏灵没法子了，她其实对看脏东西这种事完全没有兴趣，奈何两个小伙伴都很有兴趣，总不可能自己一个人扫兴，只得答应：“好吧，你们可是说好的，只是看看就下来的啊，可不能上了去，又想着寻找什么才行。”

　　“一定不会。”

　　听到苏灵也松了口，张琴淑眉花眼笑的就在前头带路，她老早就想着去看了，好奇心大得很。

　　几人见那些男同学正围着老师说得口沫横飞，也不去打扰，只是悄悄的离开烧烤场向着枫林外面走去。

　　远处的树林中，三个彪形壮汉静静的等待着，为首的是一个光头大脸，身上纹着龙纹的魁梧壮汉。

　　他拿着望远镜看着远方的人群，见几个女孩向国道方向走来，忙收起望远镜，转身就向林外走去。

　　嘴里说道：“快，上车去，那女的就要过来了，好机会。”

　　“是，龙哥，身后两个黑衣男子紧紧跟随。”


第171章 铁砂掌

　　黑子跪在一块石碑前面，喃喃的念道：“爹，黑娃来看您了，今年来得迟了，您想必饿坏了吧，我多烧点钱下去，您别节省。”

　　黑子拿出纸钱，细细的烧化在坟前泥地上，石碑面前摆着各种果品，还有几种肉食。

　　他拿出黄酒祭奠，嘴里还说道：“娘本来也要来看你的，不过她身体不太好，每次来都会伤心过度，我就劝她在家了，爹您不会怪我吧。”

　　“今年我在天武已经打上了C级拳赛，每月收入多了不少，家中生活也都好了起来，这要多谢辰哥了，他教了几套拳术……”

　　黑子每年的这一天都会来到绿柳滩坟山，是他父亲的祭辰，前些年他娘身体不好，这事就落在他的身上。

　　今天他没去拳馆，早早的就准备好果品肉食，还去街上买了香烛纸钱。

　　祭拜完父亲，黑子就打算下山去拳馆。

　　每天的拳法训练还是得坚持，就算是父亲的祭日也不能放松。

　　他转过小溪，刚走上国道，就见到一辆蓝色皮卡从身边冲了过去。

　　前方不远处正有着几个女孩嘻嘻哈哈笑闹着走了过来，老远就听到她们的嗓音。

　　黑子侧耳细听，感觉有些耳熟。

　　他抬头看去，却见到是苏小妹苏灵和她的两个同学。

　　“她们这时候不上课，来坟山干嘛？”

　　黑子有些纳闷，正想打个招呼，就见到那辆蓝色皮卡突然“吱”的一声停了下来，车门以极快的速度打开，从上面下来几个壮汉。

　　为首的汉子是个光头魁梧男子，他推开车门一声大喊：“就是中间那个白衣服的，她就是苏灵！”

　　从后车厢下来的两个大汉一声不吭，冲上去就拉住苏灵，两人架着就往车上拖去。

　　车门“哐”的一声就关了起来。

　　黑子一见大惊。

　　光天化日之下，竟然有人绑架，还是冲着苏灵来的，他怒喝一声：“光头，你敢乱来，快停下来！”

　　那带头大汉回头见到远处狂奔而来的黑子，呲牙一笑窜上了车，发动车辆就要离开，竟然把旁边的张琴淑和邱艺珍忽略了。

　　张琴淑两人被突然的变故惊呆了，一时不知作何反应，只是尖叫。见到车子要发动，她们就要去追，黑子在不远处看到，心里大急。

　　“你们两个不要追了，打电话报警，打电话给苏辰。”

　　黑子匆匆丢了一句话，脚下丝毫不停，朝着蓝色车子追去。

　　车辆刚刚启动时的速度并不算很快，至少跑不过已经加速冲刺的黑子。

　　就是关车门加油门换档的时间，黑子已经离得很近，他几个箭步，就追上了跑起来的皮卡。

　　“来不及拦下来了，不能让他们走掉。”黑子心里暗暗发狠，要是让人在他眼前把苏灵绑走，他还怎么见苏辰。

　　他咬紧牙关，一个虎跃就跳了起来，直扑在车顶上。

　　“嘭”的一声闷响，黑子庞大的身体砸在车身上，压得车身一沉。

　　“真是够拼命的，没有用的。”光头龙哥冷笑一声。

　　“赶快停车，我已经叫人报警了，你们逃不掉的。”黑子喊道。

　　车子开得飞快，在国道上走起了S型，黑子被迎面灌来的风吹得眼睛都有些睁不开，双手大张抓住皮卡两旁边沿，死死抠住车顶。

　　身体被甩来甩去，就是不掉下来。

　　后座一个黑衣汉子听着车顶的动静，掏出了一把短刀，说道：“龙哥，看我一刀把他捅下来！”

　　“你傻的啊彪子，这是新车，对付一个傻小子，把车搞坏不值当，龙哥有办法的。”另一人却不在乎地说道。

　　“哼，抓得还真紧啊，我就不信你能违背惯性！”那光头龙哥冷冷一笑。见到前面是下坡，他脚下急踩，车子发出尖锐响声停了下来。

　　黑子一时没有防备，身体在车顶上往前一滑，就栽了出去，摔在车前三四米。

　　光头哈哈一笑，眼中闪过一丝凶光，正待踩下油门加速，想撞死这个追来的黑小子，却听到身后两声惨叫，车身也急骤摇晃起来。

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　光头龙哥看向后视镜，心里大惊，却见两个手下眼睛淌着血，痛得摇摇晃晃正撞在车厢壁上。

　　那绑来的女孩身边出现一个小女孩，穿着黄色小巧裙子，此时正愤怒的拿着一根竹签，向着两个手下猛扎。

　　两个黑衣汉子手臂挥舞，却是从那小女孩的身上穿了过去。

　　“有鬼！”

　　光头心里发虚，脚下一抖，条件反射般一脚就踩在刹车上，车子死死的停了下来。

　　他心里刚觉得不对，眼角人影一闪，却见到摔在地上的黑脸大个子已经冲了过来。

　　黑子听到车内传来惨叫，心里焦急。

　　他不知道里面发生了什么事，好在车子已经停下，就连忙爬起身，也顾不得手肘处被摔得流出血来，冲前两步，一拳就轰在车窗玻璃上面。

　　玻璃四散飞溅，大龙伸手挡住玻璃，也没心思去理会车中两个手下了。

　　他伸腿一踢就把车门踢开，撞得黑子飞退，身子也急窜出了驾驶室。

　　“好小子，你追上来送死，我就成全你。”

　　大龙死死盯着黑子。

　　他赤着上身龙纹闪动，肌肉虬结，手臂青筋暴起，两只手掌变得黑漆漆的。

　　“铁砂掌！”

　　黑子长年练拳，对国术基本上都有了解，尤其是这种烂大街的外门功夫，他更是熟知。

　　更是明白这种一掌能把老黄牛打死的凶名赫赫的掌法是如何的厉害。

　　有许多人都练过铁砂掌这门笨功夫，都眼馋那极大的杀伤力。

　　但练出来的成果却各不相同。

　　其原因无非就是两点。

　　第一点就是持之以恒与否。

　　这既然是一门笨功夫，追求极限杀伤力的，自然不能三天打鱼，两天晒网。

　　必须坚持不懈，每日三练。

　　第二点就是药水的差别了。

　　笨功夫也有着流派之别，高明的师傅会传下独特的药水，对练习铁砂掌很有帮助。

　　每天插进铁砂，手掌的血肉皮肤跟坚硬的砂子碰撞摩擦，把攻击力练强之前，总免不了损伤。

　　想要增进功力，而不是让手掌残废，一种好的药剂是必不可少的。

　　在黑子的看法之中，这门功夫是易学难精，很少有人练到大成，但今天他就见到了一个。

　　对面的光头汉子手掌呈现青紫色，掌心更是黑漆漆一团。

　　更奇特的是，他的手掌比常人更大上三分，看起来就象是两只小蒲扇。

　　甚至黑子的鼻中还能闻到淡淡的草药香味，他知道这是对方长年用药的缘故。

　　被血气一激发，就散发出来。


第172章 前后夹击

　　除了铁砂掌，大龙身上的皮肤颜色也有些不同，呈现古铜色泽。

　　黑子因为见识不足，也认不得对方练的是什么功夫。

　　但有一点他却是知道的。

　　这人不但练着铁砂掌这种杀伤强大的外门功夫，还有着一身横练功夫。

　　“不好对付！”

　　黑子拉开架势，眼神警惕。

　　不管好不好对付，他却绝不可能退缩。

　　苏灵还被捉在车中，不打败眼前这个敌人，怎么也救不出来。

　　“老王，大龙的实力现在怎么样？听说他是海城南街一霸，无人敢惹，是不是真的啊？”贺华堂坐在去老宅的车上，淡淡的问道。

　　人是派出去了，能不能绑来苏灵？他的心里完全没底。心里总想着如果被人破坏了，或者把自己暴露了，又该怎么办？

　　“少爷，大龙这人怎么说呢？他能在南街混得风生水起，说实在的，老爷并没帮上什么忙，全是靠着他两只手掌打出来的。这人出手狠毒，一身外门功夫最是不怕硬拼，一般高手很难是他的对手。上次宗师檀三槐的弟子檀松您知道的吧，大龙跟他的实力差不多。”

　　老王对一些江湖消息十分了解，细细的解释道：“在国术练习上，大龙头脑简单，并没有太多天赋。但他很早就开始练习铁砂掌和十三太保横练，如今实力已是明劲巅峰。”

　　贺华堂不知道明劲是什么概念，只是听老王说似乎很了不得，就把心思暂且放了下来。

　　他拿着手机，静静的等着大龙的电话。

　　按道理，此时应该来电话了啊。

　　绑到没绑到？总会有个消息。

　　“呜呜！”

　　大龙看着黑子，嘿嘿笑了两声，大摇大摆就攻了过来。

　　他两只手掌打得空气“呜呜”作响，直冲上前，也没摆什么架势。

　　大龙对自己的防御力和攻击力都极为自信，并没有太过在意对手。

　　黑子冷哼一声。

　　在拳馆经历这么多场战斗，他早就不是当时刚刚入行的小菜鸟，实战经验比起大龙并不算差。

　　他扎了个高腰马，见着大龙一掌扇来，也不避让，“轰”的一拳打了出去，空气中响起一声炸响。

　　这正是形意炮拳。

　　黑子练武虽然刻苦，但不知为什么，他对某些类型的拳法怎么也练不好，比如咏春拳。

　　对另外一类的国术却是学得很快，只是稍稍学习就会练得精通，就正如此时的形意炮拳。

　　一拳击出，劲风呼啸，黑子嘴角露出满意的笑容。

　　他既然知道了对方练的是外门功夫，也就不再惧怕。

　　凡是传统功法，总会有着一个缺点，那就是实战能力较差。

　　这是功法本身所造成的，跟拳法练习者无关。

　　练习铁砂掌，绝不可能练得劲力细腻敏感，出手之时总免不了大开大合，招招逼人硬拼。

　　黑子也不喜欢细腻的功夫，他也爱好大开大合的拳脚。

　　见到大龙冲上前来，心道自己长这么大，还没怕过与人硬拼，此时正好试试力量。

　　两人“嘭”的一声相撞，黑子身体晃了晃，随即站稳了脚步。

　　大龙“蹬蹬蹬”却是后退了三步。

　　他看起来落在下风，但奇怪的是，他的脸上却是露出了笑容。

　　黑子脸色胀红，一丝痛苦的神色一闪而过。

　　他低头看看自己的拳面，却见这一掌撞击，虽然在力量方面占了上风，吃亏的却是自己。

　　他的拳头已经微微肿了起来，呈现淡淡青紫色。

　　“好硬的手掌。”黑子呲牙说道。

　　“你的力量是不错，但练功夫却不仅仅是练力量，力量也不等于攻击力，铁砂掌可不是那么容易对付的。”大龙得意地笑道，眼中却没有一点笑意，显得极为冷酷。

　　显然是准备要下杀手了。

　　他退后的脚步一止住，就又冲了上来。

　　“凭着速成的外门功夫，就算你杀伤力更强，又能怎样，难道你以为我怕你不成。”黑子强忍着手上的剧痛，不肯后退。

　　他脚下步伐颇为灵活，虽然谭腿的功法很难练，他也没练出太大名堂，但不管练得如何，对自身的身形步法终究是有了很大帮助。

　　经常跟苏辰切磋交流，黑子的战斗技法早就有了极大进步。

　　不管大龙怎么打，他总是能缠上去，一拳一拳打出，轰轰有声。

　　黑子心想着，今天就算拼了这条命，也不能让对方得逞。

　　两人在路上拼死对撞，竟是势均力敌。

　　不得不说，黑子的实力也渐渐的提升了起来，他虽然打的是C级拳赛，但不知不觉中已经达到了B级拳手实力。

　　单拳八百多斤，腿力1000斤。

　　大龙的实力更强一点，面对拼死不退的对手，就算他十分想要早点打倒黑子，却也是做不到的。

　　两人说了几句，全神贯注拳脚交锋，却没注意到车门已经打开。

　　苏灵打开车门走了出来，两个黑衣汉子躺在车厢内，满脸黑色，浑身颤抖着。

　　不知雪儿对他们做了什么，看这模样，这两人一时半会是别想入场了。

　　“雪儿，你帮黑子哥把那人打败了，这是坏人！你打他背后，别伤着自己了。”苏灵恨极，无端端的被人绑架，要不是黑子追了上来，今天还真危险了。

　　她也放开了不准雪儿攻击的禁令。

　　刚刚在车上，就是她勾通雪儿攻击两个黑衣汉子的眼睛要害，也顾不得伤人杀人的问题了。

　　别看苏灵平日里很温柔乖巧，但真到了危险关头，倒也狠得下心。

　　想想也能明白，被病痛折磨十来年，而坚韧如故，她就绝不可能是个柔弱的性子。

　　就如这次，她只是心中稍稍慌乱了一会，就立刻配合黑子出手，攻击对方。

　　“看我的。”

　　雪儿一飘就到了大龙的身后，趁着他跟黑子硬拼的时候，抓着手中的黑色竹签就刺向他的后脑。

　　小雪儿也学精了，知道练拳术的人防御力很强大，攻击力小一点，别人都懒得理会。

　　因此，她攻击的是大龙的要害。

　　大龙心头一惊，急忙躲闪。

　　他正面跟黑子交手，本以为三招两式就会把眼前这个碍事的小子打发掉，却不料对方韧性极强。

　　别说是三招两式了，就算再打半个小时，他也不一定能打倒对方。

　　现在又有个奇怪的小丫头从旁夹击，这事不好弄了。

　　而且，他见到苏灵下车，就明白属下恐怕已被打倒了，如今轮到敌方人多打自己人少，这该怎么办呢？

　　左支右绌，大龙一不小心，就被小雪儿手中竹签刺了一下。

　　这一刺，正好刺在他的耳门旁边。

　　大龙痛得大叫一声，拳法一乱，就让黑子找到了机会。

　　他一拳破风，发出音爆，“嘭”的一声打在大龙肩上。


第173章 危急时刻

　　大龙被这一拳巨大的力量打得翻倒在地，倒是没有受什么伤。

　　他连滚滚带爬的向着车子冲去，也不去抓人质了，只想着早点脱离。

　　“大家井水不犯河水，我放弃了，不用再打啦。”大龙高声叫道，身体却以极快的速度逃向后方。

　　黑子感觉到自己两只拳头麻木，似乎骨头都已经断裂了。

　　被打得这么凄惨，怎么可能让他逃掉？

　　他心中憋屈，咬着牙穷追不舍。

　　“你想抓人就抓人，想走就走，以为这是你家啊？”

　　小雪冲上前来，这次却没有竹签，因为她发现跟气血强大的高手交锋，用手直接抓人反而更有效一些。

　　趁着大龙心慌逃窜，小雪一爪就抓在他的后脖颈处，让大龙的身体微微一顿，如坠冰窖。

　　黑子冲上前去，也不理会是不是背后攻击的事了，反正对付这种社团人士，根本就没必要讲什么风格规矩。

　　他一拳打出，趁着小雪缠住对方的同时，一拳打在大龙的后背上。

　　“咔嚓”一声，大龙的后背骨头断了几根，他眼神一狠，说道：“你还要追上来，别怪我拼命了啊。”

　　见黑子穷追不舍，大龙返身强忍伤势，一掌拍了出去，这一次却是用了全力，半点也没轻视黑子。

　　黑子也是恨意十足，逮到机会哪会放他逃掉，他也不躲闪，接着一拳换一掌，狠狠轰在大龙胸部。

　　大龙被这一拳打得飞起，摔倒在地，嘴里狂吐着鲜血。

　　黑子被大龙一掌击中小腹，感觉到全身都不对劲了。

　　他的身上凉得吓人。

　　甚至牙齿都打起磕来。

　　“这是中了铁砂掌，怎么会有中毒症状？我倒是没有听说过。”

　　“不好！”

　　黑子冷得全身发抖，站都快站不稳了。

　　苏灵急忙走了过来，想要扶住他，却没注意到身后的草从闪过一道身影。

　　一双狞恶的眸子。

　　“小灵儿趴下！”

　　苏灵听到这声大吼，却没反应过来。

　　她毕竟只是一个初中三年级学生，哪曾学过口令应变之类应急招数。

　　听到喝声只是神情一愣，却站着没动。

　　黑子在喊出话的同时也感觉不对了，他强忍住脑袋眩晕，冲前几步，把苏灵一把就拉到身后，自己面对那冲过来的身影。

　　“啊！”

　　那身影一声尖叫，手中拿着滴血的钉子就刺了过来，正正的刺在黑子的胸口。

　　黑子只觉得一股冰冷的寒意涌上心头，他努力的撑着一股气，看了过去，原来是一个面目狰狞的小鬼。

　　黑子一把抓住那小鬼，用最后的力气扔了出去，却看到对方一骨碌爬起来，桀桀笑着又冲了上来。

　　他心里顿时凉了半截。

　　扭头望去，他心想小雪儿怎么还不过来，自己顶不住了。

　　却见到草从里不知何时站起一个中年人，脸上挂着阴险笑容。

　　中年人此时扔出一张黑漆漆的网兜，正正套在小雪儿的身上。

　　然后就见到小雪儿在那里使劲挣扎，掉在地上，再飘不起来了。

　　“哈哈，这灵鬼上次就没抓到，这次没有警察守着，我看你逃到哪里去？小姑娘你也逃不了，你哥哥竟然敢抢我的别墅，我就让他后悔一辈子。”

　　“竟然还有人在一旁暗算，这是暗中窥伺已久了。”黑子心里升起觉悟，有些绝望了：“苏灵这次惨了，跟小雪儿两个都会被人捉去。”

　　他的脸色更黑了，身子软软的倒伏地上，感觉到全身的温度已经渐渐远去，眼睛也迷迷蒙蒙。

　　“这是要死了吗？”

　　黑子心里这样想着，他只可惜没能救下苏小妹，辰哥要是知道了还不知道怎么伤心难过，自己真是太没用了。

　　“喵呜！”在苏灵肩上一直静静站立的小猫莎莎，本来毫不起眼的小身子猛然弓了起来，恨恨的盯着那中年人。

　　她已经感觉到对方深深的恶意。

　　小猫虽然表情凶恶，但这声猫叫听来却很轻微，更是萌萌的奶气十足。

　　但奇怪的是，她的叫声回荡四方，竟然久久不歇。

　　中年人并没在乎猫叫声，他得意万分，走了过去就把兜住小雪儿的网兜提了起来。

　　“这牵丝网可花了我好大的精力准备，还能对付不了你这灵鬼？真是暴殓天物啊，上好的一只灵鬼只是当个玩伴，全然不懂利用，只要稍微弄点怨气出来，今天我哪能对付得了你们？如今，天意是要便宜我，哈哈……”中年人狂笑着，就朝着苏灵走去。

　　这是要冲她下手了。

　　正在危机关头，路上一辆小车急速驶了过来，看那速度至少开到了二百多码。

　　鸣笛开启，听得让人心慌。

　　黑子被这声音一吵，使劲的睁开眼睛，他朦胧中看到那辆黑色小在尖锐刹车声中停下。

　　一个人影，在车还没彻底停稳的时候就轰开车门窜了出来。

　　“是辰哥来了，来得好快，小灵有救了。”

　　黑子心里刚刚转过这个念头，就觉得全身冰冷，思维都仿佛被冻住，脑袋一歪，就晕了过去。

　　“黑子！”

　　苏辰怒吼一声，他的眼睛通红，死死盯着远处倒在地上的黑子，抬头看向正准备攻击苏灵的中年人。

　　“我不管你是谁，你死定了。”苏辰喉咙里发出闷哼，看向那中年人，心头满是杀意。

　　他奔跑的速度又快了一分，短短数百米距离，几个呼吸间，就近了许多。

　　远处警笛“呜啦呜啦”的响声越来越近，这是警车到了。

　　张琴淑两人报警打电话的动作还算比较快，从通知苏辰和警察，到他们赶到，也只是过了十多分钟。

　　温良恭心头大骇，他正准备打晕苏灵，都没走近，就感觉到杀意扑面而来，远处苏辰下了车，几个冲刺已经快到跟前。

　　他二话没说，也顾不上再对付苏灵，转过头发足狂奔，几步就窜入旁边的矮树林之中。

　　“哥！”

　　苏灵一见到哥哥赶到，眼泪水就流下来了。

　　她先前坚强的很，就算是面对绑架心中都没太慌乱，此时再也忍不住，抽噎着喊道：“小雪儿被那人抓走了，还有黑子哥不行了，快救她们啊。”


第174章 追击

　　苏辰跑到跟前，见那中年人就蹿入林中，一道红影跟着就跑了进去，这是小猫追上去了。

　　有小猫吊着敌人也好，她很机灵，也不怕敌人会逃脱。

　　黑子看样子快要不行了，没时间去追击，还是救人要紧。

　　苏辰之所以赶来如此之快，就是因为张琴淑第一个电话打的就是他。

　　接到电话后，他心急如焚，开车连闯红灯，不要命的赶了过来。

　　小猫一声吼叫，看似声音不大，却是专门联系苏辰的。

　　精神震荡之下，声音能传得极远，跟小猫有着心灵感应的苏辰却是隔着很远都听得清清楚楚，这就为他指明了方向。

　　他没有绕一点弯路就追了上来，正好赶上救人。

　　如若再迟一点，说不定黑子就危险了，苏灵也有可能被温良恭捉去。

　　贺家绑架苏灵只是为了逼苏辰妥协，让他勾通警局放出贺鹏，暂时不会对苏灵有什么太大伤害。但是那中年人温良恭就说不定了，这人心性狠毒，谁也不敢肯定，他会不会下毒手？

　　苏辰跑到黑子声边，急声问道：“黑子怎么了，不好，这是阴气入侵，还中了一掌狠的，受了极重的内伤。”

　　他伸手探了一下黑子的呼吸，感觉到极为微弱，已经是只有出气，没有进气了。

　　“好险，黑子受了两次伤，都是致命的伤势。如今五脏破损，还被极阴毒的煞气侵入体内，再迟一会，就救不了啦。”

　　苏辰急忙从怀里掏出一张回春符，暗暗庆幸自己还有着灵符，要不然，也只能眼睁睁的看着黑子死去。

　　现场的情况，他扫了一眼就明白了，如果不是黑子及时赶到，挡住两波敌人的攻击，自己就算是来得再快，也没有办法。

　　这次真是多亏他了。

　　灵符一展，一道白光闪动。

　　黑子脸上的灰色气息如滚汤泼雪一般慢慢消失，脸上的气色也越来越好，不过一会儿，就恢复了红润。

　　苏辰吁了一口气，心想好在回春符给力。

　　就跟小猫说的那样……

　　病人只要还有一口气在，只要是在这符医治的范围内，就没有救不回来的道理。

　　这是从天地间直接摄取生机反补人身，从根源上治好伤病，很是奇异强大。

　　警车停下，伍一鸣带着几个警察也跑了过来。

　　“苏辰，发生什么事了？我接到报警，有人对付苏灵，是哪里的人？”

　　“伍队长，我也刚刚赶到，还不清楚情况。这事幸好黑子在场，才救下了小灵儿，你问问他吧。那个绑架的凶徒，你应该认识，这次一定要问出幕后指使，不知能不能做到？”

　　苏辰抬头勉强笑了笑，问伍一鸣。

　　“能！我一定把他祖宗八代都问个一清二楚。”伍一鸣眼中闪过狠色。

　　他知道苏辰这么问的意思，是问他会不会动用特殊手段撬开躺在地上大龙几人的嘴。

　　显然，苏辰这次很生气。

　　大龙被打碎身上几根骨头，也是受了重伤，此时还趴在地上挣命，另外两个黑衣汉子，就是满脸乌黑神志不清了。

　　小雪儿下手也是够狠，这两人眼睛受伤，还损了阳气，治不治得好还是个问题。

　　就算治好了估计也是身体虚弱，从此骨瘦如柴。

　　一般的医生应该连病根都看不出来。

　　苏辰当然可以治好他们。

　　但是，对攻击自己小妹的几个人，他可没有那么大度，是不可能好心的去治疗。

　　就算几人当场死亡，他的眉头也不会皱上半点。

　　苏辰听到伍一鸣的回答，有些满意的点了点头，心想小猫追去，不知还能跟上那中年人没有。

　　黑子挣扎的爬了起来，他身体好转，感觉力气又恢复了，脸色很是震惊。

　　因为他清楚的记得自己被人打伤，已经要不行了，怎么会好得这样快呢，他看了看苏辰，问道：“辰哥……”

　　苏辰知道黑子想问什么，他打了个眼色，制止了黑子想要说的话。

　　这里有着几个警察，不怎么好说话。

　　伍一鸣关系倒是不大，他也知道苏辰有着灵符的事情，但跟来的警察却不知道。

　　灵符的事情，苏辰并无意弄得满城风雨，有些事情就算别人猜到了，也不用去说得太过明白，只是跟黑子说道：“这事以后再说，你先跟伍队长他们审一下敌人来历，帮我看着小灵儿，别再出事，等我回来。”

　　说着，苏辰转头说道：“伍队长，还有一个敌人逃逸进山林中了，就是上次攻击苏灵的那个会风水阵法的中年人，我去去就来，看能否抓到他。”

　　“我跟你一起去！”伍一鸣说道。

　　“不用了，我脚程比较快，你跟不上的。在这等着消息吧，别被其他敌人杀个回马枪。”苏辰担心苏灵的安危，就叫伍一鸣跟警察在后方处理事情，这追敌搏杀的事情还是不要他一起了。

　　伍一鸣的实力毕竟要差上许多，他的实力也只是跟黑子差不多。

　　听说敌人有一只婴鬼，他若是单独对上，苏辰怕他也落得跟黑子一个重伤下场。

　　如果是唐风要跟着一起，苏辰倒是不会反对。

　　因为唐风的实力其实很强，身上的血煞枪意，对付中年人那奇奇怪怪的手段也是很有效。

　　“小灵儿，你就跟伍队长他们呆一块，别乱跑，我去去就来。”

　　“嗯！”苏灵抹干了脸上泪珠，点头答应。

　　苏辰匆匆交待几句，身形一动就钻入林中。

　　伍一鸣嘴唇动了动，还想再劝，却见苏辰已转身追进了树林，就没再说。

　　他深知苏辰实力，也不怕会遇到危险。

　　“把他们几个人控制起来，问出是谁主使，再送去医院。”伍一鸣沉声喝道。

　　几个警察对视一眼，见伍一鸣面沉如水，心情似乎不太好。本想提议先送伤者去医院，也没人再敢多说，只是听从指挥去审讯。

　　犯人受不受伤还是不管了，这时候决不能触怒伍队长，问出消息最重要。

　　苏辰默默在心里感应着小猫的方位，穿过稀疏的林木，身形如同灵鹤飞舞，在树木间隙闪动奔行，速度越来越快。

　　他心里暗暗赞叹小猫的机灵，她实力不行，也不上去战斗，但是在辅助方面却是做得极好。

　　不但利用叫声联系了苏辰，让他直接找到出事地点，还能在他分身乏术急着救人的时候紧紧缀上敌人的行踪。

　　两人根本不用多作交流，就能心灵相通，的确是省了苏辰很多心力。


第175章 审问

　　小猫平日里跟小雪儿经常在一起玩，要论感情也是极深。

　　这次小雪儿被温良恭捉去，她也很焦急。

　　再机灵的小孩子也是小孩子，只要是心有牵挂，就会出错。

　　小猫自然也是如此。

　　她心急之下，就追得紧了一点。

　　仗着体型小的优势，小猫在树木之间跳跃前行，不知不觉之间就越追越近。

　　温良恭手中提着网兜，也不回头察看。

　　可是，小猫的行动却早已被他发现了。

　　原因就是那只小婴鬼。

　　小猫只顾着追击正主，却忽略了那婴鬼躲在一边，这是温良恭布下的一着后手。

　　这人行事要说大胆却也谈不上，每一次都会留着后招。

　　他日日算计，却从来不敢跟苏辰正面相拼，惜命得紧。

　　在逃走的路上设下陷阱，布下机关是再正常不过了。

　　追过一道小溪，再转过一个小山坡，小猫就看见了温良恭。

　　看到温良恭脸上的阴笑，她突然心生不安，还没决定是否继续上前，事情已经有了变化。

　　前面一股黑气突然升起，小猫只觉得身体沉重许多，再也跑不起来。

　　那小婴鬼也从树后跳了出来，拿着滴血的小钉向着小猫刺过来。眼神冷漠残酷，发出嗜血的光芒。

　　小猫尖叫一声，想要转身逃跑，却发现身体似乎被缚住，转身都困难，被那小钉直直刺在身上。

　　婴鬼冲得极快，让人躲闪不能。

　　钉子刚刚刺在小猫的身上，就见到她头顶微光一闪，然后钉子就碰到阻力，刺不进去。

　　小猫的身体被撞得飞起，狠狠撞在树上跌了下来，身上毛发飘飞。

　　“竟然没杀死它，这猫有古怪！”温良恭心里诧异，正想命令婴鬼上前补刀，却听到远处树叶枯草飒飒作响。

　　他心里一惊，心道来得好快，再也不敢停留，转身继续奔逃。

　　这个地方是早就布置的一个风水杀阵，其中聚集的煞气对于小动物很有用处。

　　但想要对付苏辰，他却是想也不敢想。

　　不论是那次在家园房产经纪公司，还是先前远远的看过一眼，他都能发现苏辰的身上有着让人忌惮的东西。

　　在没有布下完美阵法的情况下照面，自己根本就不是对手，只会是死路一条。

　　所以，现在也只能逃。

　　“只要让我把灵鬼泡制出来，变成一只凶魂，到时就轮到那小子遭殃了。”

　　温良恭看了看网中还在挣扎的小雪，咧开嘴满意一笑，转过山坡，就跑远了。

　　……

　　苏辰是在小溪边上发现的小猫。

　　她身上的漂亮毛发已被打落很多，滚落在泥地上弄得满身泥，眼睛水汪汪的，似乎痛得半天没回过气来。

　　见到苏辰的身影，小猫委屈的哭了起来：“苏辰，那坏人有埋伏，有只小鬼在后面偷袭，我上当了。对不起，没追上小雪姐姐。”

　　苏辰心里一疼，忙跑上去一把抱起她，柔声安慰道：“别担心，你没事就好，那人跑不掉的，我一定能找到他。听说他是用网抓的小雪儿，先前还养了一只婴鬼，这指定是打着其他主意，或许是想把小雪儿收为己用，短时间内应该不会有大问题。”

　　苏辰安慰了小猫，见到她不再那么自责，才放下心来。

　　“小猫，你还找得到那人的踪迹吗？能不能再跟上他？”

　　小猫跳下地来，在前面跑着，等到转过一道山凹，看见两条小路，就停了下来。

　　“苏辰，我找不到那坏人了，不知道是往哪条路走？刚才耽误太久，小雪姐姐身上的气味已经被风吹得淡了，也许是被那人藏了起来。”小猫难过地说道。

　　“我找找痕迹！”

　　苏辰顺着两条路走了走，却没见到什么特殊的地方，想来那中年人对于反跟踪方面也有着深刻认识。

　　苏辰毕竟不是专业人士出身，对于路上的蛛丝蚂迹并不敏感，就算看到了也不清楚是旧日痕迹还是新痕。

　　这几天的天气晴朗，小路上的泥土很硬，即算是有人走过去也不会留下脚印。

　　他只能用笨办法，一条条路走到底。

　　过了一会，他却发现有条小路弯弯曲曲，竟然通向了山下的国道。

　　在路的尽头，甚至还能见到车轮的印迹。

　　“被他逃了！这人还准备了后路，应该是开车离开。”苏辰懊恼的踢了一脚路边的草叶，恨恨说道。

　　“追不到了吗？那小雪姐姐怎么办”小猫也很难过。

　　苏辰眉心紧锁，遥遥的看向国道尽头，眼中闪着寒光，声音淡淡地说道：“就算逃到天边，我也要把他找出来。这人是个祸害，绝不能由他活着。”

　　他拿出电话拨通了伍一鸣，问道：“伍队长，那袭击者逃到国道，开车走了，估计很难追到他，我准备换种方式去找他。”

　　“你想怎以做？”

　　“风门的那个密探章含不是躲在他们的大本营吗？我想打上门去，把他揪出来，这人应该知道袭击者的底细。”

　　“要我们一起帮忙吗？”

　　“不用，你跟谭局长说一声，给我兜着这事就行，另外，你叫苏灵回家等我，不用担心。”

　　“……”

　　伍一鸣怔了一会，才明白苏辰说的是什么意思，这是心里动了杀机，准备大干一场。

　　或许这追缉的过程中还会动手杀人，先在他这里报备一声，无论阻拦不阻拦，他都准备这么干。

　　“章含，你就自求多福吧，下次帮人做事得带眼识人，如果你还有下次的话。”伍一鸣心里暗暗想道。

　　……

　　“小雪儿，你千万不要有事啊！”苏灵在树林外等着，来来回回走动，焦急的等着消息，心里担忧得要命。

　　她都不太关心来绑架自己的是什么人，只是希望哥哥能抓到那个中年人救回小雪。

　　远处的大龙嘴里淌着鲜血趴在地上，一脸的坚毅。

　　任凭两个警察怎么问话，他就是一言不发。

　　似乎是打定主意保守秘密了。

　　“老实交待是谁指使你来绑架的，我们还能给你争取宽大处理，这事情你背不起。”

　　“咳……咳咳，我说过了，我们几个是见到这小姑娘在路边游玩，临时起意绑人，没谁指使。”

　　“你把我们当傻子吗？三个女学生，你们竟然会认识苏灵，找到目标就立刻动手，这是临时起意吗？别狡辩了，老实交待吧。”

　　伍一鸣等了一会，见两个属下问来问去都是废话，完全起不到作用，心里有些不耐烦了。

　　他也见到了大龙眼中那隐晦的嘲笑。


第176章 谁更狠

　　伍一鸣心里一股无名怒火升了起来，心想先前苏辰还特意问过自己，问能不能挖出背后的黑手？

　　如今这情形确是有些丢脸了。

　　出了这么大件事，要是问不出个一二三来，不把事情办得妥办，还怎么有脸去见苏辰。

　　想到这里，他咬了咬牙，心狠了下来。

　　他走了过去，冷冷的看着大龙说道：“我认得你，是城南兄弟会的大龙老大嘛。你是不是认为咬死不松口，我们就拿你没办法？就算是被抓去警局，过一阵时间也能有人把你救出来？”

　　大龙斜了伍一鸣一眼，这一次，都不是隐晦的嘲讽了，而是明显的讥笑：“你都知道了还问？有本事你把我一直关下去，不就是请小女孩去我那做客吗？我们兄弟几个被打成这样，你还想怎么着？”

　　“好，果然不愧是当惯老大的角色，说话挺有水平，身后有关系是吧，你这是请小女孩去做客？我明白了。”

　　伍一鸣再也不问了，抬腿向前，毫无征兆的一脚狠狠蹬在大龙的胸前，用力十分巨大。

　　两个警察都听到“喀嚓”几声脆响，然后就见到大龙的嘴角鲜血狂喷，身体软软的瘫在地上。

　　“队长！”

　　两个警察心下大骇，连忙拖住伍一鸣，生怕他还要动手。

　　大龙先前跟黑子两败俱伤，他被黑子一拳打在身后，背部几根骨头已经被打折，内脏受到极大伤害。

　　如今再被伍一鸣一脚蹬在胸前，因为没法躲闪卸力，直接蹬断了几根肋骨，嘴里鲜血汩汩流出。

　　这一下狠的，让大龙没全没反应过来，痛得他面容有些扭曲。

　　两个警察也是极为惊慌，心想队长莫不是疯了？殴打伤员这事情都做得出来，这若是被人知道，他连警察也别想做了。

　　伍一鸣冷笑一声说道：“总之，你今天说也得说，不说也得说。你绑架途中跟黑子交手，受了重伤，如果一时三刻不送去医院治疗，恐怕就救不回来了……”

　　大龙吐了两口鲜血，感受到胸部传来的剧痛，身体感觉也渐渐麻痹，生机正在脱离生体而去。

　　他眼中有些惊恐愤怒：“你好狠！”

　　“没有你狠，你是社团老大，小女孩也能下手。”伍一鸣撇了撇嘴。

　　“你忘了你是警察，就不怕违背纪律吗？”大龙还想努力争辩，但他自己都不相信自己的话了。

　　“警察？我当然记得自己的身份，纪律是很重要，但是惩恶除奸却更加重要，若是为了宏扬正义而违反纪律，我觉得值！”

　　随口瞎扯，谁不会？

　　伍一鸣战场杀伐多年，可不是心慈手软的主，他既然打定了主意要问出绑架的幕后主使，就绝不会心志动摇。

　　大龙有些绝望了，对面的警察那眼中的冰寒告诉他，刚刚说出来的话并不是开个玩笑。

　　如果自己还硬顶压力拒不交供，真的很有可能会被延误救治时间，让他当场不治身亡。

　　这里远离城区，也没有摄像记录，谁敢说伍一鸣动手打了人，因为逼供造成嫌犯身亡呢？

　　他手下的几个警察吗？就算是说出去了，又有谁信？

　　这一次，大龙赌不起。

　　“是贺家！”大龙眼神灰暗，精气神跌了下来：“这是贺家大少贺华堂下的命令，听说贺远亲自命令他想办法捞出关在牢里的贺鹏。因为苏辰的缘故，让托关系缓刑和保释这两条路都全部断绝，所以，就想到绑了他妹妹苏灵，逼他妥协，甚至在必要情况下可以报复苏辰。”

　　既然决定要说出来，大龙吐出两口鲜血之后，就一骨碌说了出来，十分利索。

　　甚至把贺华堂出手的前因后果，全都交待得一清二楚。

　　“贺华堂在哪里？你绑到人后去哪个地方汇合？”

　　“在镜湖路的贺家老宅，他约好了把人送去那里，再跟苏辰交涉。”

　　伍一鸣点了点头，也不问了，只是拿出手机下达命令：“联系突击队，立即赶去镜湖路贺家老宅待命，并封锁四周要道，防止车辆人员逃逸。”

　　他转头看向两个审问的警察：“这些人先送去医院治疗，录好口供，把案件钉死。”

　　“是！”

　　大龙眼中闪过一丝庆幸，就算被坐实案情，以后再没有前途可言，甚至有可能在监狱呆上十多年，但至少命算是保住了。

　　好死不如赖活着，没人会想死。

　　……

　　苏辰找到自己车，也没停留，直接就来到酒鬼胡同。

　　清水老街就在静园古玩一条街的后方不远，淘换古玩溜鸟逗狗的正经市民却很少有往那里去的，原因就是那条街上的风气不太好。

　　苏辰曾经听说过，那里不但店面住宅都偏向老旧，并没有静园街的繁华。

　　而且，因为遗留问题，街里面长年聚集着一些江湖底层门派出身人物，市井鱼龙混杂，官方也不会大力整顿。

　　听小道消息说，这是为了保持一个平衡。

　　只要有利益的存在，就有人铤而走险。

　　更有那么一些人，小偷小摸，坑蒙拐骗，抓了一批又有批，总是屡禁不绝。

　　抓得严了，就只会让这些人从明面转为地下，隐藏起来犯案。

　　为免得那些人跑到其他繁华地区捣乱，倒不如在一个小小的街面上让他们折腾。

　　聚在一起，互相制约的情况下，就算犯事也大不到哪里去，毕竟这里也有着规矩在。

　　官方只要隔三岔五前来整顿一番，情况就会很不错。

　　再说这批人吃了许多次亏之后，也知道官方的底线，绝不轻易碰触，一般也只是打打擦边球。

　　当然，这也只不过是小道消息而已。

　　真实情况是不是如此？苏辰就不知道了。

　　但有一点可以肯定的是，在清水老街上有着许多老宅子，还有着其他地方看不到的各种“手艺人”。

　　至少静园街的许多“古董”就是出自那里，当然，也有着一些摸黑干活的“铲子”们，隔三岔五的去到那里销货。

　　所以，也就有着一些自忖眼光出众的客人，去清水街淘换宝贝。

　　虽然大多数时间都是受骗上当，但也不乏有人能寻摸到真正的珍贵物件。

　　东西的来历清不清白不知道，但不得不说，这里的东西真的挺便宜。


第177章 第三只手

　　苏辰这次上街并不是采买老物件，对符纸朱砂之类的店面也没有多大兴趣。

　　他下了车，穿过静园街，再走过几条小巷，从三座并排的大楼后面绕了过去，就来到清水街。

　　空气中有着淡淡的酒香味，气味很淡，并不太惹人厌烦，就算是从不喝酒的人也不会觉得难闻。

　　这正是酒鬼胡同的由来。

　　在清水街的尽头处，听说有着海城最好的井，最美的酒。

　　以前甚至有着几家酒坊，名气很大。由于特殊时期经营不善，酒坊已是早早关闭，但还是有一些人家保留着私人酿酒的习俗。

　　有酒没酒，风俗不风俗的苏辰不在意，他只在乎能不能找到章含。

　　听说，章含就躲在街尾那一株亭亭如盖的老樟树旁边的四合院里。

　　清水街过去不是很远，就到了南山，山脚下一条清水小河环绕而过。

　　这条街与其说城市规划成一条街，倒不如说是一排排背山而建的四合院建筑群，自发的形成了街道模样，所有房屋的样式都极为相似。

　　如果没有唐风确认了消息，苏辰就算找到了这里，也不一定能找到对方住在哪里？

　　在他眼中，眼前的建筑除了门脸各有大小之外，根本没有什么不同。

　　如今却不用这么麻烦，苏辰穿过人流，直直的向着那栋宅子走去。

　　伍一鸣说，章含是海城的地头蛇，打探消息很有一手，他甚至在闹市区开设了一家小小的事务所承接生意，在海城有着名声。

　　至于那个暗中偷袭的中年人，伍一鸣却没有半点印象。

　　他也问过一些老警察，都没有见过这个人，初步估计是外地人，刚来海城不久。

　　那么问题来了，一个对海城不是很熟悉的外地人，怎么可能每次都恰到好处的偷袭得手。

　　要么就是这人能掐会算，要么就是有人帮他提供情报。

　　事后的种种迹象表明，为那人提供情报，成天盯梢苏辰家人行踪的就是章含，这个风门最出名的探子。

　　在苏辰的心里，那个中年人其实并不算什么。

　　他最恨的就是提供情报的章含。

　　如果没有地头蛇的鼎力相助，就凭那人的一点风水术和偏门毒煞掌，哪敢上门来找他麻烦？

　　只要让苏辰逮住行迹，绝对是逃都没法逃的下场。

　　这也正是苏辰一直没怎么放在心上的缘故。

　　面对一只可以随时踩死的蚂蚁，没人会太过上心。

　　正是有了章含的存在，在他的情报支持下，中年人就可以时时避开正主苏辰，而孜孜不倦的找他家人的麻烦。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　这种无赖偷袭才最是让苏辰头痛。

　　他总不能每天都跟着小妹到处走动，去一起上学、交朋友，以及课外活动。

　　苏灵的生活轨迹，跟他自己练拳、比赛、挣钱这些完全没有太多重合之处。

　　苏辰本想着这事情就这么拖着，什么时候设下一个局，把对方引出来干掉就行。

　　这次的受伤就是一个很好的契机，有希望引出敌人。

　　但没想到的是，就算是他受了伤，消息也传得沸沸扬扬了，中年人和章含两人仍然避开了攻击苏辰本人，而是把目标定在了外出烧烤的苏灵身上。

　　“不能再等了，这一次也容不得再等，钓鱼没钓出来，反而四处走火，真是太被动了。章含，你确实厉害。”苏辰看着不远处那座大宅子，目光幽幽。

　　小猫也是很气愤地说道：“苏辰，抓到这个人，就能找到小雪姐姐了吗？”

　　“一定能的，这个章含就是那个坏人的眼睛，必须先行打掉他，否则永无宁日。”

　　“那快去啊，还等着干什么啊？”小猫在苏辰肩上跳起来，迫不及待了。

　　倒不是苏辰不愿意快点去，而是他的路被一群人挡住了。

　　前面有一个小孩在唱莲花落乞讨，说着恭贺词，街上行人站在原地不动看着热闹。

　　行人都是笑呵呵的看着，真掏钱的却没有两个，从那小孩盆子中寥寥几张一元面值，就能看出这小孩的生意并不太好。

　　“三十三天天上天，白云旁边出神仙……锣鼓敲打闹盈盈，廿四个神仙显本领，你楼屋足管造的高，大风大雨都拦牢……”

　　小孩十一二岁模样，脸上脏兮兮的，身上的衣服也打着补钉，唱起来也算利索，他一边嘴里不停，一边在街上人群堆里窜来窜去。

　　竟然是流动乞讨，分心二用。

　　苏辰走动的脚步也慢了下来，心想这小孩也算是够拼了。

　　“这是绍兴的莲花落，不错不错，唱得好。”一个人笑嘻嘻的躲开小孩递上来的盆子，脸上没有半点不好意思。

　　“我还是给一点吧，他盆子都递到我眼皮底下了。”这是面皮薄的。

　　“别啊，你钱多啊，这小子叫王迅，是要门的新入快嘴，天天在清水街混，跟上班一样勤快，准时准点。人家是当早课一样练习乞讨呢，是行为艺术。”这是知情的人劝阻。

　　苏辰直感叹长见识了，他也不需要开启芯片扫描，凭借强悍的精神力就发现了一些很有趣的东西。

　　唱莲花落的小孩嘴里唱着，一只手拿着杆棒，一只手拿着竹筒。

　　他脸上带着讨好的笑容，嘴皮子利索的说着话，手中还打着节拍，可是关键的不是这个，而是他不知哪里抽出来的第三只手。

　　苏辰停住脚步的原因是这小孩目前已经拿到第三只钱包了……

　　一只是中年胖子的，他躲得慢了点。

　　另一个是个油头粉面的年轻人，他推了小孩一把，有过身体接触。

　　还有一个是中年大婶……

　　她不知是在找人，还是找店面，一双眼睛东张西望的。

　　见到小孩靠近，就很嫌弃的捂着鼻子，转过脸去。

　　似乎是受不了对方身上不洗澡的那股味。

　　这么多人看着，竟然全都没看出那小孩是怎么出的手？怎么偷到别人的钱包？

　　这手快得够可以啊。

　　江湖八大门要门弟子什么时候抢过界，眼馋起三只手的生意了？

　　苏辰摇摇头，就不准备管。

　　他发现了，小孩偷的这三个人全是外来人的模样，有几人眼睁睁的看着小孩偷钱却不做声，只是眼神里都是幸灾乐祸的表情。

　　“这还是个团伙！”苏辰暗暗想道。

　　“苏辰，你不管吗？我记得你跟伍一鸣他们一样，都是警察。抓小偷，打强盗是你的工作。”小猫奶声奶气的问道，她也看到了。


第178章 倒打一耙

　　小猫平日在家的时候电视看得多，当然也看过警匪片，小偷警察是对立的，她很是清楚。

　　苏灵最喜欢的就是跟她讲一些五讲四美的大道理，把从学校老师那里学的一套全都灌输给了她。

　　这时候见到苏辰无动于衷，小猫可奇怪了，就忍不住问了出来。

　　“呃……”

　　苏辰有些不好回答。

　　抓小偷当然应该，但他目前却没有太多时间浪费，而且这小偷是本地人，旁边还有着一些帮手，抓了既耽误时间，又得跟人缠夹不清。

　　自己最重要的是去找到章含和偷袭的中年人，找到小雪儿，却没必要节外生枝。

　　毕竟，他这个警察只是编外，暂时偷偷懒也无可厚非。

　　“小猫啊，我如今是要去抓大坏人，不想闹出动静，这小偷以后通知伍一鸣他们来抓吧，咱们没时间。”

　　“嗯，快快，我们救小雪姐姐，不管他了。”小猫从善如流，听到苏辰说去抓中年人，什么小偷小摸就全都不管了。

　　苏辰拨开挡住去路的几人，脚下加快，就准备去那栋宅子。

　　他追丢了那个中年人，立刻就驱车赶来此地，行动十分快速。如果章含躲在这里，应该还没得到消息逃走，这叫兵贵神速。

　　还没走几步，那莲花落小孩就凑了上前。见到苏辰是个新面孔，年纪也不大，他眼神一动，就把盆子推了过来。

　　“保佑读书节节高，升官发财平常道……”小孩唱着，一只手快得让人看不太清，在竹筒和杆棒之间，探手就升进了苏辰的怀里。

　　“好快的手，轻灵巧妙，专业技术很好啊。”苏辰嘴里淡淡的说了一句，就捏住了那只刚刚摸到他钱包的手。

　　咏春拳就是以手速著称，论轻巧，这小孩的手法或许要胜过苏辰一点，但论及快速精准，却是拍马也追不上他了。

　　苏辰的三根手指牢牢的夹住了小孩的手腕，让他怎么甩都甩不出去。

　　“啊哟啊哟……”

　　小孩猛的尖叫起来，眼泪从脸上淌落，脸都皱起来，似乎疼得厉害。

　　但其实呢，苏辰根本就没怎么用力，看在对方是小孩的份上，他都不好意思太用力。

　　“哈哈哈，苏辰，你丢脸了吧，你不想抓小偷，小偷送上门来了。把他送警局，做思想教育去。”小猫在肩上很乐呵，这小孩也是太贪心了，收获了三个钱包了还不知足，这是想要偷得怀里放不下才收手吗？

　　“喂，那小子，你怎么打人啊？”

　　“这么小的孩子你也下得了手，还是不是人？”

　　“人小孩已经很可怜了，沿街乞讨为了生活，每天吃饱肚子都难，你竟然还去欺负他？真是衣冠禽兽，完全没有半点同情心的。”

　　随着小孩的尖声哭叫，人群里几个人大声指责起来。

　　很多人也跟着起哄，全都指着苏辰的鼻子骂着，似乎苏辰做了十恶不赦的大错事。

　　苏辰冷笑一声道：“很可怜吗？我怎么觉得这小孩每天偷很多钱，过得滋润得很呢？”

　　“胡说，你血喷人！”

　　“呵呵，打了小孩还污蔑别人是小偷，就因为你这种人，社会的风气都被带坏了。年轻人，你还是多回去读点书吧，不学好以后没前途的。”这次说话的是那个中年大婶，就是丢钱包的主。

　　她此时没有半点被偷的自觉，正气凛然的教育着苏辰。

　　“哈哈，嘭！”这是小猫看得开心，一个没站稳，掉了下地。

　　她有些不好意思，四面看了看，又顺着苏辰的裤腿，三两下就爬上了他的肩膀。

　　“看来是走不成了！”

　　被这么多人指责，饶是苏辰脾气好，也忍不住生气。

　　那些小偷同伙的指责只是一种手段，倒也无可厚非。

　　但是那位大婶你是闹哪样啊？

　　你被人偷了钱，还帮着人小偷说话，指责抓小偷的人，这是非黑白完全颠倒了。

　　见着四周帮腔的人越来越多，苏辰也不耐烦了，他冷哼一声说道：“好，你们说他不是小偷，那就睁大眼睛瞧瞧。”

　　苏辰抓住小孩的那只手一抖，就把他抖得整个人飞了起来，身体也不由自主的在空中翻了半个跟斗。

　　苏辰嘴角带着嘲笑，看着围观众人，他倏的伸手出去，就捉住空中翻滚的小孩右脚，把他倒提了起来，并用力甩了甩。

　　“啪啪……咚。”

　　棍子，竹筒全都掉在地上，发出声响，这是小孩被抖得混身无力，再捏不住手中的道具。

　　随着这些道具掉落的自然还有几个钱包，一只黑色金色链子；一只大红老牛皮；一只粉红色迷你兔钱包。

　　随着东西掉落，四周人群突然一静，所有的指责叫骂全都像是被掐灭在喉咙里。

　　“这是？”

　　“我的钱包，你这杀千刀的，这是我给女儿买药治病的钱，你竟然也偷。”那大婶象狮子一样扑了上来。

　　“还有我的，这小兔崽子一定是个惯偷，什么时候偷走的我竟然不知道。”年轻人也是很惊讶，转眼间就勃然大怒。

　　中年胖子看到地上的黑色金链钱包，脸色刷的大变，他上前一把就抓起，掂了掂，就高声喊道：“小五，小五你在哪，你爹被小偷偷钱了，还不出来打他。”

　　“报警报警，小小年纪就不学好，是个惯偷，这还得了。”

　　苏辰把小孩扔在地上，后退了两步，看着那大婶涨红的脸，看着几人各个变脸，还有围观众人的哑口无言，他摇摇头，就推开人群挤了出去。

　　也没去理会那莲花落小孩有些怨毒的眼睛，还有人群中几个打着眼色的行人。

　　这一次来清水街，他真不是来抓小偷的，他苏大高手哪有这么个闲心？可是，小偷既然犯到了自己的手中，那也只能顺手揭穿。

　　至于是进“少年宫”还是罚钱放掉，就让警局处理，他也不管了。

　　“快快，去报给虎爷知道，说清水街来了一个砸场子的，顺儿已经被他害了。”

　　“等等，你再加一句，说这个找上门来的年轻人，有点像是章三爷交待过的姓苏的，有可能是仇家上门。都给我仔细了，看他方向是准备杀香堂了。”

　　“嗯，章三爷平日里对我们这些人很好，他躲到老宅避祸，都不得清净。这次无论如何也得护住他，不然还真对不起故去的章老爷子。”


第179章 上门寻仇

　　苏辰一露面，刚刚动手不过几分钟，他的消息已经传遍了这条街的前前后后。

　　在街尾樟树旁的那间大宅内，章含也得到了消息。

　　他脸色大变，也顾不得饭后一杯清茶了，急匆匆的跑过大堂，转进一间精致厢房，一头就跪了下去：“张师叔、虎二哥，这次你们一定要救救我啊，那苏辰找上门来，我死定了。”

　　张师叔是一个鹤发童颜，卖相极好的老头，看起来就是一派仙风道骨。

　　他此时拿着猪蹄膀在那里啃着，端起八仙桌上的精致瓷杯美美的滋了一口。

　　“怕什么？怕什么？你都躲到了我们八大门的烈虎堂口，还怕人上门找麻烦？三儿，你出去这么些年，本事没见到涨多少，胆子却是越来越小了。”

　　章含忙道：“这次来的人不一样，是南派拳师会咏春门人，日前在天武拳馆打败道格拉斯，一拳碎心的苏辰。”

　　“是他！”

　　老头手一抖，酒杯就倾倒在桌上。

　　那威猛雄壮的黄脸汉子虎二哥也是刷的一声站起身来，他把酒碗重重一顿，直震得八仙桌差点垮掉，闷声闷气地说道：“章三，你什么人不惹，怎么偏偏选着高手来得罪？前些日子我见你躲回分堂，就觉得有些不对，怎么问你你都不说，我还以为只是一点小事呢。今日，若不是苏辰杀上门来，你肯定还是瞒着我们吧？这不是害人吗？”

　　章含几个头磕在地上，满脸都是泪地叫道：“二哥，我就是一时接错了生意，接到了温家温良恭的单，心想着这人心性狠毒不好得罪，于是……”

　　“于是你就去得罪苏辰？”

　　汪虎一声怒吼，震得屋子雕花细木窗棂都刷刷作响。

　　“温家的没落子弟有什么可怕的？你是不知道咏春沈三江南拳第一手的名气，还是看不起苏辰这个掌握了拳意的后起高手，我怎么就从来不知道你会这么蠢呢？”虎二哥声色俱厉，吓得章含身子一抖，趴在地上不敢爬起。

　　白发老头放下手中的蹄膀，叹了一口气问道：“三儿，你到底怎么帮着温良恭做事的？有亲手参于对付苏辰吗？”

　　老头叫张师道，是惊门大有名气的老一辈，对星相占卜之道很是擅长。

　　他也没有什么特别的爱好，就喜欢到处走走荡荡，这次也是回到清水街访访友，吃吃喝喝，湎怀一下过去。

　　烈虎堂虽然是建国以前的称号，但一直沿用至今，就是因为有着这些老一辈支撑着。

　　八大门势力大不如前，堂口也基本上是名存实亡，但只要老人还未死绝，这些规矩和传承就永远在众人的心中。

　　他这样问章含事情的来龙去脉，自然是想打圆场，能帮就帮了。

　　汪虎听到张师道说话，也坐了下来，老头的面子还得要给。

　　章含面上露出一丝喜意，哆哆嗦嗦的把几次监视苏辰住宅，并透露消息给温良恭的事说了。

　　他说得轻描淡写，汪虎听着面色缓和了一些，就问道：“你只是传一传消息，把苏辰的行踪说给温良恭，没有亲自动手照面？”

　　“绝对没有，我接到这一单，连事务所都没回过，办完事就躲回了堂口，不知道苏辰是怎么找到我的落脚地点的？”

　　老头头上白发动了动，他伸出手指在桌上轻轻敲打着，发出“扑扑”的声音，眉头紧皱着，突然抬头问道：“不至于为这么点事就找上门来，三儿，你传了消息给温良恭，接下来姓温的怎么做事的？”

　　章含面色一变，见老头眼中精光四射盯着自己，终于还是没敢隐瞒，吱吱唔唔地说道：“上次温良恭袭击苏辰的妹妹苏灵，被警察惊走，没有得手，听说只是打伤了苏灵随身的一只灵鬼……这一次，就是今天早上，他趁着贺家大少绑架苏灵的时候，突然袭击……结果如何，我就不知道了，在他行动的时候，我就早早躲回来了。”

　　“呯！”

　　老头白须飞舞，怒不可遏的一巴掌拍在桌子上，怒声道：“我们江湖八大门虽然已经衰落，但也不至于到了下九流都不如的地步啊，祸不及家人的道理你不懂吗？你竟然帮着人家对付苏辰的家小，还要我怎么帮你？”

　　“可是，我没参于啊，我只是提供苏灵的消息给温良恭。”

　　“这句话，你跟苏辰去解释吧！”虎二哥冷哼一声。

　　“师叔，二哥，你们就看在我故去的父亲份上，救我一次吧！”章含这次真的慌了。

　　他打听到的苏辰消息，可不仅仅是拳法高明这一点。

　　他还知道苏辰对妹妹看得很重，任谁都别想动半根手指，而且做人做事，该狠的时候决不手下留情。

　　温良恭做事太过份，不敢正面对上苏辰，总是偷偷摸摸对付他的小妹，见事不妙就藏起来。

　　苏辰找不到温良恭，肯定得把一腔怒火发在自己身上，如果眼前这两人不出手相助，那这次就死定了。

　　章含一面“砰砰”叩头，一面把自家去世的老父亲搬了出来。

　　果然，听到章含的话，张师道和汪虎的脸色缓和了一些，似乎想起了一些往事。

　　张师道摸着白胡须痛惜的看着章含：“你父亲身兼疲门、风门两家之长，一生活人无数，并且是个热心肠，受过他恩惠的人不知凡几。若不是那年古柏村几个不懂事的册门小子私自盗挖古墓，惹出极其猛恶的尸煞之气，他还能活许多年，如今可能还健在。”

　　张师道的神情有些唏嘘，感怀道：“他救了几个村子的人，却把自己搭了进去。知风水定阴阳，说起来很强，实际上也只是旁门小道而已，一个区区陈年黑僵就要了他半条命，哎……”

　　汪虎拉起章含，神情复杂：“三儿，我小时候体弱多病，有几次都差点病死，如果不是章九叔救治调养，如今也早就不在了。你的事我自然会担下，不过，这次是最后一次，你再招来厉害对手，可别怪我们撒手不管。”

　　“谢谢师叔，谢谢二哥！”章含感激涕零地说道。


第180章 

　　张师道德高望重，相术精准，看人看事都法眼无差，被众人称为“张半仙”。

　　有他出面，自然能得到许多人的帮助。

　　而汪虎呢，他被称为二哥，却不是因为他排行第二，而是因为他练的是神打之术，专请武圣关二哥上身。

　　因此，所有人都叫他二哥，而忘了他在族中排行实际是第四，其实应该叫虎四哥。

　　汪虎是烈虎堂口的一员大将，是清水街的精神支柱。

　　就是因为他常年在此坐镇，清水街才没有被人占了去，江湖八大门的残余力量才能在此时常聚会。

　　各门各派，以及帮会社团，各有自己的势力划分。

　　很多时候，凭的根本不是威望和历史渊源，而是实力。

　　汪虎请神上身后威猛无比，实力极为强大。

　　一般高手面对他时，还没交手，就会被震慑心神，手脚乏力。

　　有传闻说，汪虎的神打之术已经有了太平天国时期令清军闻风丧胆的翼王石达开的五分风采。

　　石达开起兵当时达到了中品请神阶段，跟国术品阶相比，就是一代宗师，而且是其中的佼佼者。

　　汪虎呢，他就是下品巅峰，刚刚窥视到中品门槛。

　　也就是说，他的神打之术已经窥视到化境门槛。

　　而神打之术因为奇特的原理，让施术者不惧伤痛，刀枪不入，各项机能大幅度提升，有如神魔附体。

　　战场厮杀起来，比起同阶段的国术高手，更要难对付一些。

　　这也正是章含如释重负的主要原因。

　　就算师叔张师道凭借如刀利嘴挡不住苏辰，这后面还有着一个战阵悍将呢。

　　两人合在一起，文武俱全，不论苏辰想从哪方面发起攻击，都只能铩羽而归。

　　苏辰想要上门挑衅，从道理上打击烈虎堂是不行的。

　　说道理就得靠辩，就算他辩才无碍，估计也辩不过张师道。

　　这老头是多年老江湖，一张嘴能把死人说活。

　　何况清水街因为一些历史原因，极度排外，没人会帮着外人对付烈虎堂。

　　若是互相争论道理，那大家就可以洗洗睡了，有着“张半仙”在场，完全不需要担心。

　　如果一言不合真的打起来，虎二哥就是一道高山。

　　他的神打之术刀枪不入，威力无穷。

　　再加上这里是他主场，关二哥雕像受了多年香火，神力无匹，又能增添请神术三分威力。

　　更何况堂口还有着其他人帮手，有着强弩暗器，无论怎么想，苏辰都不再具有威胁。

　　章含这样想着，心里重又安心下来，心里想着不知温良恭得手没有？

　　这人出手实在太过拖拉，弄了许久还没成事，早点抓住苏辰的软肋也好啊，免得他还有着闲心跑来清水街闹事。

　　……

　　苏辰惩治了小偷，也不管那几个被偷了钱包的行人会对小孩怎么样，是大吵一场，还是送交警局？这些事情都与他无关了。

　　本来他看在对方年纪小，自己也不是眼睛里揉不得沙子的人，正事要紧，看到了也就当做没看到。

　　结果那小孩却偷到了他的身上，被捉住还使劲哭闹，让苏辰下不得台，也就不得不揭穿。

　　看看前面宅子就要到了，苏辰也就不着急，他精神集中，细细观查着街上每一个人的行踪，看章含是不是会逃离。

　　不过他也不是很担心。

　　从伍一鸣那里得来的消息可以知道，章含其人对酒鬼胡同清水街的这个堂口可是信心十足，觉得无论什么地方都比不上此地安全，就算是知道苏辰杀上门来，估计他也是不肯逃的。

　　苏辰缓缓的向着那座大宅子走去，没有发现章含出逃的踪迹，却发现了另外一件事情。

　　他发现身前身后的所有行人，全都知道自己要打上烈虎堂的消息了，这条街太古怪了，消息传得好快。

　　苏辰的前方行人纷纷避开，身后却是跟着目光奇异的一些市民，渐渐的越跟越多，窃窃私语的声音也越来越大，到了最后甚至高声议论起来，完全不惧苏辰听到。

　　“别挤，前面那可是个狠角色，是来踢馆的，你想上去跟他练练么？”

　　“什么人啊，不知道清水街是八大门烈虎堂口吗？这里虎二爷镇压，有谁敢上门讨野火，简直是不知死活嘛！”

　　这人是清水街烈虎堂的人。

　　“这你就不清楚了吧，没有三分三，哪敢上梁山？我听到要门的小子们刚刚说了，这人是南派拳师会咏春高手。他既然敢来，就不会怕你们虎二爷，这回有好戏看了。”人潮汹涌着，听这人的语气却不是清水街的人，只是单纯想看热闹。

　　一个提着一串铜钱把玩的胖子挤上前来，看了看缓缓走在前头的苏辰，突然“啊”的一声惊叫：“原来是他啊，好不容易打出了偌大名声，何必来烈虎堂口闹事呢？还没有长辈跟着，万一有个不妥，多可惜啊，哎！”

　　胖子惋惜的模样令人心堵，似乎看到自家小子差几分没考上本科一样难受。

　　“哥们，你认识前面这人？说道说道。他看起来很年轻啊，是不是很厉害？怎么这样没见识，敢上清水街找事呢？”旁边一个尖脸汉子挤了过来，乐呵呵的问道。

　　胖子闻到满鼻子的土腥味，满脸都是嫌弃，心知这是册门出身的“铲子”。

　　但话又说回来，这种人身上往往会带着好东西，自己进来淘换宝贝，倒也不好过份得罪他，和气生财嘛。

　　想到这里，胖子摆出和霭的笑容说道：“你们八大门消息灵通，应该也听说过昨天晚上天武拳馆的拳赛吧？”

　　“切，这还用你说，如今海城最热门的消息就是那场拳赛了，国际王牌杀手‘不死金身’被人一拳碎心，听说是南派拳师会一个练咏春拳的年轻人苏辰干的。当时场面极其血腥，还有许多人因为押错了注输得血本无归，这条街李记珍品坊的老板听说就是输得倾家荡产，回来后就爬到望湖塔尖跳了下来，可怜他家的妻儿老小了，啧啧！”

　　尖脸汉子得意的显摆自己的见识，不想被外来人鄙视，他说到这里突然反应过来：“你的意思是这年轻人就是那个苏辰，碎心拳，你确定没认错？”

　　因为有些惊讶，尖脸汉子的声音说得大了些，四周听到的人不少。

　　这一下，众人的兴趣全都提了起来，心知今天这热闹可好看了。


第181章 踢馆

　　没人会认为苏辰闯堂会有什么好结局，就算他刚刚打赢了一场拳赛也是如此。

　　但至少来的不是无名之辈，总会打得好看一些。

　　之所以这样想，实在是因为汪虎在清水街，在八大门的名声太大了。

　　即使苏辰打败了国际杀手，是南拳一脉难得的优秀弟子，那也不过是弟子而已，是后起之秀。

　　而虎二哥却是成名多年、坐镇一方的大高手。

　　在华国人的心目中，后起之秀毕竟是后起之秀，比起那些成名多年的大高手，却是差得太远。

　　能够镇压一方的虎二爷显然不是易与之辈，他的请神之术是经过很多次挑战考验的，打下来的威名让所有听说过他名字的人都十分信服。

　　没人会认为新成名的苏辰能够是他的对手。

　　一年前，号称南拳新一代第一的钟山，他的朋友在清水街一家古董店受骗上当，事后找上门去索要赔偿，却反被羞辱。

　　于是，钟山仗着虎鹤双形的名头，就打上门去把店子砸了，没料到这家古董店是属于烈虎堂保护的地盘。

　　正当钟山砸完店子准备走人的时候，汪虎出现了，双方一言不合，只是过手三招，汪虎就把钟山打倒抓了起来。

　　好在叶明河的名气很大，汪虎看在他师傅的面子上，最终也没把钟山怎么着。

　　这也是近些年来，唯一一个在清水街闹事全身而退的例子。

　　钟山败给了汪虎，按理说应该觉得很是丢脸，会对他的名声大有损失，但实际上并没有。

　　因为所有人都认为，四十五岁的汪虎正当盛年，练的又是实战强悍的神打战阵之术，轻松打赢钟山并不是什么值得奇怪的事情。

　　更有小道消息传了出来，事情的真相是钟山被抓之后，汪虎想要狠狠教训他一顿，却被叶明河找了上门，两人大打了一场。

　　最后的结果应该是叶明河赢了，但汪虎也没怎么受伤，至少在那些天还是正常的出现在所有人面前。

　　就算是败了也是全身而退。

　　此战之后，清水街虎二哥之名更是响彻海城。

　　除了几位宗师级拳师，他算得上是江湖道数一数二的高手了。

　　苏辰这时候一脸晦气，摆明车马上门寻仇的模样，在围观的人群眼里，实在是上门找抽的行为。

　　众人议论纷纷，苏辰耳目清明，自然不会听不到，越听就心里越窝火。

　　“这已经是明目张胆的在讨论了嘛，我就这么不堪？什么虎二哥豹三哥的，我听都没听说过，能有多厉害？就算他再厉害一倍也没用，这次我来清水街可不是以武会友，而是来寻仇抓人的。关系到小雪的安危，天王老子也别想拦我。”

　　苏辰暗暗发着狠。

　　既然已经暴露来意，他也就不再遮遮掩掩，脊背一挺，目光凌厉的看向那两扇朱红木门。

　　门内的人已经得到消息，正大开正门，两排共八个黑衣壮汉列队左右，手中握着红木齐眉棍，立在身前，个个目光如刀，盯着苏辰杀气腾腾。

　　“开门迎客，这是摆下鸿门阵了，苏辰惨了！”

　　“什么意思啊？摆下阵势迎接，岂不是更有面子，怎么会不好呢？”

　　“这不是请客吃饭，摆下鸿门阵的意思表示主人家对客人十分重视，接下来就会是不留情面，大打出手了。楚汉相争时，项羽请刘邦的鸿门宴，你知道这事吗？”

　　“太知道了，不就是项羽见到了刘邦的势力大了，不受控制，就想趁着他赴宴的机会把他干掉。不过最后似乎因为妇人之仁，而让刘邦安全离开，这故事戏文上有。”

　　“就是如此了，烈虎堂摆下鸿门阵的次数很少，上一次要追溯到八年前了，那是白山会打上门想要占据清水街。当时双方都杀得血流成河，很是惨烈，事后官府都插手了。反正啊，烈虎堂摆下阵势决非什么好路数，这代表对来客极不欢迎，最好早早退去，否则生死不论。”

　　“……”

　　跟在后面的人群十分惊异，感情这事情比自己想象的还要严重，根本就不是区区热闹，而是生死搏杀啊。

　　找上门来的后生小子，哪来的底气敢一个人闯烈虎堂，看堂口的反应，难道他是想着踢馆砍旗？

　　“章含给我滚出来！你磕头认错，再说出那人在哪？我就饶你一回。”

　　苏辰走到门庭前方，也不管对方摆出的是什么阵势，他的目标一直很明确，抓住章含。

　　“先礼后兵”。

　　不教而诛谓之虐，不说明来意，直接开打总是不好。

　　所以，他开张明义，第一句话就是说明来意。

　　一声怒喝，声震长街，让前方拦路的八个汉子和身后跟着的几百看客全都耳鼓一震，心里一惊。

　　所有人都能感觉到苏辰声音里的怒意。

　　就算是不再细说，大家也明白了，章含肯定是做了大错事，所以才会被人打上门来。

　　“章三儿从小就不是省油的灯，他父亲是个好人，但他本人就不怎么样了。他的性格油滑狡诈，这次肯定是做下了什么过份的事情。”

　　“不过，章三既然躲在堂口之内，就没人奈何得了他，虎二哥跟他可是过命的交情，再怎么样也得出头帮他平事。”

　　这是知情的人在一旁感叹。

　　苏辰一声喝喊，见对面的壮汉完全无动于衷，木棍斜斜垂地，就如同低伏的蛇头，随时都有可能择人而噬。

　　这竟然是一个棍阵，苏辰心里暗想着。

　　他心里却没有半点放弃的意思，莫说是棍阵，就算是刀山火海，他也打算闯了。

　　双方一触即发的时候，一个声音响了起来：“年轻人，请留步，冤家宜解不宜结，不如老夫做个和事佬如何？”

　　苏辰脚步一停，就见从门内青天红日照壁后转出一人……

　　这人白发白须，脸色红润，笑容十分亲切，走起路来虎虎生风，精神很是抖擞。

　　光看他的身形步伐，决没人能想到他是一个老人。

　　苏辰冷哼一声：“你是何人，今天我只找章含的麻烦，无关人等切莫自误。这事，你和不了。”

　　“年轻人火气不要太大，当心伤着身子！”老人笑呵呵地说道，似乎一点都不在意苏辰的不客气：“不如，我给你看个面相，攀个交情，章三儿有什么对不起你的地方，看在老夫和烈虎堂的面子上就此揭过？”

　　“哦，你会看相，还是个半仙？你想怎么看？是说我有血光之灾，还是快要倒霉了？我倒要听听。”苏辰嘴角微撇。


第182章 血光之灾

　　苏辰不是真的想听人看相耽误时间，而是前面老头拦路，看样子绝不会让他轻松过去。

　　后面围观众人说的话也引起了他的好奇心……

　　“张半仙都出马了，这一下都不用打了，苏辰还是乖乖的从哪来回哪去啊。”

　　“就是，能让张师道大师出手相上一面，实在是很大的机缘，许多人求都求不到的。我就不信，他听完之后还能有心情生事。”

　　久在清水街居住的一些人各个与有荣焉，一见到张师道出面，全都兴奋的嚷嚷起来。

　　就如同普通人见到自己的偶像一样，很是狂热。

　　“大叔，这个张半仙很厉害吗？你们看起来都很佩服他？”

　　“小伙子，你也太孤陋寡闻了吧，连张半仙都不知道？那一次的南山大案听说过没有，死了十多人的那次。”

　　“听过，不就是海外的一帮悍匪想绑架大老板女儿勒索钱财的事吗？听说那伙匪徒十分凶残，钱还未到手之前就首先撕了票，让警方束手无策，丢了很大的面子。不过，你问这事干嘛？不是说那几个匪徒最后良心发现，束手就擒了吗？”

　　“匪徒那么凶残，怎么会束手就擒？这话你也相信？兄弟你也天真了吧。”另一人也插嘴道。

　　“那次其实是有钱老板花了重金请张师道大师出马，进入对方阵营，一张铁嘴说得匪徒斗志全消，深感自己罪大恶极。面对警察，才会不加反抗的。”

　　“这么厉害？”

　　“还不止啊，这只是张半仙出手的其中一件事情，他眼光毒辣，最是擅长发现对方心灵隐秘。再加上口舌锋利如刀，只要跟他说上几句，任你再大的本事，再深的仇恨，也得罢手放弃。”

　　众人一片附和，齐齐点头。

　　似乎张师道大师的出现，就决定了苏辰的无功而返，一切只是一幕闹剧罢了。

　　所有人看苏辰的眼光都有些怜悯了。

　　不知道这个年轻人有什么样的委屈？找上门来生事。不过，既然张半仙出马，有什么委屈也就不重要了。

　　老头在这个地面看起来很有威信。

　　苏辰听着众人的言论，深深的明白了这一点。

　　但他显然不准备卖个面子，直接拿话顶了回去。

　　对面的老头出场就是倚老卖老，准备强行平事，也不问事情谁是谁非，这就是拉偏架了，说得再好听也是敌人。

　　他的言下之意就是，既然我老人家出面了，你不想了也得了，事情已经结束了，从哪来回哪去，最多相你一面做个人情。

　　张师道捋着下颔的白须，眼神深邃的看向苏辰，看了一小会，突然展颜一笑，说道：“老夫观你头角峥嵘，日月斜飞，眉心隆起，年轻人你父母双亡，从小就被抛弃对不对？”

　　他一出口就是典型的惊门手段，语不惊人死不休。

　　惊门相师第一句话出口，就得牵出人心最隐蔽最伤痛最惧怕的地方，没人能听到自己心心念念的痛楚还会无动于衷的。

　　只要心中一动，就会露出破绽，凭借老头的言锋如刀，自然就会控制对方心神，从而得到想要的结果。

　　话声入耳，苏辰心头一震。

　　就算他心里打定主意，无论这老头说什么，他都直接说不信，然后就不跟他扯了。

　　可是，老头一句话说出来，却撼动了他的内心。

　　小时候被人遗弃在一中门口，事后也一直没人联系寻找。

　　就算是以苏辰这么淡然的性格，有时想起，也会心里戚戚。

　　虽然被顾老师收养，并没有缺少母爱，让他得以健康成长，没有养成偏激处事的性格。

　　但是，被父母抛弃的事实，在午夜梦回时，总会让小苏辰心里有着某种淡淡的遗憾。

　　老头的话里似乎有着某种魔力，一言既出，就让人生出信服敬佩的感觉。

　　门外看着的众人也全都点头微笑，没有一个人会怀疑他相得不准。

　　就连那八个手握红木镶金棍的壮汉也是脸带笑容，好似张师道出马，这道鸿门阵再不重要。

　　张师道眼带盈盈笑意，见苏辰脸色怔忡，他的心里也有了几分得意。

　　心想还是高看了这年轻人，传闻中所说的他已经掌握拳意也不过如此。

　　他盯着苏辰，声音更柔和了：“苏辰你双眉带煞，眉梢如刀，目如明月，太过锋利，注定一生克亲克友。你身边的亲人朋友是不是病的病，伤的伤？甚至英年早逝，不得永寿！”

　　苏辰隐隐约约想起了顾妈妈因病早逝，想起了苏灵身上的绝症，更想起了这些年的坎坷……

　　听到老头的话，突然就有一种说不出的悲凉萦绕在心间，怎么也挥之不去。

　　四周众人赞叹不已，苏辰面色隐现悲苦……

　　张师道眼带慈祥，轻轻说道：“面相由天定，际遇因人为，破解之法我可以告诉你。只要你今日收手返回，我甚至能亲手破掉你的天煞之命。”

　　老头话音一落，四周众人齐声附和。

　　“是啊是啊，张大师最会逆天改命，你还是听他的吧。”

　　“原来是天煞孤星啊，难怪杀气冲天。这样不好，想要改换命运，就得与人为善，少些争斗之心才行。”

　　“张大师最是乐于助人，这次也是见你可怜，才出手帮助，可得好好珍惜这次机会才是。”

　　苏辰本来微微悲苦的眼神，在众人喧闹声中变得明亮起来，他咧开嘴笑道：“张大师你这一套骗了不少人吧，你的相术不怎么样，完全不准啊。正好我也学过一点，不如让我也帮你看看，算上一命，替你指点一下迷津！”

　　“咦~”

　　“狂妄！”

　　“疯了，这人已经胡言乱语了。”

　　听到苏辰的话语，全场大哗。

　　无论什么言辞都无法形容他们心中的荒谬感觉。

　　在张半仙面前说要指点迷津，大言炎炎，这么多年来，苏辰还是头一个。

　　苏辰笑得有些古怪：“我看张大师你今日就有血光之灾！”

　　他话音一落，张师道“噗”的一声喷出一口热血，染红了衣襟，他指着苏辰“你……你你！”如同见到鬼怪。

　　四周的声浪也突然一停，静得让人窒息。

　　这是什么状况，说有血光之灾，就立刻吐血，难不成是诅咒？


第183章 出手

　　苏辰却没有停，打铁要趁热的道理他还是懂的。

　　他彻底明白了张师道用的是什么手段了。

　　别人以为这老头相术惊人，让人信服，苏辰却用亲身经历验证了这个老头其实用的是精神力攻击法门。

　　以相术为幌子，实际上却悄悄控制别人的精神情绪。

　　张师道想用精神力迷惑苏辰心神，勾起他心里的悲惨之事，然后自我否定自我怀疑，其心十分恶毒。

　　这是从根本意志上打击一个人。

　　精神受到损伤，就是灵魂受到损伤。

　　如果苏辰被他声音所惑，就会改变自己的人生观、世界观，从此没有自己的意志。

　　别说武道上的成会成为镜花水月，就算是日常生活，为人处世，都不见得会有自己的主张。

　　这是从骨子里毁掉一个人的做法。

　　更可恶的是，张师道运用精神攻击时，还配合上了一种奇特的香料，让人心神放松。

　　苏辰有那么一刻，被这种香味迷惑，差点就被拉进老头营造的心境，就此沉沦。

　　迷魂，用药！

　　这就是大师，我呸！

　　苏辰眼中光芒暴涨，心里怒火升腾，精神力的运用嘛，可不只有你会。

　　我就跟你正面拼一拼。

　　他一句“有血光之灾”以声传情，精神力如海浪倒卷，把张师道稀薄的精神力打得溃不成军。

　　老头一时措手不及，脑袋就如同被大锤击打，眼冒金星，心头一闷，就吐出一口鲜血出来，眼看着脸色就有些灰败。

　　精神对决，比起真刀真枪的攻杀还要凶险，精神受伤，就会反馈到肉身。

　　张师道想操控苏辰的情绪，就如同每次对付那些崇拜他的民众一样。

　　却没想到这次却踢到了铁板上，遇上了一个精神力比他还强上许多的人，而且也懂得精神运用之法。

　　苏辰在迷神香的香味侵袭下，还能凝聚精神反击，这是他怎么也想不到的事情。

　　实在是张师道用迷神香配合精神言咒之术，还没被人正面破过。

　　这药说珍贵其实也不见得有多珍贵，但如今却很难见到了。下九流之中有些心地歹毒的败类，就经常用这一类药物，迷惑别人的神智，达成自己的目的。

　　苏辰小时候就听到顾妈妈说过，有某某人被街上的拍花党迷晕之后，自己乖乖的去银行取了钱给歹徒，事后还茫然不知。

　　可想而知，这种药物是多么的灭绝人性了。

　　官方只要一听到有人用药迷魂，那是坚决打击，决不姑息。

　　几次下了重手抓捕之后，敢用这药的人已经渐渐少了，但在一些隐蔽的地方，总会有人垂涎药物的独特效果，而偷偷使用。

　　这张师道就是其中一个。

　　苏辰的声音幽幽，眼神明亮如星，紧盯着张师道：“你少时文不成武不就，被人小看欺凌，更是父母嫌弃，兄弟朋友背叛。不得不说，你就是一个窝囊废，除了拖累别人，再没有别的长处。”

　　不就是用精神力编故事吗，小爷我也会。

　　苏辰芯片扫描之后，早就把张师道的底细看得清楚。

　　他见到老头精神波动散乱，知道这时候正是乘虚而入的时机，再不手下留情，心念一转，加强了精神的侵染。

　　“以其人之道还施彼身！”

　　苏辰最喜这种行事方式。

　　人怎么对我，我怎么对人，既然敢架梁子，就得有承受后果的心理准备。

　　他的声音如同鬼泣，悲悯地说道：“张大师你那年被人一拳打中腰肾，受了严重内伤，自此不能人道，又没有子嗣传世。这种日子生不如死，每过一天都是煎熬，依我看，还不如早点去了为好。”

　　“生不如死，还不如早点去了！”

　　张师道眼神灰暗，两道泪水流了下来。

　　他突然感觉到生无可恋，头一低，就向着门边的石柱上面一头撞了过去。

　　“啊！”

　　“大师！”

　　“小心！”

　　四周一片惊呼。

　　眼看着张师道就要血溅当场，脑浆迸裂。

　　却见得一个人影抢在八个壮汉的前面，一把就抓住了老头的肩膀，拖了回来。

　　这人年约四十，高大魁梧，脸色黑红，正是汪虎。

　　他身着对襟露肩短打布衫，胸前敞开着，一个白色虎头栩栩如生的纹在上面。

　　虎眼血红，眼神森森，极为传神。

　　“朋友下手这么狠辣，连老人家都不放过，不嫌太过份了吗？”

　　汪虎拉过张师道，见他此时仍然眼神错乱喃喃自语，知道大名鼎鼎的张半仙就此废了。

　　物伤其类，同为八大门高手，见着眼前同伴的下场，汪虎心里狂怒，杀意涌动，出言质问道。

　　“虎二哥！”苏辰冷笑着叫了一声：“我早就说过，来此只为章含，若是有人不自量力敢伸手挡路，就别怪我下手狠辣。这老儿竟然敢用精神攻击我，还使用见不得人的迷魂香，被我反攻受伤，也是理所应当。成王败寇，莫不如此。”

　　“好一个成王败寇，昨晚听到你的拳赛消息，我还不觉得你有多厉害，如今看来，却是小瞧你了。”汪虎面无表情地说道：“你要找章三儿报复也可以，只要过我这一关就行。”

　　“好！”

　　苏辰伸手做了一个迎客姿势，双脚不丁不八，衣襟无风自动，已是准备接招了。

　　“行，你既然这么有信心踩我烈虎堂的旗子，上门踢馆生事。那么，就算我出手重一点伤了人，沈三江也不能说我的不是。”汪虎面沉如水，气到极处，他反而沉静了下来。

　　他目光冰冷地说道：“我所修习的是三茅请神术，乃是道家别传护法之术，用出来后只知杀敌，敌不灭，术不收。你可想清楚了，现在退去，还来得及。”

　　“不用多说，今日苏某来此，就没想过和气收场。你们不把章含交出，就是我生死仇敌，大家各自出手，生死各安天命！就算我技不如人，被你打死，也算命该如此。”苏辰面色淡漠，身体微微下沉，脚下二字钳羊马。

　　一足微微探出，两手一竖，刷的一声，开门揖客。

　　两人几句话一说，气氛就变得僵冷，杀气腾腾。

　　四周众人知道这已经是话到尽头，说无可说。

　　剩下就是大打出手，事到如今，也没谁能回头。


第184章 请神一刀

　　“哎，何必呢，苏辰能对付得了张半仙，见好就收，就此退去多好啊，可惜一个少年高手了。”一个老汉在旁叹息道。

　　“听说能对付张半仙的舌锋如刀之术的全都是意志强大的杰出人士，一般的人被他一说就会斗志全消，心气低沉。练拳的一生毫无寸进，犯罪的也从此痛改前非。苏辰能够抵挡，并反击得胜，从这就能看出他实在是前途远大，意志坚强。那么面对汪虎，他也不可能会退缩，这跟他性格不合啊。”这是明眼人在说话。

　　“就算明知必死，也是不作丝毫退让，这种行为，不知该说他傻呢，还是说他傻呢？”

　　围观的人有的叹息同情，有的幸灾乐祸，有的更是单纯的在看着热闹。

　　所有的情绪都有，唯独就是没有人会相信苏辰取得胜利，实在是清水虎二爷的实力强大，生生打出来的威名也太过惊人。

　　盛名之下无虚士，没人会相信一个后起之秀会威胁到他。

　　相信苏辰会打赢汪虎，还不如到前方不远的彩票点买个几注来得正经。

　　汪虎听到苏辰的回答，摇了摇头，叹息一声。

　　他面色一正，双手合十并立胸前，十指如兰花盛开，形成一片幻影，结成各种奇妙手印，诚心正意沉喝一声：“请武圣上身！”

　　这是秘传扶鸾手印，请关二爷上身所用。

　　苏辰芯片扫描打开，记录下这一切，他不拜神，也不上供香火，按理说这种手印对他没用。

　　但是，见到一些新鲜奇妙的秘法武技，不学一学实在是心痒难耐。

　　见到汪虎结印请神，他也不上前打断，只是静心凝神，蓄势以待。

　　其实就算是上前打断也是不成的。

　　这种秘法传承，手印就是心印，只是一个仪式。

　　汪虎请神多年，香火萦绕心间，真实说来，只是一念之间就能请神。之所以做出各种仪式，也只不过是尊重道家仪轨的一种形势罢了。

　　苏辰自己画符，他当然明白这一点，所以也不去作无用功。

　　画符之前需焚香沐浴，静坐凝神。

　　这可以说是必须的，也可以说完全无用。

　　初学之时，这么做当然更好，能更快的凝聚精神。

　　但如果这人实在熟极生巧，就不必做一些多余的事情，能够随时随手画符，想画就画，无往不利。

　　甚至有一些高手，可以精神结印，虚空画符。

　　当精神力强大到一定地步，画符技巧也厉害到一定程度，就连纸笔都不再需要了。

　　能够直接提取天地中的能量凝结成符，威力无匹。

　　这种境界苏辰只是听小猫说过，她也是很小的时候听爹妈说过一次，感觉很厉害，所以记在心里，拿来跟苏辰说说嘴。

　　到底真实情况如何，苏辰是不知道的。

　　茅山三茅之术，下茅请鬼，中茅请灵，上茅请神，汪虎的请神术请动武圣关羽上身，应该就是上茅之术了。

　　苏辰只知道江湖八门风门传承地理山川，风水阴阳，倒不知道这一门海纳百川，什么都学了一点。

　　汪虎被称为虎二爷实在有他的道理。

　　他并不是传统的民间请神术传承，那一种请来神力只为辅助自身。

　　正宗的道门秘传，以香火为引，请神力上身，按苏辰的理解就是附加一段不属于他的精神和力量在身上，然后无畏无惧，力大无穷，武技高强。

　　看着汪虎全身膨胀，脸色鲜红如血，身体变得十分雄壮，苏辰暗暗称奇。

　　难怪请神术会被称为战阵武技，一般人还真打不过他。

　　这种秘术的确有其独到之处，不要说打，光是看着就威势逼人，强大之极。

　　如果是一般人，站在面前动手的心思都没有了，但这种架势却吓不倒苏辰。

　　经历过跟道格拉斯那艰难一战，苏辰的心灵早就变得坚韧无比。

　　对面的汪虎就算威势再强，也休想撼动他的心神，他立在原处，胯下马步随风微微起伏，表情波澜不起，十分平静。

　　汪虎大喝一声：“刀来！”手臂一竖，以手为刀，掌沿波纹隐隐。

　　他微微眯缝的眼睛突然睁开，如同一道闪电耀花人眼，四周人群全都惊叹出声。

　　汪虎此时脸色血红，跟身后巨大的关圣雕像有了七八分神似，脚下一蹭，庞大的身躯就象急速奔行的大型货车一样，冲到了苏辰的面前。

　　人还未到，一股极强的风劲冲击过来，苏辰头发衣襟向后齐齐飘起，感觉到恶风扑面，呼吸不畅。

　　在这一瞬间，他竟然觉得眼前的空气都被突然抽了个干净，对面汪虎的身影越来越大，到了最后充塞整个视线。

　　除了一人一刀，就再无其他。

　　在苏辰的眼中，汪虎已经形像大变。

　　他不再是那个赤膊纹身，胡须满脸肌肉虬结的壮汉，而是变成了绿袍赤兔，手持长刀，颔下三缕长须的英武将军，武圣关云长。

　　他的脑海刚刚泛起这种影像，就陡然一惊，心知已经被对方请神术的庞大气势影响了心神，微微动摇心志。

　　“不好！”

　　刚刚转念，苏辰就觉得一股锐风直袭自己脖颈，这是刀风，无声无息中就砍到了跟前，速度快得令人发指。

　　“关公睁眼就杀人！”

　　戏文里常常这样说着，苏辰一直以为是假话。

　　这时他才明白，原来关公睁眼并不是为了装个逼，而是聚气凝神。

　　出手之前把精气神凝为一体，出手之后就暴发出最强大的攻击。

　　首发一刀，无论速度，力量，还是气势，都是最巅峰水平。

　　平常人搏命比武，都是打着打着才把精力全部提起，就如同汽车加速，也是油门踩过之后才慢慢提速。

　　绝没有一踩油门，就瞬间达到最高速度的道理。

　　但关公能行，他出手一刀，就是全力，只要一个不防备，就要被斩掉头颅。

　　见到汪虎出手深得关云长武道精髓，苏辰惊异的同时，心里也微微兴奋起来。

　　惟有强大的对手，才能给自己最大的压力，让精神攀至无可名状的高峰。

　　只要这次能撑下来，自身的实力就能够再次得到很大进步。


第185章 破刀（上）

　　“完了，虎二哥出手就是绝招，没有手下留情，苏辰这次不死也是重伤，可惜了。”

　　“前途一片大好，何必上门寻死呢？我就看不惯这种有了一点本事，就不知天高地厚的年轻人，死了也好，想要挑战权威，就得有被人砍死的觉悟。”

　　“虎二哥也是他能惹的吗，也不去打听打听，请神术能请出武圣关公，二次变身是什么概念？什么都不了解就冒然出手踢馆，还打伤了张师道大师，这是自断后路，就算他身后长辈前来，也只能自认倒霉。”

　　四周的议论如同清风拂耳，并未吹进苏辰的心里去，他此时也顾不得别人说些什么，在所有人没有察觉的时候，他手上金光微微一闪，却是已经发动了傀儡符。

　　以道术对道术，以武术对武术，这才是最好的应对方式，自从苏辰绘出傀儡符之后，就没遇上需要他用上底牌的时候，就算是跟道格拉斯生死相搏也是一样。

　　那时候跟如今的情势完全不一样，不但有着各种摄像器材，还有着几位化劲宗师在场。

　　被人录了像去倒也罢了，这符文用将出来，淡淡金光一闪，别人也只会认为自己眼花看错。

　　但如果有不知名的力量出现，化劲宗师又不是傻子，怎能发现不了。

　　看不明白，想不通透的情况之下，只要稍加推详，就能推断得出苏辰有着某种不为人知的奇妙手段。

　　这多多少少是个麻烦，虽然苏辰不会太过在意这种麻烦，但无论怎么说，多一事不如小一事。能够在用出拳意就解决对方的情况下，也就无需用出傀儡符了。

　　如今的情况却是不同。

　　无论是前一战面对张师道，对方的精神迷神，还有这时候汪虎的请神上身，都是一种奇妙超过人类认知的奇功秘技，那么自己稍稍露出一点非正常手段也是正常。

　　何况在场的没有化劲宗师，也没谁能看出有什么不妥。

　　苏辰用的是小雪儿常用的符文用法，只是单纯的用它的了防御力。

　　加一层防御力总是好的。

　　因为对面汪虎这一刀刀气锋锐逼人，硬挡不能，他怀疑自己就算是但手卸力，也会被这一记手刀砍断手臂。

　　聚集汪虎全身精气神的一刀决非寻常招数可以抵挡。

　　如果换一个敌人，苏辰完全可以避其锋锐，击其暮归，在敌人最强的时候躲闪，然后趁虚进攻。

　　但面对关二爷的时候却决不可以如此。

　　就算没有亲自交手过，只是从小说电视里看到的故事也能够猜到，关公出手最重气势，光凭躲闪是绝对赢不了的。

　　因此，必须挡住第一刀，如果第一刀不能挡住，而只想着退避躲闪，气势被压制，那么接下来就悲剧了。

　　气势这东西很奇怪，此消彼涨，此涨彼消。

　　苏辰很怀疑只要自己退一步，那一刀砍来的速度很可能会再度快上三分，很有可能在他还未反应过来之前就被砍掉头颅。

　　当时的河北四庭柱颜良、文丑，实力不可谓不强，跟关云长只能说是在伯仲之间，都是天下名将。

　　可是面对关公一刀突袭，他们一招都没挡住，就被砍下脑袋，死的时候还是满脸的不可置信。

　　难道关羽就真的强到了这个地步？

　　面对同级的高手他都能一刀枭首，那他岂非早就天下无敌了？

　　实际上并非如此。

　　有人说关羽出手只是占了个先机，或者说占了马快，但都不太正确，实质上他出手最大的优势就是第一招出手之时，无论力量和气势都是远超二人。

　　或许其他名将的实力并不逊色于关公，但进入状态比他晚，准备工作做得没有他好。

　　真打起来，一个不防就是一刀被秒。

　　这种刀法之刚猛阴险可想而知。

　　苏辰绝不想步那二人后尘。

　　所以，他不躲不闪更不退。

　　苏辰左手一翻，化为粘手，手掌斜摊，挡在脖颈前面，轻轻柔柔的印在刀锋之上。

　　两掌交接，无声无息。

　　汪虎掌沿扭曲的气劲发出“哧哧”声响，似乎下一刻就要把苏辰连手带头齐齐砍下。

　　所有人都这样想着，没人会认为他能挡住这一招劈砍，双方气势完全不是一个等级。

　　下一刻！

　　“咦！”

　　“不可能。”

　　“挡住了，这是什么招法？完全看不懂。”

　　随着一阵惊叹，苏辰手掌上金光一闪，似乎不可闻的一声纸张撕裂的声音响起。

　　虎二哥一刀去势已尽，被苏辰牢牢捉在掌心，不可寸进。

　　“又浪费了我一张傀儡符，三万一张，肉疼啊！”苏辰心里还来得及转过这个念头，同时也不禁为这一刀的锋芒暗暗喝彩。

　　就算是温良恭的婴鬼用滴血长钉进攻，小雪儿靠着灵符都挡了十下八下攻击，可见傀儡符本身防御力很强。

　　他本以为就算汪虎这一刀再凶狠，凭借着符纸的强大防御，再怎么样也能挡个三刀两式。

　　却没料到一刀斩来，符纸当场报销，可以想象得到，假如自己没用上这张底牌，要想挡住这一刀是如何艰难。

　　不愧为跟化劲宗师叶明河都能过上几招的厉害高手，果然有不凡之处。

　　在场众人都不看好自己也可以理解了。

　　但如今既然挡住了汪虎的全力一击，情势就大不相同。

　　苏辰眉锋一挑，沉喝一声：“给我破！”

　　他右拳一震，身体俯冲，足尖前插，整个人就冲近了汪虎的怀里，拳锋如钻，手臂震动如枪。

　　“破山破海，无坚不催！”

　　苏辰喝声起处，众人头脑全都是一阵晕眩，有些意志薄弱的观众甚至心烦意乱，差点摔倒在地。

　　就算被声音余波攻击，也已经有些不堪承受。

　　汪虎虽然不至于这么不济，但他正面迎接攻击，面对苏辰以音传情的声音攻势，头脑之中也陷入短暂的空白，跟武圣精神的结合陡然散乱了一瞬间。

　　“好机会，就是现在。”

　　苏辰冷喝起处，已经预料到了汪虎的反应。

　　请神术说起来强大无比，但也有着他的弱点所在，那就是这种奇术说起来归根结底还是一种自我催眠方式，并不是如同传说中所说的那样请动神灵下凡，替他作战。

　　如果真的神灵下凡，苏辰也不用想着跟他交手了，只能有多远就走多远。

　　接了汪虎一刀，感受其中劲力和锋芒，苏辰就察觉到了……

　　这一招的威力大是大了，却少了一种天下唯我独尊的精神，那种睥睨四方的意志。


第186章 破刀（下）

　　请神术请来的神并不是关公，而是一种精神模拟。就是依靠常年焚香静思，把自己的精神频率无限同化成关二爷一样，再结合冥冥中一种奇异的力量，把身体不可知的潜能激发出来。

　　但模拟毕竟是模拟，像并不等于是。

　　力量的结合总会有着种种缺点。

　　实际上，这种精神与力量结合的战斗方式，跟苏辰所掌握的拳意有着异曲同工之妙，只是做得更加彻底，将自己的人格短暂化为神的人格。

　　之所以会被苏辰声音攻击得露出破绽，主要原因是汪虎的精神力不够强。

　　就算他练习请神术多年，精神力也不过堪堪突破一点零，跟袁欣相当。

　　这种精神修为，面对其他对手，甚至是化劲宗师，都要占据绝对优势，但面对苏辰这种精神界的达人，却是远远不够了。

　　2.2的精神力完全可以无损碾压汪虎。

　　苏辰一声喝喊，精神震荡，引得汪虎自我催眠的精神力微微一乱，就这极短的时间内，苏辰动了。

　　他拳头金光一闪，拳意发动，精神力裹挟拳力摧枯拉朽般击出，打破拦截，打破刀锋，再打破汪虎强悍的肉身防御。

　　一拳破尽！

　　汪虎庞大的身形，被这一拳打得向后腾起三尺高，狠狠的摔了出去，直直撞在身后的关圣雕像上。

　　“喀嚓，哗啦啦”几声暴响，屋内一片狼藉。

　　“什么？”

　　四周一阵大乱，八个本来一脸笃定看着两人交锋的壮汉，此时满面惊慌，惊叫出声。

　　而四周围观群众却是不敢相信自己的眼睛，看着眼前一幕全都一时安静下来。

　　那些侃侃而谈高谈阔论的评论家，此时全都感觉脸上火辣辣的，说不出话来。

　　“怎么可能，虎二哥怎么会被他打败？”

　　“刚刚到底发生了什么事？”

　　“苏辰的拳头能有这么厉害吗？这是什么拳？没听说过咏春拳攻击力很强啊，简直比适合攻坚的形意八极都要厉害许多了。”

　　苏辰肩上本来一直沉默的小猫，却突然喵呜一声欢叫起来，她奶声奶气地叫道：“苏辰，你的拳意用得越来越好了，就是可惜了一条好裙子，你就是个败家子。”

　　“呃……”

　　苏辰无言以对。

　　的确，他浪费了一张傀儡符，的确是浪费了小猫嘴里小雪的一条裙子。

　　在小猫的眼中，这些符全是以后的漂亮衣服，等她能化作人形了，可以换一件丢一件，每天穿着不同的款式。

　　“小猫，别闹，这次打拳挣了不少钱，只要能买到材料，灵符多的是啊，不用心疼钱财啊。”

　　“那我不管，我就要漂亮衣服，钱是什么东西，能吃吗？”

　　好吧，跟她就说不明白。

　　苏辰心想着什么时候要好好教教小猫经济学，不过现在显然还不适合考虑这个问题。

　　他抬眼望去。

　　汪虎摔在雕像身上，把木质雕像撞得稀烂。

　　他胸骨断了七八根，嘴里狂喷着鲜血，已是受伤极重。

　　苏辰的拳意加持，攻坚一击显然并不好接，何况是在汪虎被精神震慑分心，请神术短暂失灵的瞬间发动。

　　虽然受伤极重，但汪虎却并没在意这些，他只是怔怔的看着那碎掉的雕像，嘴里喃喃地叫道：“碎了，碎了，关二爷败了！”

　　神情之悲苦失落，让人闻之心酸。

　　“这哪是关二爷败了？是你虎二爷败了！不就是碎了个雕像吗？再做一个就是了，至于这样吗？”有人看不过虎二爷的姿态，悄悄撇嘴说道。

　　“你懂什么啊？这个雕像不仅仅是个雕像，而是虎二爷心灵的寄托。自从他入主烈虎堂坐镇一方，天天上香，日日祭拜，这座雕像早就成为他强大的象征。碎掉的也许只是雕像，但碎掉的是他不败的信念。从今往后，我怀疑虎二爷就连请神术也用不出来，烈虎堂已经完了。”

　　所有的人都知道这人嘴里所说的烈虎堂完了的意思。

　　清水街是个风水宝地，官方不太管，一切全由自己掌握。

　　这条街的利润十分惊人，每天都有着海量的财富在这里交易。

　　各种见不得光的隐蔽宝物，从这里流入，又从这里流出。

　　地下世界可以说不存在，也可以说从来未曾消失过，清水街就是其中一个。

　　在如今的大环境下，这种地盘可以说是宝地，每个有志称霸一方的势力都绝不会放过。

　　清水街交易市场这块宝地，以往归属于八大门堂口，是因为有着虎二爷、张师道等人撑着，没人敢上门生事。

　　来了也会被他们三两下就镇压了下去，翻不起什么大浪。

　　如今苏辰杀上门来，初生牛犊不怕虎，他也没有太多敬老尊贤的想法，敌人在前，全凭实力搏杀。

　　谁的面子也不给。

　　一战之后，连废烈虎堂两大顶尖高手，剩下的不说是大猫小猫三两只，也是实力大大减弱。

　　这还怎么震得住四方高手的窥探？

　　如此一块肥肉，怎能不引人垂涎？

　　可以预料得到，在不久的将来，这块肥肉就会被人一口吞下，或者分而食之。

　　所有看到这一点的商人、顾客全都心忧不已。

　　清水街的未来如何？跟苏辰是半毛钱的关系也没有，他也没有其他想法，更不准备捞偏门走邪道。

　　因为上次的拳赛打死道格拉斯，他收获的利益已经很大，暂时不缺钱财。

　　拳馆方面就获得了千多万，还有国际刑警处能得到的三千万美金的财团悬赏。

　　可以说，他在很长的一段时间之内都不需要为钱财担忧，终于能放开手脚寻找各种大补气血，培养根基的药材。

　　国术的修练又将进入一个新的快速长进期。

　　自古穷文富武，苏辰本来也没资格练好国术的。

　　因为他家穷，许多药材买不起，甚至平日里能够摄取的营养都不太够。

　　能练到如今这个地步，不得不说，沈月的帮助十分巨大。在他刚刚起步时就弄来了十分珍贵的培育根基所用的血河丹。

　　当然，还有他卖符所得钱财的帮助，才让他这些日子的气血丰盈了许多，练功速度快上不少。

　　但就算如此，比起同步修练的钟山、肖鸣华等人还是差得太远了，更别说跟道格拉斯和虎二哥相比。

　　他身体的力量和气血整整差了这两人不知多少个档次。

　　拳法招式比拼到还没什么，一到硬拼的时候就能看出不对来。

　　道格拉斯能够承受苏辰的无限打击，虽然有着改造骨骼的原因，但身体本质的强大却是怎么也抹不去的。

　　要说他没吃什么好药材温补强壮身体，谁会信？

　　虎二哥也是如此。

　　他坐镇清水街十多年，手上流过的金钱非同小可，大部分收入都投入到了平时的肉食药材之中，几百年的人参更是从不间断。

　　所以他才能在请神上身之后，立刻身形涨大，威猛雄壮，气血逼人。

　　苏辰能得到这笔资金，就能补足自己先天不足的短板，购置最好的药材，打造强悍的身体，让国术修练踏上快车道。

　　这也是各方都看好他的原因之一。

　　因为天赋既好，资源也不会缺乏，只要不是自己作死，他的前途就会不可限量。


第187章 震慑

　　苏辰不关注清水街的后续，是因为他没有什么渴望，他只关心章含如今在哪？

　　芯片扫描配合精神力感应，他脚步不停的转过照壁，抬头望去，就见到一个中年精瘦男子，此时正满脸苍白的看了过来。

　　张师道和虎二哥正面阻敌，章含自然也会想着来看看。

　　他因为对烈虎堂两人信心十足，根本就没有逃出宅院，远走高飞的打算。

　　待得虎二哥也被打败打废，他再想逃却已经晚了。

　　苏辰已经紧紧的锁定了他。

　　对苏辰的行动力，出手速度，作为海城最出色的探子，章含可以说得上是极为了解，甚至比对自己还要了解。

　　在苏辰配合血锋战队几人对付众神组织的时候，章含就远远的站在街角，看到苏辰追得燕妮上天无路，入地无门。

　　不论是平地，还是高楼，都不能阻拦他半分。

　　那种流畅极速，让所有人都会为之震惊。

　　章含并不认为自己逃得出去。

　　“我……我是被逼的！”

　　章含哆哆嗦嗦地说道。

　　他额上渗出豆大的汗滴。

　　感受到苏辰那森寒入骨的杀意，就象半夜在野外见到了一只发狂的狮子，那种巨大的危机感让他再没有半点侥幸。

　　“那人是谁？”苏辰声音平淡冷漠，没有一丝感情。

　　“他是温良恭，是以前的温家弟子，还有个哥哥温三让，在东南亚有着很大势力。苏辰，他找上门来逼迫我打探情报，我也是不得已啊。”

　　章含一边回答，见苏辰的面色没有半点变化，仍旧是那么高深莫测，他忐忑不安的求饶着。

　　“温良恭？”苏辰念叨两句，继续问道：“他住在哪里，说吧！”

　　“我不知道啊。”章含惊慌地说道。

　　“你怎么可能不知道，难道每次见面提供消息，都是他来找你不成？”

　　苏辰精神力汹涌如同就要攻击的猛虎凶狼，压得章含身上汗出如浆，双腿瑟瑟发抖。

　　他审问的时候，可不会跟伍一鸣那般用最低端的刑讯手段。

　　只是用精神力一压，章含就受不住了。

　　因为精神力相差太远，又不敢逃开，章含被苏辰精神攻击弄得神色恍惚，已经不太能有自主思维，大脑里只剩下无穷的恐惧。

　　“第一次，是温良恭找到了我的事务所，我一时不防就接了任务，后面几次就是我去送信了。我每次都是在海城南郊泉山风口处点起信香，然后他就赶来相见。他住的地方应该是离着风口不远的地方，具体住哪里就不知道了。”章含面色木然，有些痴痴呆呆地说道。

　　他并不是国术高手，对精神修练也没什么特长，被苏辰精神力催眠，只挡了三秒钟，就把苏辰当做最亲的亲人，什么话全说了出来。

　　“信香，拿出来看看！”

　　章含从怀里掏出一个柱形软木，软木的一头还有着烧焦的痕迹，应该是被布片抹过，此时已经看不到黑灰，显得极为滑润。

　　“这哪是信香，就是经过药物泡制的老槐木树心，俗称引魂木。”苏辰细细的看了一会，认了出来。

　　因为他的精神力能感应到这块木头里面浓郁的阴煞之气，结合脑海中的资料，很快就找到了记载。

　　那段时间查询各家道藏的时候，苏辰对于奇奇怪怪的事情也有了一些了解，对各家各派的传闻野史也有所涉猎。

　　不见到实物，还不能理解，此时一见，就想了起来。

　　“温良恭身边带着一只小鬼，这引魂木燃起，同源的阴气震动会发出某种信号。那么，得到消息的并不是温良恭，而是他身边的那只豢养的婴鬼。”苏辰想了想就明白了。

　　小猫突然跳到苏辰手腕处，轻轻的闻了闻那块木头，然后“啊喷”的打了个喷嚏，叫道：“苏辰，这块木头跟那恶心小东西身上的味道一模一样，只要离得近了，我就可以找到它。”

　　“好，我们就去找他，小雪儿等得太久了。”

　　苏辰自从来到清水街一直僵木的脸，突然笑了。

　　他回头看一眼跟着进来的人群，嘴角微微翘起。

　　也许传出一个凶恶的名声，更加有好处，至少可以震慑他人。

　　苏辰收回笼罩在章含身上的精神力，叹了一口气，说道：“把我的消息和行踪全部透露给敌人，就连我装伤骗人上当的事情你竟然也清楚？你知道得太多了……”

　　说完一只手提起。

　　“啪”的一声就拍在章含的脑袋上。

　　章含刚刚醒过神来，就见到苏辰满是杀意的双眼，他张开嘴，没来得及喊出声音，就被苏辰一掌柔柔的印在百会穴上。

　　这一掌，苏辰用上了精神力，细微震荡之下，把章含的脑袋打得精神错乱。

　　他可以肯定，精神和物理两重攻击，章含这种伤势，就算是最好的医生也治不好。

　　这个人已经彻底废了。

　　光明正大的敌人不可怕，最可怕可恨的是一个劲盯着自己家人，孜孜不倦的偷袭的人。

　　章含求仁得仁，他在那天决定帮助温良恭对付苏辰的那一天起，就已经决定了自己的命运。

　　苏辰带着小猫转身离去。

　　八个黑衣汉子手中拎着红木齐眉棍，看看瘫倒的汪虎，再看看口歪眼斜的站在院中的章含，竟是没有一人敢说话拦阻。

　　四周静寂无声。

　　苏辰夹着连废三人的威风煞气经过，人群无声无息的让开了一条路，生怕这个心狠手辣的年轻人，看他们哪里不顺眼，给他们来上一掌。

　　那变成白痴的章含就是一个榜样。

　　见到苏辰的背影渐渐远去，众人才缓过气来。

　　胖子拍了拍胸膛长长吁了一口气道：“果然是打出来的威风啊，我见他走过竟然喘不过气来。事前谁能想到这个年轻人如此厉害，张半仙和虎二哥都不是他的对手。”

　　“是啊，南派拳师会这一次可捡到宝了。以前在海城还有着某些势力不服他们，就是因为除了那几大化劲宗师之外，再没有拿得出手镇压一方的高手，典型的后继无人。这次，可大大不同了。”

　　“谁知道苏辰那一拳发出淡淡金光的是什么拳法，怎么像看电影似的？威力偏偏还大得出奇，虎二哥就是被那一拳打废了。”


第188章 潜入

　　胖子得意起来，他把头高高昂起，斜瞄了那人一眼道：“我先前说的消息，你们敢情没往心里去。苏辰一拳破心，被人称为碎心拳，就是因为他掌握了拳意，打出来的拳法威力要比一般人强上太多。不然，凭什么他一个年轻人会有这么大的名气，让全海城的上流人物全知道了。”

　　“拳意是什么？”

　　“你也太无知了吧，拳意你都不知道？化劲宗师练拳一生，想要突破，基本上是没有办法的。海城南派拳师会没有一人能突破化劲更进一步，就是因为领悟不了拳意，你说厉害不厉害？”

　　“那苏辰岂不是比化劲宗师还要强，这种人章含也敢往死里得罪人家，真是在作死啊，可怜烈虎堂也被他给牵累了。”

　　“呃……”

　　“苏辰现在当然没有化劲宗师厉害，但日后可就说不定了，他的前景一片大好啊。”

　　“就是！”

　　众人齐声附和，心想不说前景的事，就算是现在，也没有几个人敢出手招惹他。

　　烈虎堂虎二哥几人殷鉴不远，谁敢轻捋虎须，自寻绝路。

　　苏辰的实力如何暂且不论，就是这种为了报复就把劝阻拦路的人全部打掉的做法，让所有人都心生寒意。

　　清水街围观看戏的人见着章含的下场，也终于从一些知情人士那里得知了事情的因果。

　　就因为章含帮着敌人对付他，提供了情报，苏辰就把敌人暂且放下，先行报复提供情报的人。

　　手段酷烈决绝，一点也不在乎名声和口碑，跟以往那刚刚出道的年轻人谦逊讲礼的作派完全不同，这让人很是惊惧。

　　有些人甚至已经在想着，回去记得告诫自己的亲朋好友，海城又多了一个万万不能得罪的人。

　　……

　　苏辰解决了章含的问题，得到了一个线索，可以追踪温良恭的落脚地点，他心里憋着很久的一口闷气才舒畅了一些。

　　虽然一直没把中年人的事情太过看重，但这事毕竟太影响心情。

　　无论是谁，知道有个人一直处心积虑的对付自己，如同暗中毒蛇，这种感觉总不会太好。

　　就如同夏天夜晚的蚊子，你不去管它，自顾自睡着，它会时不时叮一口，又痒又痛。

　　等你火冒三丈，想把它一掌拍死，偏偏还打不着它。

　　苏辰如今就准备去拍死这只蚊子。

　　还有妹妹小雪儿，决不能有什么变故。

　　他取了车，调出导航，很快就找到了南郊泉山的位置。

　　西风口很显眼，这里是一条小路，山虽然不高，但地形独特。

　　只要阴雨起风的天气，这里就会形成一种奇怪的声音，如儿啼如箫鸣。

　　不知情的人到了这里，会感觉毛骨悚然，觉得声音象鬼哭，很不吉利。

　　很少有人会去西风口对面的小河村，就是这个原因。

　　苏辰站在西风口，静静的感受了一下鬼哭声音，感叹着大自然的奇迹。

　　这小小的一段平凡山口，都有着自己的独特韵味，比人造景观自是强得太多。

　　“苏辰，要不要点燃这根木头？引那坏人前来。”小猫来到这里，也跳下地来，四处张望着。

　　“你能感应到那婴鬼所在的地方吗？”

　　“能啊，就是那小河边的村子里呢。”小猫挥舞着小爪子，很是兴奋的指着前方。

　　“嗯，那就不用惊动他们，我们直接找上门去，免得被温良恭得到消息又跑了。这人跑路极为厉害，实在是胆小之极。”

　　苏辰恶狠狠地说道。

　　苏辰被温良恭这种打不过就跑的行为弄得焦头烂额，很是愤怒。

　　这次就准备先行断了对方的后路再行动手。

　　温良恭既然把这小村当做老窝，就肯定有所经营，第一就要防着他布下什么险恶的风水阵法，不过想来也不太可能。

　　听章含交待说，温家已经失势多年，温良恭也没学到什么真本事。

　　只是后来凭借自身际遇，陆陆续续学了一些风水术、养鬼术的功夫，真实本领也不算厉害。

　　强大的风水杀阵，苏辰估计他是布不出来的，最多只能起到骚扰作用。

　　他怕的就是对方逃掉。

　　走到村口，苏辰站在一棵大枫树下，悄悄的使用了两张傀儡符。

　　空中“刷”的一声，出现两个人影，面容相貌跟他极为相似，只是面无表情，呆呆木木的，显然没有智慧。

　　难怪天符宗的傀儡符需要抓到生灵制造灵傀了，没有自我意识，不会主动行事，是傀儡符最大的缺点。

　　不过，对苏辰为说，这个不重要，只要傀儡能用精神力指挥就足够了。

　　凭着精神控制，他让两只傀儡静悄悄的伏在西南和东南方向的两处出口，只待自己发动，就向着敌人所在围拢。

　　这叫十面埋伏，瓮中捉鳖。

　　虽然没有十路，但三路也勉勉强强了。

　　小村并不太大，道路就这么几条，倒也不怕对方跑掉。

　　安排好后手，苏辰肩上扛着小猫，就走过木桥，进了村子。

　　小河村是因为村外环绕的一条不知名小河得名，有着江南水乡的秀美。

　　此时已是金秋，天气慢慢转凉，早就没有光屁股的娃娃四处游水嬉闹，但因为近几天天气较为晴朗，水温较高，所以还是有着几个半大小子在河里摸鱼。

　　他们拿着小小的木制纱网忙碌，时不时发出尖叫声，这是有了收获。

　　走进村子，村人自顾自的忙碌着，并不是很在意有外人进了村子，更不会有人无聊的去盘问，只是有些好奇的多看了苏辰两眼，更多的时候是看他肩上的小猫。

　　在他们的印象中，带着小猫到处跑的不是城里的贵妇人，就是吃了没事干的有钱人。

　　见到苏辰气质冷肃，也没人敢凑上前来。

　　苏辰尽量跟常人保持一样的步调，不急也不缓，看起来，就象是投亲访友的正常来客。

　　在没有发动之前，他并不想惊动温良恭。

　　他走过两洼池塘，跨过几从芦苇，抄了近路向西行走，在村人有些怪异的目光中慢慢的横穿村子。

　　在小猫的指引下，苏辰慢慢靠近了村西头的一栋农家宅子，这应该就是目的地了。


第189章 兄与弟（上）

　　“去去，哪来的闲人？到我们村里干什么？这里不是你应该来的地方，找人去别地儿。”正在苏辰还没作出决定是直接杀进去，还是偷偷摸摸的潜进去的当口，几个二三十来岁的汉子走了过来。

　　看这几人身材健壮，皮肤粗糙，甚至手指甲内还留着厚厚的黑泥，苏辰知道这是几个本地庄稼人。

　　很可能在干完自家农活之后，还兼着打手混混等职责。

　　为什么这么猜呢？因为这几人满脸凶相。

　　虽然不太讲卫生，有一个牙齿上还沾着菜叶，但是他们却不穷。多多少少，身上都挂着一点金器。

　　打头的一个矮壮汉子脖子上还挂着一条金链子。

　　“我找人，这栋宅子是谁家的？”

　　苏辰心里有些恼火，被这几人一嚷嚷，自己的行踪就得暴露了，再也不能进去偷袭，实在是人算不如天算。

　　他只想着自己来的时候不要惊动了温良恭就好，却没料到温良恭的家门口还会有着几个人守着。

　　看样子不是专门的护院，应该是给了点好处，让他们帮忙看着。

　　果然，那矮壮汉子满脸不耐烦喝道：“你想干什么？李老汉跟着自家儿子住到城里去了，也不会有你这亲戚……”

　　“我找住在里面的人！”苏辰挤出笑容说道。

　　“滚，别吵着里面租房子的大老板，你再啰嗦，小心我揍你啊。”

　　那汉子凶横地说道。

　　“苏辰啊，他们几个想揍你呢，哈哈……”

　　小猫在肩膀上笑得直打跌，这几个家伙眼光太差了，根本就看不出好歹。

　　也许是平日里欺负人惯了，说话恶声恶气的。

　　苏辰也不在意，他伸手就掏出钱包，从里面抽出一把老人头递了过去：“说说吧，里面有几个人？来了多久了？我看看是不是我找的熟人。”

　　那汉子见到钞票，眼睛都放光了，一把就接过去。

　　再看了看苏辰的钱包，见里面已经没有大票，才恋恋不舍的收回眼光，得意地说道：“算你小子识相，看在你这点钱的面子上，我就指点你一下吧。李老头家里现在住着外地来的大老板，还带着四个保镖，我告诉你啊，他们可有着武器的，你进去了说不定会讨一顿打……”

　　矮壮汉子还在喋喋不休，苏辰已经迈腿向前走去。

　　“只有五个人，还好！”

　　不知道是不是平日里一直没人打扰，还是温良恭今天有着重要事情？

　　苏辰跟几个汉子吵吵嚷嚷，竟然也没人出来查看。

　　“哎哎，你这人怎么不听劝啊？叫你别进去，你还要进去。”

　　那矮壮汉子气往上撞，一拳就往苏辰背上擂了过来，似乎想把他打趴在地，刚刚收钱时的笑脸完全不见了。

　　苏辰冷哼一声，头也不回的肩部一抖，正正迎上了拳头，那汉子就如同被车撞到了一样，只感觉一股大力冲击过来，身体不由自主的向后飞起三四米，“啪”的一声摔在地上。

　　问问情况只是为了保险，给你钱也是个消息费，我如今不差钱。

　　苏辰向着宅子走去，脚步都没停一下。

　　后面几个汉子一脸惊骇，连连后退，离他远远的，再也不敢出声。

　　这时候，就算再没眼光的人，也能看出，眼前的年轻人身手强得厉害，决不是他们这种人所能招惹的。

　　“看到你了，这时候还敢老神在在的呆在家里不跑，我不得不佩服你的勇气。”苏辰淡淡地说道。

　　他芯片扫描已经打开，看到了门内四个保镖已经掏出了手枪，抢占了有利位置，全都一脸警惕，正准备等他进门就开枪射击。

　　……

　　泰国，普吉岛，洁白的沙滩上，成群的海鸥飞来飞去，不时掠过平静的海面，正是天气晴朗的好日子。

　　四周的景色和谐平静得让人心醉，不愧为安达曼海上的一颗明珠，难怪很多游人都来此散心。

　　不过，今日这南边海滩之上却是少有游人，因为温三让在此，早就让人清了场。

　　温三让头上绑着白色布条，布条正面绣着一只蓝色月亮，他满脸笑容，看着沙子里跪着的两个人。

　　一人全身白袍，从头裹到脚，身体半伏在地都有常人那么高，这是一个彪形壮汉，没站起来都有着一种狂野。

　　按说这类人应该是从来不服人，天不怕地不怕的，但如今他却虔诚的双手合十，趴伏在地。

　　另一人却是光着上身，精瘦的背上纹着几条五彩斑斓的毒蛇，看上去让人畏惧。

　　这人同样趴伏在地，十分敬畏的模样。

　　温三让正待走上前去给这两人进行洗礼，就听到电话声响了起来。

　　他一看电话，却是自家兄弟，忙开口问道：“二子，你回国内怎么样了，泰国这么好的日子你不享受，非要跑回去受苦，何必呢？那些世家还盯着我们吗？”

　　“大哥，你一定想不到我找到什么东西了，灵鬼，我抓到了一只极品灵鬼啊，还是从没炼制过的……”

　　“什么？”

　　温三让心头震惊，霍然站起身来，站得太急，椅子都倾倒在地。

　　灵鬼是什么，他最是清楚不过，这些年来也一直在寻找。

　　他在泰国打下这片基业，明面上扯的是月光菩萨做虎皮，实际上就是治病救人，再加上养小鬼保命杀敌的本事。

　　因为出手的诡异凶毒而得到众人敬畏依附，也有了一些势力。

　　但是唯一遗憾的是。

　　养小鬼多年，养来养去都碰不到质量好的，像温良恭手中的婴鬼已经算得上是精品，比起灵鬼来，就完全是见不得人的垃圾货色了。

　　如果说，经过炼制的婴鬼相当于一个明劲巅峰期高手，那么品质上乘的灵鬼化为凶魂，却可以跟化劲宗师掰掰腕子。

　　这种差距是巨大的。

　　“二子，看来你去国内是对了，这机缘难得啊！”温三让唏嘘地说道。

　　他对自家小弟从小就爱护有加，对温良恭得到灵鬼倒也没有妒嫉之心，只是心头艳羡。

　　“你什么时候回泰国，也让我开开眼界，看看灵鬼究竟有多厉害？能不能挡得住现代化军队的攻击？”

　　“肯定能，大哥，子弹攻击对灵鬼根本无用，而且它还有着自主智慧。只要下达命令，就会自主对敌，设伏刺杀，无一不精，这是宝贝啊！”温良恭声音里透着无限喜悦，他有着开心事也想跟人分享，自己手下那四个肌肉棒子，完全就说不着。

　　手下就只是手下而已。

　　正说得高兴，温良恭就收到婴鬼传来的消息，门前暗藏的摄录器材也见到了苏辰的身影。

　　“来得真快啊，看来章含已经凶多吉少了，竟然被他找上门来，这个蠢货就不会躲得远一点，让人找不到吗？”

　　温良恭有些愤怒，可是既然已经打上门来，终究要正面对敌了。

　　好在他早就想到这一天，这座宅子里已经布满机关，风水杀阵已经全面开启，量苏辰一个年轻小子，也很难闯过这一关。

　　更何况还有着四个全副武装的保镖在一旁偷袭。

　　“大哥，这灵鬼的主人找上门来了，我打发了他，再联系你！”

　　温三让还有很多话没嘱咐，就听到电话嘟嘟声响，他怔忡的看着天边，心想二子这次还真弄出成绩来了。

　　自己不想回去，而躲在南蛮之地打拼，是不是正确呢？

　　“灵鬼还有主人，二子不知道能不能应付？听他的语气，似乎并不是十分紧张，应该没问题吧。”温三让想了一想，就把这事抛开，眼前还有着大事。

　　温三让就着身旁两个身着比基尼的女人递上来的玉盆、手巾，先用清水净了手，再细细的擦干。

　　向前几步，他面容肃穆的念道：“除一切障难故，除一切病痛，成就一切诸善法，远离诸怖畏故。陀罗尼能大利益三界众生，一切患苦萦身者，以此陀罗尼治之，无有不差者。此大神咒，咒干枯树，尚得生枝柯华果，有情有识众生，身有病患治之不差者，必无是处！”

　　“马里奥，你愿意全心全意信奉菩萨，从此皈依吗？为我教冲锋在前，杀敌护法。”温三让神色悲悯，双手合十，微微低头行礼。

　　“弟子愿意。”

　　温三让伸出手轻轻抚在壮汉的头顶，轻轻一顿，壮汉如同枯草的一头乱发瑟瑟落下。

　　随着温三让的手抽离，就只见到一颗锃亮的光头，在午后的阳光下耀目生辉。

　　“摩顶受戒！”

　　壮汉心满意足的站起身来，目中闪耀着心满意足，他挺胸抬头，众人感觉眼前一暗，仿佛一座山丘动了一动。

　　这人身高两米二，肌肉十分发达，看上去就能给人极大的压迫感，但他望向温三让的眼神却如同赤诚的孩子。

　　温三让笑了起来，有些满意，脸上刀刻一般的皱纹也仿佛舒展开来，他转头走向趴伏在地的另一个汉子。

　　“素格力，你愿意全心全意信奉菩萨，从此皈依……”

　　“弟子愿意。”瘦小汉子声音如同毒蛇夹杂着嘶嘶声响，听着让人毛骨悚然。

　　等到他受戒抬头，所有人都见到这人的眼睛竟然是倒三角竖瞳，里面闪烁着冰冷残酷而又虔诚信仰的光彩。

　　极其矛盾的气质让人难过得想吐出血来。

　　收到两个弟子，温三让开心的大笑起来。

　　“哈哈哈，今日虽然没有宾客到场，但是风平浪静，也算喜庆。能收到两员大将，看来我这一门将要大兴啊。”


第190章 兄与弟（下）

　　自从温家破灭，温三让就携幼弟逃到东南亚泰国立下根基。

　　这人心思灵敏，知道自家学来的一些风水术和粗浅玄门道术实在不足为凭，就起了心思。

　　他借着佛门教义南传之机，顶着月光菩萨之名，装得比最虔诚的信徒还要真诚，在刚开始的那些年，专门行走各种密林贫苦区域，治病救人。

　　正宗的瘟术毒素攻击手法，他没得到传授，但普通的符水治病，驱虫防疫之术倒是十分拿手。

　　再加上这人得到了一本养鬼术，身边一直带着几只小鬼，在别人眼中尤其是山民眼中，实在是神通广大之极。

　　因此，他在十年时间之内，就聚集了很大势力，随着他救治的山民后代成长，他的手下，也多了许多悍猛勇将。

　　马里奥和素格力就是其中佼佼者。

　　这两人常年杀伐，在雇佣兵的世界中被称为黑煞白象，双手沾满血腥，实力很是强大。

　　都不需要经过温三让的培养，就能直接派上用场，为他开疆拓土。

　　更巧合的是，两人从小就是深山中长大，家中老人也受过温三让的恩惠，都不需要担心他们的忠诚。

　　温三让坐了下来，享受着两个美女按揉肩背，递上美酒，正待说上两句，就见得手下一个全副武装，身背突击步枪的虬髯汉子走了上来。

　　这是喀伦，温三让手下最得力的手下，替他掌管随身卫队。

　　“大师，威尔格不知从哪里得到消息，请了三个佣兵队伍，其中有着两个队伍是以色列的飞鹰雇佣兵，还有着一个队伍是廓尔喀雇佣兵，准备从海上发起进攻。”

　　廓尔喀？

　　身后站着的几人全都面色微微一变，温三让的眼神也是波光一闪。

　　以色列的佣兵倒还算了，全民皆兵，他们的雇佣兵特别多。

　　但是廓尔喀雇佣兵却很不简单，这个民族的雇佣兵可是名声在外。

　　他们普遍反应迟钝、感情冷漠，以不畏生死著称，曾以十一人的队伍击溃印度军大队，无一人伤亡。

　　其实力可见一斑。

　　温三让面色阴沉，他只是来莫吉岛散心游玩，并不是来打仗的，手下的大队人马都留在了大本营。

　　这次不知为何泄露了消息，被敌人抓住破绽，请来强手对付他。

　　“大师，一定有内奸，来莫吉岛的行踪如此隐蔽，怎么可能会被敌人知道？”

　　“查，回去就得狠狠的查，内奸的地位还不低啊，看来和平太久，已经让人起了二心。”

　　“是！大师请快速离岛，我来断后。”

　　喀伦似乎心中没底，听到来了三只雇佣军队，为了保险起见，他并不想在海边就跟敌人死拼。

　　这要是伤到温三让，再怎么全歼来敌都没有用。

　　“且慢！”一个沉闷雄浑的声音传来。

　　几人一看，却是刚刚摩顶受戒的马里奥，他仍然是一脸恭顺，但嘴里的舌头却时不时舔着嘴唇，似乎很是干渴。

　　喀伦眼睛一眯，他知道这是战场杀伐惯了的战士一种嗜血渴望，莫不是这个大块头，想冲上前去拼杀。

　　果然，马里奥低头请命道：“大师，请允许我正面阻击，杀了来袭的敌人。”

　　“我也愿去！”蛇眼男子素格力也嘶声说道，看他眼中冰冷寒芒，却是也没把那几只雇佣兵放在眼内：“廓尔喀雇佣兵的名气虽然大，但是，他们不是我的对手。”

　　温三让看着两人一小会，突然放声大笑，说道：“好，果然是两员虎将，我就坐在这里，等着看你们表演！”

　　“大师！”喀伦脸色大急，想劝说什么。

　　温三让却举手制止了他，这两个新收的手下，实力震撼东南亚地区，是大名鼎鼎的凶人。

　　今日正好看看表现，以后用他们的地方还多着呢。

　　说着话，温三让仍然静静端坐，嘴里含着雪茄享受身后美女的服侍，看起来毫无所惧。

　　众手下全都敬服无比，安静下来。

　　海面上三艘快艇急驰而来，远远的就掀起一股白浪，隐隐约约一些身着灰黑军装的武装战士，正准备着武器。

　　看看再近一点就要开火了，众人心里都紧张了起来，温三让身后的两个美女手颤抖着，用不上力。

　　温三让感觉到肩上的力度减弱，有些不满意，心想回去后，还得换几个人服侍。

　　这两人见不得大场面，敌人还没发动就已经紧张成这样，要是开火了，还不得尿裤子啊。

　　马里奥拿过旁边摆放的一个金属箱子，轻轻打开来，取出了一样东西。

　　喀伦一眼看去，心里一惊，不敢置信的望着那壮汉。

　　这人拿出来的竟然是火神炮，还是12。7毫米6管加特林机枪。

　　这是直升机专用的扫射机枪，竟然拿来单兵使用，他能承受后座力吗？

　　马里奥却不知道别人以见鬼的眼神看着他，不紧不慢的把枪械组装好，弹链背在身上，看着急速而来的快艇咧嘴一笑。

　　“哒哒哒！”

　　随着大口径加特林机枪发出怒吼，海上几艘快艇上响起一阵尖声呼喊。

　　他们还未开火，射程尚未达到，没想到岸上已经抢了先。

　　“掉头，掉头！开火，反击……”

　　各种呼喊响起，肉体和金属船板像纸片一般撕裂。

　　“怎么可能，他竟然一步未退！”

　　“还能打得这么准，他是个炮台么？”

　　四周惊叹声响起，温三让笑得眼睛都眯了起来，这员虎将的表现，让他极为满意。

　　事情还没完，毕竟是钢铁船只，快艇掉头也快。

　　打死打伤了一些人后，几条船也顾不得攻击了，就在近岸处急急转头，想离开海滩远些。

　　素格力却不声不响的拿出箱子里装着的M1伽兰德的枪榴弹，沉默的上弹瞄准，“嘭”的一声轰了出去。

　　“轰隆隆！”

　　一艘快艇炸成一团火花。

　　素格力面无表情，竖瞳里闪着冰冷寒光，他还是沉默的装弹击发，似乎打掉一艘船只是小事一桩。

　　两人一个压制，一个炮击。

　　三艘快艇来的时候气势汹汹，沉的时候无声无息，似乎刚刚来袭的敌人只是假象，从来没有人来过。

　　岸边死一般沉寂，等了一会，温三让哈哈大笑起来：“今日得到两员大将，实在可喜可贺，来人，准备晚宴，我得跟他们好好喝两杯。”

　　麾下势力更加强大，温三让高兴之下，也把刚刚电话里对二弟的担心忘在了脑后。


第191章 摧枯拉朽（上）

　　匆匆挂了电话，温良恭就忙碌起来。

　　他抓了小雪儿回来，炼制的准备工作刚刚做好，还没来得及动手，就被苏辰找了上门，心头实在有些懊恼。

　　不过，因为有着陷阱和护卫，又有着风水杀阵，他倒也不是很慌张。

　　心想只要外围防护挡住一时半会，就能把灵鬼炼制好，到时凶魂在手，要杀苏辰也是易如反掌。

　　温良恭把引魂香点燃，再把一种粘稠透着淡淡腥臭味的液体泼洒在小雪身上，这是新死的怨鬼腐烂尸体流出来的液体，最适合沾染怨气凶煞，用在灵鬼身上正好。

　　在不损伤其灵智的情况下，激发其内心暴戾。

　　引魂香就是牵引住其心神，让灵鬼思维混乱，不能多想。

　　当然，还有养魂木。

　　温良恭把这块翠绿色木头小心翼翼的放在小雪的头顶。

　　木头浮浮沉沉，竟然没入小雪的身体之内，并没掉下地，很是神奇。

　　这块木头是温良恭机缘巧合之下得来，连自己大哥也没告诉，一直就舍不得用，就是想着找一个厉害的鬼物。

　　这一次见到小雪儿这天生灵鬼，他是什么压箱底的宝贝都拿出来了。

　　就指望着一次成型，炼制出一只能打败化劲宗师的凶魂厉魄。

　　到时不说横行一方，至少在一城之地，自保绝无问题，再没人敢招惹。

　　重振温家是指日可待。

　　温良恭跟自家大哥想法不同。

　　温三让少时被家族看不起，没少受到嫡系子弟欺凌，所以对温家没有归属感。

　　重建家族的事，在他看来其实属于吃力不讨好的傻事。

　　但温良恭却是从小就在自家大哥的保护之下，享受到所有的资源，凡是温三让弄到手的东西，他都有一份。

　　他看多了家族的强大和豪富，还有那强盛时期在海城说一不二的威势。

　　他幼小的心底一直有个梦想，就是想要成为家主一样的人物，让所有人都言听计从，并进而镇压一方，光宗耀祖。

　　温良恭特别尊崇华国传统文化，看不起海外他乡。

　　他希望在自己国家出人头地，重振家声，而不想在番邦之地有什么出息。

　　就算是家财万贯，但被弄得有家不能回，那又有什么意思。

　　从这方面来说，温良恭却是一个老古董，跟老一辈却有着共同语言的。

　　所以他才会对风水和养鬼之术情有独钟。

　　温三让着力于培养现代化部队，收罗各种人才，而温良恭却是不太热衷，他只在意把自己的小鬼养得厉害一些，多搜罗一些宝贝。

　　若不是温三让担心自家二弟的安全，硬塞几个护卫战士给他，有可能他就孤身一人回国了。

　　这样的人，对宅院中花费很大心力布置出来的风水杀阵自然是信心十足。

　　不但花了他三天时间引来附近墓地的尸煞之气，还撬动了地底的一丝地煞。

　　让他得意的是这个阵法八门巅倒，更是融入了迷魂之术，俗称鬼打墙。

　　进阵的人会心烦意乱，气血两虚，同时分不清东南西北，只能在里面四处乱转。

　　苏辰的面容一看就十分年轻，都不需要去看他的履历就能知道肯定学问不高，是怎么也不可能学会这么高深的阵法知识。

　　那么，以内行对付外行，还精心准备了奇妙的风水杀阵设伏，他又凭什么来闯。

　　不闯也没关系，只待灵鬼泡制完成，自己大杀器握在手中，主动权变换，被追杀的不知道就是谁了。

　　他相信，只要苏辰敢进来，就会有来无回。

　　“我逃了这么久，这一次，终于无需再逃了。”

　　温良恭想到得意处，嘴角露出了笑容。

　　他分出一点心神关注着外面苏辰的动静，大部分心思却是关注着正在蜕变的灵鬼小雪。

　　小雪儿被那尸水一淋，感觉全身如同剥皮剔骨一般疼痛起来，灵魂也不断的撕裂，从心里深处升起一股阴森戾气，无端端的有了一种嗜血的杀机。

　　同一时间，她的精神也恍恍惚惚起来，苏辰和苏灵的影子在心底里不断的淡去，似乎一个不小心就会忘去。

　　“不要，我不要忘记，姐姐应该没事吧，哥，你在哪？还不来救我，小雪儿快不行了。”

　　随着呼喊，小雪儿三四岁大的身体慢慢的膨胀，这是养魂木在发挥作用了，但是她的思维慢慢变化，两只眼睛很是淡漠，流出深红的血水。

　　“很好，再过一会就会忘却前事，然后就可认主，再也不会反噬。”温良恭哈哈笑了起来。

　　……

　　门外的苏辰看着几个保镖严阵以待的模样，嘴角微微一撇，很是不屑地说道：“就这么几把短枪，也拿来丢人现眼，这是垂死挣扎吧！”

　　他正待推门进去，忽然侧耳细听，脸色大变。

　　精神被震荡，牵引起了心灵的悸动，他分明听到了小雪儿的哭喊。

　　“不好，小雪儿有危险，姓温的竟然立刻动手了。”

　　“苏辰，苏辰，快去救雪儿姐姐，我听到了，她快不行了。”

　　小猫五感更是敏锐，跟苏辰同一时间发现了不妥。

　　苏辰心里焦急，但眼神却更平静了起来。

　　他不敢确定，这是不是温良恭引动自己心神的手段？

　　如果是的话，这宅子中就决不可能只是四个保镖，更会有着更凶险的埋伏。

　　“过来！”

　　两个傀儡从远处奔跃而来，一模一样的面孔衣着，看得外面瑟瑟缩缩躲在一旁的闲汉捂着嘴不敢发声。

　　他们见到那个先来的年轻人手中掏出了一把银色手枪，肩上的小猫躬身尖叫，身上的毛也炸了起来。

　　一种杀机无形之中席卷四方。

　　这是火拼吗？还是江湖仇杀。

　　几个汉子躲在一边大气都不敢喘一口，远处的村人见到这种情况也是连忙转头走开，不敢靠近。

　　“闯进去！”苏辰操控一只傀儡踢开大门，大大咧咧的就撞了进去。

　　然后就感觉眼前一黑，四面八方一片迷雾，看不清东西南北。

　　听到一阵急促枪声响起，苏辰精神一跳就脱离了傀儡。

　　“果然有埋伏，还真险啊，要不是刚刚进门的一瞬间听到小雪儿的哭喊，直直闯进去，还真有可能受伤，我倒是小看你这风水阵法了。”

　　苏辰慎重了一些，一只傀儡化作灵符飘落，他的眉毛都没动一动，只是眼神更凌厉了些。

　　他把繁杂焦切的思绪定了下来，从怀中掏出一张清心辟邪符，伸手一扬。

　　“临！”

　　一道白光射进院门，转眼就大放光明。

　　“啪啪！”屋子角落不知什么东西碎裂发出了声音，这是阵眼了，不知温良恭用的什么东西布阵。

　　肉眼都能见到如墨的黑气滚滚四散。

　　那几个拿枪各站方位的佣兵战士全都齐齐惨嚎一声，脸上泛出黑气，拿枪四处乱射，子弹乱飞。

　　随着一声凄厉的尖嘶，那只面目狰狞手中拿着滴血的钉子的婴鬼，翻滚着从地上爬了起来。

　　眼看着半边身子有些消融，身上皮肉腐烂脱落。

　　苏辰冷眼观测着屋子里的情形，身前的另一只傀儡冲进了大门，也不理会那不停尖叫嘶嚎的几个人，直直往里屋冲去。

　　有着傀儡开路，苏辰以趟平一切的姿态跟着就杀了进来。

　　“小雪儿！”

　　一进里屋，苏辰就见到温良恭正满脸慌张的拿着一把黑色木头做的短刀比划在小雪儿的头上，尖声叫喊道：“别进来，这灵鬼是我的，谁也别想抢走。”

　　温良恭看着胜利在望，还等一会就能把灵鬼炼制出来，到时候就再也不用惧怕苏辰。

　　两人之间的仇怨是怎么来的，他已经不想再记起了，如今已到了你死我活的地步，他却决没想过妥协。

　　只差一步啊，只差一小会。

　　不把小雪的意识磨灭，他怎么敢用精神控制认主？

　　强行作法就是自取灭亡，鬼体的精神天生强悍，反抗的时候可不是他能够撑得住的。

　　温良恭什么都想到了，就是没想到苏辰会进来得这么快，那个寄以厚望的阵法，连延误一下对方行程的作用都没起到。

　　他的感觉一向不错，每次照面时都觉得苏辰身上有着极其危险的东西，对他这种养小鬼的人有着极大伤害。

　　但这种东西的威力却还是出乎温良恭的意料……

　　一张灵符燃烧，如晓日撕破黑暗，摧枯拉朽之下，不但破了阵法，伤了婴鬼，还直接让四个手被煞气冲击得精神错乱，胡乱开枪。

　　他们已经派不上用场，子弹乱射，把身边的同伴当成敌人，这下场可想而知。

　　如今四个雇佣兵战士，身上全都中了几颗子弹，只剩下趴在地上挣命的力气了。

　　“哥……哥哥，你来救我了！”

　　疼得精神恍惚的小雪儿睁开眼睛，就看到苏辰正在眼前，她心里狂喜，欢喜的哭了起来，可是眼里流出来的却是血泪。

　　苏辰眼里的杀机更浓了，他不知道温良恭用的什么手段，但从小雪儿这被整治得极其凄惨的模样可以看出，是受到了极大苦楚。

　　唯一值得庆幸的是，小雪儿的意识还能保持，并未受到损害。

　　鬼体最重要的就是意识，只要她能保持本我，其他伤势也就不算什么了，有着回春符在身，他还是能救回来的。

　　“你该死。”

　　苏辰盯着温良恭，抬起手中的银色手枪。


第192章 摧枯拉朽（下）

　　“哈哈，她是你妹妹，你一定很爱她吧。只要你乖乖的退出去，我就放了她，不然我刺死她，你别不相信，知道我手中拿的是什么东西吗……”

　　“呯呯！”

　　苏辰面沉如水，直接就开枪了，一枪打在温良恭的手腕上，一枪打在他的眉心。

　　温良恭身子一颤，直楞楞的向后仰天倒了下去，摔倒地上，兀自圆睁着双眼，他到死都不敢相信苏辰怎么就敢毫无顾忌的开枪呢。

　　“不是说双方会谈条件谈判的吗？不是说投鼠忌器吗？”

　　“难道兄妹情深都是骗人的。”

　　直到他死去，还是觉得事情不应该这样，电影中没有这么演的。

　　“也许来华国是个错误的决定，也许当初就不该跟他争执。”

　　温良恭的疑问已经永远成为疑问。

　　苏辰自然也不会去告诉他，自己根本就不怕妹妹受伤，从走到温良恭的面前那一刻起，他就注定是一个死人。

　　“哥！”

　　小雪儿身上虽然还是很疼，但看到温良恭死去，她也很是开心，把对方在她身上做的手脚说了出来。

　　苏辰灭了引魂香，从房中找到了一缸清水，细细的给小雪儿洗了身子，然后他惊讶的发现，小雪儿竟然长高了许多。

　　以前只是三岁的模样，整一个小屁孩，如今竟然长成了六七岁的小学生模样了。

　　看起来眉目如画，脸也尖了一点点。

　　“这是养魂木的缘故吧？”

　　芯片扫描到小雪儿丹田部位那有点翠绿的木头，若有所思的道。

　　那块指甲盖大小的木头沉沉浮浮，发出奇特的波纹，精神力感应上去，就有着一种安宁静谧，心里舒服无比。

　　苏辰知道这是好东西，也就不去管它。

　　他拿出一张傀儡符，让小雪儿重新化作一套裙子，看着小雪儿在屋里蹦蹦跳跳的，也开心了起来。

　　这一次竟然对她是个机缘，还因祸得福，看到了补足先天不足的希望。

　　如今短短一段时间就长到了六岁模样，是不是过一段时间就能长到十五六岁呢？

　　苏辰有些期待的想着。

　　小雪儿洗干净身体，灭了引魂香。

　　她的身体彻底稳固了下来，感觉浑身都是力气，忍不住就去试了试旁边的水桶，没料到，手刚提上去，那桶水就飘了起来。

　　“啊啊！小雪姐姐你好大力气！”小猫跳到小雪儿的脚边，还爬上她肩膀，左看看右看看十分稀奇。

　　小猫说话是靠精神波动传递，苏灵听不到，但小雪儿能听到，因为她是鬼体，这也是她们玩得很好的原因了。

　　苏辰也很惊喜，小雪儿提起的那桶水是个大桶，估计能有三四十斤，看她提起来时轻飘飘的完全不费力气，这单膀力量不会有百多斤了吧。

　　“小雪儿，你去试试那缸水，看能不能捧起来。”

　　苏辰提议道。

　　“怎么可能？这么大的缸。”

　　说虽然是这么说，但小雪儿还是去试了。

　　大缸艰难的离地三分，颤颤巍巍的保持了一会，“嘭”的一声掉落地上，发出巨大的声音，好悬没破。

　　“呼呼，好重，差点就没拿起来。”

　　“这缸有四五百斤啊，你都能抬起来，小雪姐姐你成了大力士，以后打架你可厉害了。”小猫艳羡得眼睛都快冒出小星星了。

　　“小猫你以后也能这样，就别羡慕了。”苏辰好笑的抱起小猫放在肩上，就走出了房间，他手中却是多了三样东西。

　　一件是羊皮书籍，苏辰翻开封面，就见到几个血红大字《养鬼道》，正是温良恭本身所学。

　　这书厉害不厉害他不知道，但温良恭手中那婴鬼的确是很有用处，就算是黑子也对付不了。

　　苏辰自己不需要，但对苏灵却是好东西，她跟小雪儿一体相依，怎么把灵鬼养得白白胖胖是一个大学问。

　　再说，以后还要学习书中一些攻击法门，配合小雪一起攻击更是厉害。

　　一件是块上面有着梅花标记的绢布，不知道是什么材质做成。

　　精神感应中这块布十分结实，苏辰怀疑自己就算用全力撕扯都不一定能破坏，但他显然不可能这么做。

　　因为他发现了这块绢布中间有着了不得的东西。

　　只是盯着那朵梅花看了两眼，苏辰的心灵深处就扬起一片雪花，雪花越下越急，红梅却越开越妍。

　　苏辰感觉到精神凉浸浸的，全身舒适无比，刚刚压抑焦急的心情竟然变得无比祥和冷静，他甚至能够感应到自己的精神力有了一丝细微的增长。

　　这竟然是一部精神修练法诀，宝贝啊，宝贝。

　　苏辰睁开眼睛，笑得合不拢嘴，在房里走来走去，心潮澎湃之下，一时安静不下来。

　　他在绢布的背面发现了几个细如米粒的小字，针脚细密，笔画飘逸出尘。

　　“寒梅傲霜。”

　　苏辰默念了一句，把这寒梅傲霜决珍而重之的放在怀内。

　　在他看来，这才是最大的收获，比起拳赛赢的那些钱财都要珍贵得多。

　　苏辰的精神力已经很久没有增长了，虽然如今已算得厉害，能够碾压同等级高手不知多少，但没人会嫌弃自身的精神力高的。

　　真的以小猫世界天符宗说法，他的精神力只是堪堪突破二级，也只能画画一级符文，要画出剩下的二级符需要达到三级精神力。

　　更别说把小猫头顶的封印符文揭下了？

　　据苏辰估计，没有四级精神力，那是想也别想。

　　把所有六张灵符合归一体，需要的精神力应该是海量。

　　这温良恭本事不怎么样，寻找宝贝的水平却还是可以的，看这绢画也不知道他是从哪里找到的，为什么自己却没练成？

　　他却不知道，温良恭从一个招摇撞骗的老道士那里得到这块绢布，当初也怀疑是修练法诀，毕竟这幅画的材质很是古怪。

　　但无论他怎么试，就是没有发现其中的神异。

　　这只能是因为他精神力不足，没能达到修练的基本要求，以至于拿着宝贝当废物了。

　　最后一件东西就是那把黑漆麻乌的短刀了，从温良恭最后拿来对准小雪头顶威胁苏辰来看，这把短刀也是件好东西。

　　毕竟想伤到灵鬼，却不是普通刀剑能做到的，这刀有古怪。

　　苏辰试了试，这把木刀锋利无比，而且黑幽幽的看起来就极为邪门，很可能伤了人还有着附加伤害。

　　正好适合给小雪儿使用，比起她平日所用的竹签武器可是要强上太多了。

　　要么不用武器，要么就用歹毒武器，苏辰心里可没有什么太多老学究想法。

　　武器邪不邪，还得看怎么用？谁在用？

　　将这把新取名叫黑牙的短刀交给小雪儿，苏辰就准备处理院子中的事情了。

　　等到他看过去，却发现已经不需要处理了。

　　那婴鬼被辟邪符一击，打碎半边身子，此时半边身子已经渐渐虚化，哼哼的力气也没有了。

　　只余下半边腐烂的躯体，也害不了人。

　　至于那四个国外雇佣兵，此时却也死得不能再死。

　　被各种煞气侵袭，还被迷了心神，更是身上中了几枪，如果这样还能不死，苏辰只能说他命大。

　　苏辰叹了口气，就走出李老汉的宅子，却见到先前见到的几个闲汉面色发黑的躺在不远的草坪中，哼哼唧唧的爬不起来。

　　这是被屋内突然间阵法失灵，煞气四散，而受到了池鱼之殃。

　　这几人倒也没有什么大碍，不过一场大病是免不了的，好好调养，还是能救回来。

　　如果不当一回事，能不能治好，就是个问题了。

　　对这几人的恶形恶状，苏辰还记在心里呢，他从来都是一个记仇的人，也不去管他们。

　　远远的看了一眼躲在远处窃窃私语的村人，就扬长而去。

　　小灵此时应该在家里等着了，救回了小雪得先告诉她，免得她焦急。


第193章 八极传人

　　海城特事处。

　　沈三江坐在办公室内，看着海城各地突发事故报告，眉毛拧起。

　　这段时间还真的事情比较多，让人应接不暇。

　　虽然大多数案件因为犯案的人达不到一定级别，警局内部处理了。

　　但是，特事处就算不出动人力，却也不能完全不管。

　　就比如那次的众神组织来袭，要抓捕军区首长的儿子傅思聪……

　　因为五岳位面的原故，傅思聪跟方小婉是唯一得到进展的两人，所以被众神的人盯上。

　　这件事影响太坏，本来可以申请特事处出动的，由于唐风、苏辰都在其中，也就没必要多费人手了。

　　里面牵涉到报仇，互相攻杀，让他们自己处理反而更好。

　　一些已经完结的案件，特事处却要关注事情后续发展，这个却不能图省事。

　　有时候一件事情的结束，往往就是另一件事情的开端。

　　沈三江细细琢磨着各种案件和报上来的奇异事件，心里也有些烦闷。

　　这些年来，因为忙于公事，他练拳的时间也少了一些，不能全心全意的投入到咏春拳练习之中，时日久了，然后就心意不纯。

　　别人只知道他的南拳第一人名气极大，但没人知道的是，沈三江自从三年前达到化境巅峰之后，就无法再有寸进。

　　他不知道拳意是什么东西，更加摸不到抱丹的影子。

　　临门一步，就拦了他三年之久。

　　可以预料得到，如果没有什么转机，他还将一直被阻拦下去。

　　想一想自家女儿胡乱淘换来的那个年轻小子，他就会心一笑。

　　这是捡到了宝贝，小小年纪就领悟了拳意，实在是前途无量，也许咏春一门会在他的手中达到另一个高峰。

　　“遗憾的是，为什么我就不能有所领悟呢？难道真的是特事处的工作影响到我对拳意的探索，是心意太杂了吗？”

　　门外响起敲门声。

　　“进来！”

　　一个身着特战紧身服，眉锋如刀，身上煞气凛冽的三十岁模样青年走了进来。

　　他手中拿着一叠文稿，行了个礼说道：“沈叔，这是刚刚接到的线报，酒鬼胡同清水街烈虎堂出事了？”

　　“哦，出什么大事，还要你亲自跑来汇报？”

　　沈三江笑着问道。

　　青年身高一米八，站在那里挺立如松，走起路来龙行虎步，眉宇间极为自信。

　　都不用去猜，一眼见到就知道是个高手。

　　这是京城八极名家霍家嫡系子弟霍元秋，年纪轻轻已经深得八极拳精髓。

　　只是他已经超过了三十岁，南派拳师会年轻弟子中参加天罡名额争夺并没有他。

　　但论起实力来，很早就突破暗劲巅峰又经历多年杀伐的霍元秋比起钟山更要厉害许多。

　　之所以不被称为年轻一代第一人，是因为大家提起霍元秋，往往已经不把他当做是年轻弟子，而是早已成名的大高手。

　　是不知什么时候就能突破成为化劲宗师的大高手。

　　他就是海城特事处一组组长，也是京城派下来镀金的世家子弟。

　　“清水街烈虎堂的主事汪虎被人破了神打功夫，已经废了；鼎鼎大名的张半仙张师道也被人以同样的手段破了精神意志，天天寻死觅活，再无法替人卜问吉凶。”霍元秋的声音带着强行压抑的平静，细心的话能听出他心里的震惊。

　　清水街汪虎虎二哥，无论是实力还是名望，都不在他之下，就这样被人打废了，这件事情无论怎么都不算小事。

　　“汪虎败了废了？这事怎么没有报上来？是什么人上门寻仇吗？”沈三江也有些惊讶了：“小月怎么回事呢？这事按理是她三组负责的范围，难道她认为这事不值一提？”

　　沈月负责的三组，正是监察海城江湖动态，有什么大动静就要以最快的速度上报，好让特事处有个心理准备，用来应变。

　　除非？

　　沈月认为这事已经完结，没什么高手需要注意的。

　　霍元秋眼神有些不自然说道：“事情的起因是风门章含联合外人攻击苏辰的妹妹苏灵，结果被苏辰打上门去。他不但谁挡杀谁，最后还在烈虎香堂内一掌把章含打成白痴，很多人都见到了。这事目前被传得沸沸扬扬，恐怕影响不好。”

　　“原来这样！”沈三江一听就立即明白了。

　　这事是苏辰干的啊，难怪沈月不上来汇报了。

　　很可能这丫头还把后续手尾都清理干净了。

　　听说苏辰还跟警局走得极近，事情虽然做得不小，但完全可以无声无息的平息下去。

　　“你的意思是？”沈三江有些不解的看着霍元秋。

　　“属下觉得苏辰这事是不是做得有些过份了？这次的事件传出去，恐怕会引来江湖同道的不满。八大门很有一些人在官方担任要职，还在医学界和商界都有着极大影响力，不给个说法，总不太好吧。”

　　“没什么不好的，那个章含伙同他人对付咏春弟子的家人，这事犯了江湖大忌。如果他们明刀明枪的找苏辰动手，倒也没什么，但欺负老弱妇孺却是过了。苏辰杀上门去，也是情有可原。”沈三江笑呵呵地说道，却是直接把霍元秋的提议驳回：“至于张师道和汪虎被人打废，那应该是他们咎由自取。相打无好手，相骂无好口，既然双方动手，受伤致残也怨不得人手狠。”

　　章含被人打成白痴？这事还用说么，就算是当场杀了也没人敢说什么，江湖寻仇不就是如此了。

　　霍元秋见沈三江一口就否决了自己的提议，也是微微有些尴尬，忙说道：“我只是担心沈月师妹一心护着苏辰，这事最后闹得不好收场。看苏辰杀气腾腾的模样，可能最后还要追凶杀人，她这么护着也不是个事啊。咱们特事处是官方机构，有着纪律在呢，我这是怕她犯错误。对，就是犯错误。”

　　他越说越坚定，认为自己是一片公心，为着沈月考虑。但沈三江算是看出来了，这小子是在吃苏辰的醋。

　　一家养女百家求，但是女儿太过出色似乎也不是什么好事。

　　追求的人太多了，迟早有一天得大打出手。

　　沈三江暗暗摇头，心道这样追求女孩可不行。

　　人家不说投其所好吧，你至少也不能背后使绊子，打小报告啊，更何况打小报告打到别人的老爹这里来了。

　　为什么会这样呢？

　　霍元秋这小子似乎对月丫头势在必得。

　　对了，那次喝多了点，霍家霍延光曾向自己提过结为儿女亲家的事，当时自己是怎么回答来着？

　　是说让他们多处处，合适就成。

　　沈三江有些无奈了，这小子难道把小月儿当做自家媳妇了，这是看沈月对苏辰好得过份，怎么看怎么不顺眼。

　　沈三江觉得有必要点点他。

　　“霍贤侄啊，我觉得吧，小月儿有自己的选择自由，我也没有直接答允你爹提出来的亲事，这事还得靠你自己努力。只要两人合得来，互相顺眼，我这里是没什么意见的。”

　　“沈叔，我知道了，谢谢您的支持，我一定能让沈月师妹爱上我的。”霍元秋大喜笑道，行了个礼就出去了，也不太关心苏辰杀上烈虎堂的后续了。

　　“诶……诶诶！”

　　沈三江半天才反应过来，连忙想叫住霍元秋说自己不是这个意思，却见他已经走远了。

　　“我这不是说得委婉一点么，这小子就没听出来，到最后能不能成其实还得看沈月自己的意思，你谢谢我的支持有个屁用。”

　　……

　　沈月的确是把苏辰的消息拦了下来，没有上报。

　　在她心里倒不是认为这事已经没有后续危机，而是她根本就不愿意让别人说三道四。

　　这个别人，当然包括一组组长霍元秋。

　　这人最烦了，尤其喜欢对三组事务指手画脚。

　　虽然一组是攻坚行动部门，但也不能管到她三组的情报探查监控部门啊。

　　还有二组那个死胖子，什么好装备和大把资金都紧着一组那帮没什么头脑的家伙。

　　自己三组的这些高技术人才，难道就不需要吗？

　　为了攀上京城霍家的门庭，那胖子也算是拼了。

　　海城不是还有爹爹坐镇吗，霍大脑袋不会认为特事处已经是他的一亩三分地了吧？

　　“不好了，苏辰又出事了。”

　　果子气喘吁吁的跑了进来，也不敲门。

　　她们两人惯熟，也没有太多虚礼。

　　“我不是跟你说过了吗，果子，苏辰只要不杀了很多人，惹下很大的事情，就不用大惊小怪。把事消了，把案子平啦。”

　　“呃……”果子闻言一愣，就待转身走出办公室，却又停了下来，忐忑地问道：“那，组长，杀了五个人算不算很多人？”

　　“什么？”

　　沈月突然站起，她抢一般把果子手中的情报卷宗拿了过来：“嗯，国外雇佣兵，风水阵法，温家的人。”她看完后细细想了一下，说道：“还是没事，这几人绑架惹事在前，被苏辰就地正法，也没什么大不了的，报告中不是说苏辰是为了救人去那里，然后双方争斗吗？就按江湖仇杀处理，不入档案。”

　　“是，组长。”果子笑嘻嘻的走了出去。


第194章 决不认输

　　小苹果早就知道了会是这个结果，每次看着沈月把案子全都消了的姿态，果子就觉得好笑。

　　她只不过是想看看热闹，心想苏辰若是把事情闹得再大一点，看组长还怎么平事？

　　沈月表面上虽然并不在意苏辰的寻仇行动，杀了多少坏人都不太关心，但有一点却是很关心的。

　　她重新拿起情报细细的查看了一回，似乎刚刚忽略了什么东西。

　　“温家温良恭！死的是他？”

　　“我找找啊，嗯，在这里，温三让的关注度是四颗星，在东南沿海一带有着极大名声。他的势力主要密布泰国附近，手下养着许雇佣兵和亡命之徒，曾经背后支持当地选举，实力很大。有一兄弟名叫温良恭，兄弟感情甚好，所学为风水，养鬼……”

　　看到这里，沈月面色一变。

　　“坏了，苏辰杀了温三让的弟弟，这事情还不算完，兄弟感情很好，杀弟之仇怎么可能不报？不行，看能不能找个办法把消息掩盖下来。”

　　想着她就打了个电话：“果子，刚刚这份情报能不能隐藏起来作为绝密，把苏辰撇清出去。”

　　“不行啊，组长，刚刚一组的霍元秋组长已经拿了一份资料去了，如今可能已通报全处。这事已经开启关注模式，说只要我们跟进后续即可。”

　　“该死的！”沈月差点把电话摔掉。

　　霍元秋的性格她知道，这人就是好大喜功，一点点小事都会习惯性的往大里做，更何况跟东南亚大鳄有关。

　　这事不用说了，不但是海城系统会知道，其他省市都有可能已经知道。

　　事情已经瞒不住了。

　　沈月还是想得浅了一点，她只想到会被温三让得到消息，却没料到特事处有人还盯着不放。

　　……

　　霍元秋走出沈三江的办公室，拐过转角，再经过几个院子，就到了一组办事处。

　　一进门，他英气亲和的面孔立刻变得冷厉，嘴角习惯性的带着一丝冷笑，沉声说道：“章含的事情查出了什么没有？”

　　“有！”

　　一个精悍的中年人走了上来，脸色有些恭敬：“霍组长，我们悄悄的问了清水街当时在场的几人，得到了第一手口供。听说章含是被苏辰一章打在头顶百会穴，打成了白痴。”

　　他嘴角一咧：“最有趣的是，苏辰出手的时候，章含已经求饶，并且毫无反抗之力。”

　　“嗯，把这消息放出去，八大门的实力虽然已经大不如前，但他们在各个领域都有着人手，不容小瞧。”霍元秋淡淡说道。

　　他拿出一根烟，点燃，深深的吸了一口，眉毛皱了皱，接着说道：“沈月那边的信息已经不能信了，你安排两人去小河村查一查，看死的五个人究竟是怎么死的？我要抓到苏辰的把柄。”

　　“是！”精悍中年应了一声，就出了办公室。

　　霍元秋缓缓坐了下来，发了一会呆，他伸手拿起办公桌上的一沓文件。最上面的是一张照片，沈月微微昂着头，担忧的望着受伤的苏辰，地上倒伏的道格拉斯胸前破了一个大洞。

　　“拳意，咏春！”霍元秋喃喃念叨：“海城的大好局面，可不能让你给破坏了。”

　　……

　　“不可能！”

　　钟山握着手中的情报，眼睛瞪成了灯笼样，他怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“苏辰能有这么厉害吗？汪虎竟然也被他打败了，清水街那么大的名气，竟然让他一个人扫平？”

　　见到钟山失态，叶明河有些不满意了：“不就是打赢了一个汪虎吗？值得你这么惊讶，我平日里教导你的养气功夫呢？”

　　钟山脸上一红，仍自抗声说道“师傅，情报上面说，苏辰是正面交锋击败汪虎，这根本不可的事嘛。汪虎的神打功夫，我可是亲手领教过的，感觉他的攻击力比起化劲宗师也差不到哪去，苏辰怎么可能打赢？”

　　林果非也在一旁帮腔道：“我看，一定是苏辰那小子用了什么奸计，让汪虎不能全力以赴，所以才得逞。”

　　“蠢货！”叶明河勃然大怒，一拍桌子站了起来。

　　他脸色铁青的看着两个徒弟，感觉有些无力。

　　一个人连正视对手的勇气都没有，只会一个劲的贬低别人，抬高自己，又如何谈得上是真正强大？

　　难道自己的教育方式错了吗？

　　看着两个徒弟吓得脸色苍白，低头不敢说话，叶明河长出一口气，压下心头的失望，缓缓说道：“你们不用再找各种理由贬低苏辰了，我明确的告诉你，他就是正面击溃汪虎的。或许用了什么手段，但无论他是怎么赢的，都是他的实力。钟山，如果换做你，你能用什么阴谋打败汪虎？”

　　钟山低头不语。

　　他想破脑袋也想不出苏辰是怎么对付虎二哥的神打的。

　　上一回他跟汪虎冲突交手，说是过手三招，其实就是一个照面就被压制，被人当小孩一样打晕抓了起来。

　　双方的实力相差实在太远。

　　国术争斗就是如此。

　　实力强上一分，优势就大得没边，完全不可以量化。

　　他一点也不想承认苏辰已经进步到自己拍马也追不上的地步，如果真是那样，几个月后的名额争夺，这还怎么打？

　　“这几个月，你哪也别去，就在家里闭关，我要亲自给你喂招。接不了十招，就再也别想着争夺天罡名额的事了，以后就安心的随我回武馆授徒吧。”

　　安心授徒的意思就是对他不存什么指望，就如同普通人叫自家儿子回家娶妻生子，安心守家，事业什么的就别想了。

　　钟山震惊抬头，见到叶明河眼神中的疲惫和失望，他心里一痛，重重跪下磕了个头：“师傅，我一定不会再输给苏辰的，这三个月，就算练死练残，我也要赢他一次。”

　　……

　　苏辰从小河村出来的时候，就接到了伍一鸣打来的电话，这一次却是个好消息。

　　虽然苏辰只是去追踪温良恭这条线，并没有说过要将绑架的人如何，但伍一鸣却绝不愿意警方不作为。

　　突击队的行动十分快速，赶到贺家老宅的时候，贺华堂等人还茫然不知事情败露，等到兵临城下，他们反抗的心思都没有了。

　　区区几人，面对几十个突击队员，只能束手就擒。

　　“苏辰，你放心，贺华堂类似事件以后绝对不会再发生了，我们已经把贺家当做重点关注对象。听说贺远在京城得到消息，已经撤出海城资金，变卖房产，应该是彻底认输的打算。”

　　“认输，贺远两个儿子被抓，他能放得下？”苏辰有些疑惑。

　　“放不下也得放，这次他请动了背后关系说情，碾转找到了谭局长也不好拒绝的人，并且愿意付出赔偿，换取你的不追究。”

　　“这样啊，见面详谈吧。”苏辰没有答应也没拒绝。

　　这件事终究没有吃亏，事情怎样处理？还得看对方的态度如何。

　　其实真说起来，贺家在他眼中就是一个暴发户，并没有太大威胁。

　　按照他的想法，自然是想要一棍子打死，不留后患。

　　但人在社会上生存，总还得遵守一点游戏规则。

　　既然别人认输服软，又有着人情请托的原因在内，他再不依不饶，似乎也不怎么恰当。

　　回到别墅，车子还没停稳，就见到苏灵飞也似的跑了过来，一边跑一边还喊着：“小雪儿呢，小雪儿没有事吧，哥，快下来。”

　　她后面还跟着两个小伙伴，几人眼睛都有些红肿，似乎都哭过。

　　苏辰忙停下车，还没等他出声，小雪儿就飘了下去，扑到苏灵的怀里，两人抱头大哭。

　　这一次经历危险，两人都是心情激荡。

　　苏灵自从能记事起就跟小雪呆在一块，还从来没有离开过这么久，两人的感情之深厚实在难以形容。

　　再次见面哭过之后，就说起被抓去的经历，不时的发出惊叹声。

　　张琴淑和邱艺珍两人见到小雪儿的形态，虽然刚刚经受过惊吓，却仍是好奇得不得了。

　　看着小雪儿的眼睛都放光了。

　　小猫听得心热，也跑过去一起闹，很快，别墅里重新又充满欢笑声。

　　苏辰见着家里变成了一个派对，心里也很是开心。

　　他就喜欢这种温馨的感觉。

　　这一次有些危险，但幸好结局还好，自己行动够快，没有发生什么难以挽回的事情。

　　不过，就因为这次的危险，让他感觉到苏灵、小雪的实力太弱了，真遇上厉害对手完全不堪一击，总是让人忧心。

　　等到张琴淑二人离开之后，苏辰就拿出了怀中的养鬼道册子。

　　“这本书你拿去好好修练，看能不能让小雪儿更强大一些，里面的一些邪门法术就不用练了，那篇御魂应该很不错。”

　　苏灵接过一看，却是怎么加强跟小雪儿之间的心灵联系，还有一些简单加持咒语增加鬼体的攻击防御，当下如获至宝。

　　有了这本册子，她也可以学习一些东西，不至于跟以前一样，遇到敌人全靠小雪儿自己动手。

　　终于也可以帮上一些忙了。

　　吃了晚饭，苏辰就把寒梅傲霜拿了出来。

　　这幅绢帕很奇怪。

　　因为材质的古怪，让温良恭也发现了其中珍贵之处。

　　他之所以不得其门而入，是因为这幅绢并没有文字，只是一片雪景，雪中一枝寒梅。


第195章 悬赏

　　从画的角度去看，绢帕并没有太多可取之处，只能说画得还算神似。

　　色彩构图就不可恭维了，雪景太过稀疏，梅花少了娇艳。

　　在外行人眼中，绢帕上的图案就是普通家庭妇人绣出来的练手之作，仅聊以自娱。

　　但在真正精神力达到一定层次的人眼中，这幅绢帕却有着大奥秘。

　　就如同苏辰此时所做的事情。

　　他诚心正意，把绢帕放在眼前，闭上眼……

　　此时观画不是观画，而是感应。

　　精神力倘佯在梅与雪之间，一片苍凉悠远的气息涌上心头。

　　他感觉心灵凉丝丝的，大脑一片清明，思维以从未有过的速度在高速运转着。

　　那些看过的记下的知识拳术，都以最合理的方式排列组合，最终变成了最优化的一种模式。

　　时间在这一刻仿佛失去了该有的意义，苏辰只觉得仅仅过了一会儿，天已蒙蒙亮，已经是第二天凌晨了。

　　他睁眼打开房门走进庭院，呼吸着清冷的空气。

　　晚上冥思时那种淡淡的凉意仍然残留心底，大脑却像是彻底放空了一般，无比的轻松自在。

　　身体上也有了明显的感应，就如同背负已久的重物突然放下。

　　“果然是个宝贝，只冥想了一个晚上，就感觉精神有了进步，最重要的清除了精神中的繁杂垃圾，让心灵变得无比洁净。”

　　苏辰暗暗想道，心里有着大欢喜。

　　站了一会桩，苏辰就进行每天必练的木人桩法习练，等他做完早课买回早餐，苏灵也已经起来。

　　苏灵是个学霸，并不需要每天清晨早起攻读，她只是在学校中掌握知识点，就能取得不错的成绩。

　　所以，苏辰也不要求小妹如何勤力，总是要妹妹好好休息，多多调养身体。

　　“哥，你怎么不叫我起来，下次我来给你准备早餐吧，跟你比起来我真是太懒了。”苏辰一边吃着早餐，很不好意思的说。

　　“别，女孩子要睡美容觉，起太早也不好，你还是多睡睡调养身体吧，病刚好不久，得好好养着。”苏辰笑眯眯的道。

　　顾妈妈不在了，他觉得有必要把妹妹照顾得好好的，这是一种责任。

　　不是说“儿要穷养，女要富养”吗？

　　以前是没有条件，兄妹两人都过着紧巴巴的日子。

　　苏灵甚至两套校服穿了几年，完全没有少女飞扬的青春。如今情况却大大不同了，无论怎么奢侈，苏辰都不心疼。

　　上次跟道格拉斯比赛的收获很大，奖金和分成已经随便他怎么花，千多万的资金，怎么看都是一笔巨款。

　　而且，接下来还有更大的惊喜等着他，国际刑警安格鲁和金尔泰已经约好了跟他警局见面。

　　第二天，又是一个晴天，苏辰的心情很好，就跟这天气一般。

　　他做完早课，享受过苏灵做的早餐之后，看看时间尚早，就驾车送妹妹上学，接着就来到警局。

　　泊好车，走进警局，远远就见到伍一鸣，他的气色不错，一见面就问道：“苏辰这么早，对了，你是挂念着那笔悬赏吧？”

　　苏辰不好意思的笑了笑，钱拿到手才是钱，两个国际刑警的承诺，他还真不太放心。

　　无论是哪个国家，想从官方拿到钱都不是一件简单的事情。

　　有些人可以很顺利的拿到，有些人却是拿到手的都会跑掉。

　　毕竟苏辰不在警察编制之中，或许会有变故。

　　趁着安格鲁两人尚未反悔，早点拿到手当然更好。

　　似乎看懂了苏辰在想些什么，伍一鸣呵呵笑了起来：“如果是以前，我还会替你担心只得一句空头承诺。但如今形势已经不同，自从你跟道格拉斯比赛中显露出了拳意之后，不但是华国官方特别关注你，就算是国际刑警总部也会重视。”

　　两人说着，就进了西山分局的会客厅，伍一鸣亲手泡了茶，接着说道：“你想想，在你暴露出很大潜力的情况下，安格鲁和金尔泰这种人精怎么可能赖你的帐，生生得罪你？”

　　苏辰想想也是，这笔钱是国际刑警组织的悬赏，其来源是苏格美等财团提供，跟别人一毛钱关系都没有。

　　就算不发给苏辰，安格鲁两人也得不到，是没必要无端不守承诺。

　　这么看来，这笔钱跑不掉。

　　果然，伍一鸣说得没错，两人聊了一会，就见到安格鲁两人跟着一个警察走了进来，身后还跟着一个陌生人。

　　还没坐下，金尔泰就高声笑道：“苏辰你那次跟我们比试，却是手下留情了，我们还没多谢你呢。”

　　安格鲁也笑得很温和，满是横肉的大脸此时看起来有些憨厚：“我还以为，你的实力跟我们差不远，没料到你竟然还藏着一手。好在当时只是切磋，没有生死搏杀，要不然我就惨了。”

　　这两人一来，就一个劲的抬高苏辰，就算是伍一鸣这个外人，也能感觉得到其中的热情。

　　虽然是在意料之中，却也为苏辰感觉高兴，毕竟苏辰是警局的外援。他打下了威名，对西山分局也有着好处。

　　“这是泰伦斯，是总部派来的财务人员，来此就是为了悬赏的事情，苏辰，你发财了！哈哈。”金尔泰此时一片豪爽，看起来比安格鲁还要亲切随和，完全见不到第一次会面时的阴森险恶。

　　这人演戏是一把好手，态度变得好快。

　　苏辰也跟着哈哈笑了起来，有钱挣总是好的，两个国际刑警以往的针对敌意，早就如同浮云。

　　此一时，彼一时，他已不放在心上。

　　说是三千万美金，真到手的其实没这么多，美国的个人所得税高得吓人，比抢钱好不了多少。

　　“到手两千万都没有，啧，好高的税，不过这钱是捡来的，换算成华国币有一亿多了。”

　　转完帐，苏辰有些晕乎乎的。

　　他想起以前打零工、做陪练的时候，挣点钱十分艰难，还要天天算计着，节省着，为妹妹省出药钱。

　　如今这一亿多就如同天上掉下来一般，来得十分轻易，世事真难预料，这些日子跟做梦一样。

　　那一次跟着黑子一起去天武拳馆做陪练，实在是最正确的决定。

　　苏辰有些唏嘘。

　　等到安格鲁几人离去好一会，再喝了一杯茶，才慢慢平复激荡的心情。

　　“所以说，有实力就有了一切，没实力就啥也没有。”

　　苏辰大有感触。

　　他办好了事正准备离开警局，伍一鸣送他离开，经过局长办公室的时候，却听到谭应武的大嗓门吼了起来。

　　“这不可能，苏辰是我们的编外警察，是以办案名义去的。别说打伤几个人，就算是全打死了，也情有可原，跟你们特事处没关系。”


第196章 争执

　　苏辰看了伍一鸣一眼，眉头皱了起来。

　　谭应武一直是个好脾气的人，是什么人激得他怒发冲冠呢？

　　紧接着就听到一个声音不紧不慢地说道：“谭局长，警局系统的违规可也得接受特事处的监督，你一味包庇是没有用的。清水街汪虎，张师道等人是特事处记录在案的高手，如今被苏辰打残，章含更是被打成白痴。有目击证人证明，当时苏辰是在对方无反抗能力的情况下动的手，这已经违反了办案的纪律，我们特事处有权插手。”

　　“哼，好一个有权插手，有事的时候找你们就是百般推托，如今事情办完了，你倒跑上门来挑刺，特事处什么时候手伸得这么长了？反正这案子，谁也别想提走，除非你拿来沈处长批令。”

　　谭应武寸步不让。

　　苏辰听到这里，心里一动，就推门走了进去。

　　他一眼就见到谭应武和一个青年站在那里大眼瞪小眼，争执不下。

　　谭应武身上没有功夫，但他是从战场上退役的老兵，发怒的时候身上气势却也不弱。

　　但他对面的那个青年就不同了，苏辰望了过去，就感觉心中一凛。

　　这人站在那里如老树盘根，身上杀气森然，就算此时面色平和，都让人感觉到是一头卧着的猛虎，似乎随时都会暴起伤人。

　　“这是一个高手”。

　　苏辰暗暗想道，他把芯片扫描打开，就见到这个青年身上的白色生命能量腾起一尺九寸有余，白色光焰之中杂着一丝丝浅黄色泽。

　　竟然是一个暗劲巅峰，快要踏入化劲宗师地步的高手。

　　这人年纪不过三十岁，境界比起沈月、钟山还要强上几分，看他身上的杀气也是实战经验丰富。

　　特事处的底蕴果然深厚，可他为什么要针对自己呢？

　　苏辰上下打量着他，一时没说话，那青年也盯着苏辰，忽然展颜一笑说道：“你就是苏辰吧，我问你，当时你一掌把章含打成白痴，有没有想过国法和纪律？”

　　苏辰没有回答，只是转头看向谭应武问道：“这人是谁啊？怎么如此嚣张？好像警局是他家一样，完全不把你这个局长放在眼里啊。”

　　谭应武笑了起来：“这人是特事处一组组长霍元秋，负责特事组行动抓捕。他向来横行惯了，警局在他心中啥都不是。”

　　“原来是个棒槌！”苏辰笑了：“我还以为是特事处的处长呢，一个组长不就跟沈月同一级别吗？在这里充什么大尾巴狼。”

　　“苏辰！”霍元秋一直淡淡的笑容收了起来，脸色变得极为难看。

　　他几时听过别人的冷嘲热讽，冷喝道：“你不但在清水街违规出手，还在小河村杀死五人，谁给你的权利可以任意杀人的？这件案子特事处已经关注了，你脱不了罪的。”

　　“脱罪？”苏辰冷笑一声。

　　他算是听明白了，这人就是来找自己麻烦的，不知道什么时候什么事情得罪了他？反正不可能只是单纯的看不顺眼。

　　如果谭应武顶不住压力，把案件交给特事处经手，自己还真没什么好办法应付。

　　但如今情况却不一样。

　　为什么沈月就没提过这事呢？

　　是觉得霍元秋这个一组组长不值得注意，还是没想到这人会背后发难？

　　什么地方都有着暗中争斗啊，但他为什么会针对我呢？

　　不管是什么原因，苏辰都不准备按照别人的思路去走，也没必要跟这种人缠夹不休。只是淡淡地问道：“霍组长，你来这里找麻烦，沈处长知道吗？”

　　“你问这干什么？我们一组有权利监控海城江湖道，死了伤了一些高手，自然属于行动组管辖。”

　　“那你知不知道？我的行动是三组沈月安排的，也是沈处长授意行事。难道，你对他们不满，想暗中图谋什么？”

　　苏辰脸上笑意渐浓，这人不管打的什么主意，也不论他背景有多大。至少，他的明面上身份是特事处一组组长，就得服从沈三江的命令，除非他撕破脸皮。

　　但从这人的语气看来，似乎并不想这么做，他更像是玩弄阴谋诡计。

　　听到苏辰又把沈月搬出来，霍元秋象吞了一只苍蝇一般难受：“你一个小拳手，有什么资格代表特事处出动？沈月不守妇道，我自然会请示沈叔叔好好教育她……”

　　“你说什么，不守妇道？你跟她什么关系？沈月怎么做事，轮得到你来说吗？”苏辰脸色黑了下来。

　　他可是清清楚楚的记得，当时林果非还在追求沈月，沈三江也根本没提起这个姓霍的。那么，这人如此大放厥词，莫非是自作多情？

　　但偏偏看他认真的样子又不太象。

　　“我父亲跟沈叔叔提起过婚事，他也没反对，你说我们什么关系？我知道你跟着沈月学了几手咏春拳，就不可一世。但其实在我们眼里，你什么都不是。”霍元秋冷笑道。

　　“哦……你看不起我，那好，我就看看你凭什么敢如此大言不惭？”苏辰看明白了，这人一直在试图激怒自己。

　　那么，就如他所愿。

　　他也不作势，脚下一踏步，就到了霍元秋身前，一拳如雷，“轰隆隆”打了出去。

　　拳面破风急劲，打得空气爆响。

　　更重要的是，这一拳带着肉眼看不到的淡淡光华，一种无坚不催的意境蕴含其中。

　　苏辰不出手的时候看起来斯斯文文，一出手则如雷霆闪电。

　　一拳当胸打出，也没有什么其他花巧，就是快得惊人，逼着霍元秋硬拼。

　　说要试他本事，就直接开打。

　　霍元秋见这一拳打来，也没有半点惧怕。

　　他眼神中带着鄙夷，单脚在地上轻轻一跺，地面都被跺得震动起来。

　　身体轻轻晃动，肩膀就拦在这拳途中。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　苏辰只觉得这一拳打在一座大山上面，用了多大的力气，就反震了多大力气回来。

　　他半边身子微微发麻，身体已不由自主的退了三步。

　　霍元秋本来漫不经心的接这一拳，却没料到苏辰一拳之中有着猫腻，里面的意志精神力，如同狂潮般涌来。

　　力量不见得多大，但一股势不可挡的透劲穿过肩臂直冲而来。

　　这拳接到一半，他就感觉心脏隐隐生疼，脚下一个踉跄，也是蹬蹬蹬退了三步，眼中闪过不可置信的光芒。


第197章 对手

　　苏辰止住退势，面色不变：“我道是哪里来的高手，口气大得要死，却原来是八极拳传人。可惜你学得不怎么样，也没什么了不起。我就不明白了，凭你这本事，怎么就不把咏春拳放在眼里呢？”

　　两人一招之后，谁也没有占到便宜。

　　严格的说，就是打个平手。

　　在苏辰眼里，虽然他是主动进攻，或许对方还有着轻敌的意思，但打平就是打平，不用找什么理由。

　　就算对方打起十二分精神，也不见得就胜过了自己。

　　这人的拳法，最多跟汪虎不相上下，但他为什么在明知道自己打残汪虎的情况下，还敢轻视不屑。

　　对了，他一定是以为我玩了什么阴谋，所以暗害了汪虎。

　　苏辰想到这里，哑然失笑。

　　他猜得一点都没错，霍元秋甚至还以为是沈月在偷偷帮他，无论他怎么想都不肯相信，苏辰是在正面对决中打赢汪虎。

　　国术不比其他，每一分进步都很艰难，苏辰练习国术也只不过几个月，按常理推断，的确是不可能厉害到哪里去。

　　但当面一拳，却让霍元秋大跌眼镜。

　　对面的苏辰看起来不是很强壮，但拳法威力却是大得惊人。

　　霍元秋的境界达到冲击化劲的临界点，单拳力量早就超过一千五百斤。而八极拳是军中冲杀之拳，更是杀伐之气十足，对力量有着巨大加成。

　　同样的境界，练八极拳的比练咏春拳的，在力量上要大上许多，这已是国术界公认的事实。

　　但论及招式技巧，咏春拳又要厉害不少。

　　如今他跟苏辰正面硬拼一招，却在力量上没占到上风，这还怎么打？

　　霍元秋脸色阴晴不定，半晌没说出话来反驳，也不再试探苏辰的实力了，只是冷哼一声，转头离去。

　　谭应武静静的看着两人交锋，等到霍元秋走远，才呵呵笑了起来：“苏老弟的拳法又厉害许多了，昨天听说你把清水街烈虎堂扛把子都打残了，我还不太相信。刚刚还担心你在霍元秋这里吃亏呢，却原来是白操心了，我看霍元秋都不一定是你的对手。”

　　“你能挡下他，海城基本上就可以横着走了。”伍一鸣在一旁说道。

　　“这个霍元秋很厉害吗，怎么如此嚣张，还敢越过沈处长，来警局找麻烦？”

　　伍一鸣苦笑道：“苏辰你有些麻烦了，霍元秋的实力倒也罢了，只不过跟汪虎差不多，想来你也可以应付。但此人的家庭却是很麻烦，你如果应对不好，就会吃上大亏。”

　　看看苏辰茫然的眼神，伍一鸣叹了一口气：“你听说过民国武神李叙文吧？”

　　“你说的是神枪李叙文吗？就是那个能拿一把大杆子长枪杀苍蝇的李叙文？这人可是一个凶人。对了，他练的就是八极拳，难道霍元秋跟他有关系？”

　　苏辰有些惊异，这种有着极大名声的前辈高手，传说中极其厉害，比现在的苏辰不知要强上多少倍。

　　甚至比沈三江都要厉害许多倍。

　　如果霍元秋真的跟他有关，那么的确是有底气不把苏辰放在眼里，就算是沈三江，也得给他点面子。

　　伍一鸣笑着说道：“霍元秋本身并没有什么大不了的，不过他的家族在京都军部有着很大势力，一些叔伯兄弟都在军中任职。得罪一个，就是得罪一群，所以就养成了目中无人的性格。”

　　“那倒是，后台硬了，做什么事都不太顾忌后果，难怪看着就不舒服呢？”苏辰点点头。

　　他承认自己见到霍元秋很是腻味，这人身上那浓浓的敌意，就算是不用精神力，他也看得很清楚。

　　但偏偏奇怪的是，苏辰并不记得有得罪过他，有些情绪来得实在是莫名其妙。

　　伍一鸣有些担忧：“我也不知道霍元秋为什么盯着你不放？也许是有着什么特殊的原因吧。不过，特事处长沈三江一般情况下不太管事，这也造成霍元秋权利很大。海城的事务一般是一组掌控，如果他暗地里针对你，是很麻烦的一件事情。”

　　苏辰离开警局不久，就接到了沈月的电话。

　　“苏辰，霍元秋没找你麻烦吧，我得到消息说他在四处搜罗你杀人违规的证据。”

　　“在警局见过一面，不过他幸好谭局长把这事顶回去了。我说你们特事处弄什么鬼啊？怎么被这么一个人搞风搞雨，也不见你爹管一管？”苏辰无原无故的招了一个敌人，感觉实在有些晦气。

　　“反正你不要理他就是了，这人出身京都世家，平日里拽得不行，偏偏他在我爹那里装得似模似样。我三组只是负责情报，又没办法跟他争一些东西，平日里也憋气得很呢，什么好东西都被他们拿去了。”

　　沈月说起这个，也是一肚子气：“算了，不说这人，以后你不理会就是，有什么事情打电话给我，谅他也不敢太过份。”

　　她这话的意思，显然是没太放在心上，苏辰心里有些着急，听霍元秋在警局里说的话，似乎把沈月当做他自己媳妇了，说话殊不客气。

　　不过这话却也不好说出口，就算提醒也无从提醒，总不能说那小子说你不守妇道啥的。

　　这样，自己不就成了搬弄是非的长舌妇了吗？

　　不过，隐晦的提醒还是有必要的，苏辰斟酌着说道：“我看那霍元秋似乎管得太宽了一点，你平时要小心。”

　　“行啦，苏辰，你别担心这事。我爹虽然不太管事，但霍元秋如果做得太过份了，却是瞒不过去的。我还没恭喜你扫平烈虎堂的事呢，如今你苏大高手名震海城啊，这威风可不得了。”沈月笑声传了过来。

　　苏辰忙道：“虚名罢了，哪比得上你们特事处实权在手，生杀予夺啊？小河村的事，我杀了几个境外佣兵，应该没事吧？”

　　“放心，我已经把这事平息下来了。毕竟是犯罪集团，交手的时候有什么误伤也难免。只不过，那温良恭有个大哥温三让，在东南亚地区有很大势力，这人跟他弟弟感情极深，我怕他什么时候入境找你复仇，平日里你多注意一下。”沈月有些关切地说道。


第198章 拳馆任务

　　“行，只要知道他的行踪就没事，你们特事处也帮忙留意一下入境记录。”挂了电话苏辰眼神闪烁的若有所思，敌人不怕多，就怕什么都蒙在鼓里。

　　温三让要是敢来，也无非跟他弟弟一个下场罢了。

　　实力达到一定地步，所谓的势力也只不过是笑话，没多大用处。

　　苏辰有把握再过一段时间之后，让自己变得更为强大，他根本就不在乎别人的寻仇。

　　这次有了钱，又有了闲，苏辰就决定当一回暴发户了，他开车杀上药材市场，大肆采购了一番。

　　平日里舍不得买的一些珍稀药材，苏辰这回是放开了手买，直看得药店老板都暗暗称奇。

　　最后，各种生服的、熬汤的，还有洗浴强健体魄的药材他买了两大包，丢在后备箱里，心里全是满足。

　　食物之中所含的营养还是太少了一点，远远比不上药材。

　　要想气血强盛，身体练得强壮，光是吃肉吃饭却是不够。

　　练武之人消化能力强大，苏辰如今想要保持每天的练功消耗，就必须变成大饭桶。

　　每餐要吃上两斤肉，一斤饭，还只是刚刚好。

　　如果实力更强一点，他怀疑以后浪费在吃饭上面的时间会很多。

　　服用药物就不同……

　　小小一片上了年份的人参，就可以保证一天的营养。

　　再配合其他汤药，能让身体气血更加强大，也就免了每日无休止的摄取食物。

　　当然，不吃也不是不行，练武之人挨饿的功夫也很不错，但这样的话，就别想着进步了，不退步就算是好事。

　　苏辰刚刚回到别墅，就见到有一人已经在自家门口等着了。

　　那人身着笔挺西装，见到苏辰就未语先笑，有些讨好地说道：“苏先生，敝人黄明升，天武拳馆新晋拳手每年一次的任务已经下来了，这次却轮到您出任务。”

　　“哦，怎么还亲自上门？打个电话给我就行了吧。”苏辰满脸疑惑的接过一封书函，打开一看。

　　只见上面只有一个地名，海城望湖南路103号。

　　这人是天武拳馆人事部的，苏辰隐隐约约有些印象，似乎还是一个中层干部，却没想到，还做一些送信的活。

　　“打电话给苏先生也可以，只不过，天武拳馆发布任务比较谨慎，为防消息泄露，一般情况下，总是我们亲自面呈。苏先生如今身份不同，也不好叫您去拳馆领取，因此就送上门来了。”黄明升恭敬地说道。

　　“好吧，我知道了，这事我会去办。”苏辰笑着回答道。

　　他隐隐约约感觉到这人眼神中有种奇怪的情绪，似乎是怜悯，也似乎是冷漠。

　　看着这人走远，苏辰脸色冷了下来，他已经可以确定，天武拳馆的任务应该就是沈月所说的危险情况了。

　　那次沈月还给了一个微型窃听置，就是为了应对如今的情况，苏辰在身上找了找，才想起自己放在床头，已经差点忘记。

　　普通人的心绪繁杂，不能做到拳手那般凝结如一，苏辰的精神力敏感之极，从黄明升的眼神中就可以看出其中的诡异。

　　想起沈月所说的每年都有新入拳手失踪不见，他已经可以猜出，麻烦事情来了。

　　人事部对出任务的拳手应该都有记载，也清楚哪些人接了任务然后不见，因此，普普通通的一个中层管事，心里面也会猜测一些事情。

　　或许黄明升会认为是因为任务危险才导致九死一生，才让这些拳手不能回来，但苏辰认为不是。

　　如果有危险任务，那些接取任务的拳手不可能傻乎乎的去做。

　　只能说，这个任务危险的不是任务本身，而是一些不可知的原因。

　　或许就是阴谋。

　　这正是特事处和沈月所要查探的事情。

　　也关系到死亡训练营凯丽斯塔强大的秘密。

　　苏辰深吸了一口气，把纸上的地址记在心里，然后合在手心，两手一搓，纸张就化作碎片。

　　纸上写着，见信即毁。

　　照做就是。

　　任务还没开始前，苏辰并不想让别人怀疑。

　　沈月交付下来的事情，他也不想破坏了。

　　虽然特事处出现了一个霍元秋这种让人心烦的货色，但从根本上来说，这个部门是自己人。

　　有沈月在，有沈三江在，基本上这就是自己的后台。

　　真有事情了，它能起到的作用，比海城西山分局更大。

　　到了苏辰这个身份，如今已经不属于普通人，甚至警局都不能把普通人的法律套到他的身上。

　　就如同这一次，苏辰在清水街烈虎堂打残几人，众目睽睽之下，想抵赖都做不到。

　　如果他是普通人，这就是大罪。

　　更别说在小河村杀死温良恭和四个保镖了，那是实打实的杀人，更加不好辩解。

　　但江湖上的生死仇杀定罪标准与普通人完全不同。

　　在江湖同道眼中，苏辰的行为，就完全是情有可原。

　　一切都光明正大。

　　双方对圆，不是你死就是我活，这没什么可以指责的。

　　只要特事处不插手，就没人能够找苏辰的麻烦，谭应武和伍一鸣清楚这一点，沈月也清楚这一点。

　　从民间到官方，把苏辰所有的责任全摘了下去。

　　不得不说，朝中有人好办事。

　　少了一些无谓的牵绊，苏辰做事就更方便省心许多。

　　进了房间，苏辰从床头几案上拿出“天眼”，默默挂在衣领上，按下启动键。

　　他知道有一种微型电波已经发出，联通了天武拳馆三楼的那座信号接收器，这时候想必果子已经坐在电脑旁查看了。

　　苏辰轻轻地说道：“明天上午九点，我去海城望湖南路103号地点，天武拳馆的例行任务已经发到手，具体情况未知。”

　　死亡训练营用最原始的办法传达任务，就是为了防止电话有监听泄密的可能，苏辰自然从善如流。

　　他也担心对方能够得知自己的电话信息。

　　这个关键时候，他尽量不联系沈月，不引起对方注意。

　　不但沈月想知道凯丽斯塔强大的秘密，苏辰也极想知道。

　　刚接下沈月任务的时候，苏辰对她派下危险任务还有着一些不满。

　　随着自身实力进步，渐渐了解到了一些内幕，他的想法已经变得相同。


第199章 化为己用

　　听沈月说，凯丽斯塔的身手原本并不是很厉害，充其量比如今的保罗厉害一点。

　　也就是说，她的实力也就是在暗劲巅峰水平，虽然练的不是国术，但境界还是差不多的。

　　在天罡名额争夺之前，她跟沈月也就在伯仲之间。

　　但就是最后一个月，凯丽斯塔的实力突飞猛进，就仿佛换了一个人。

　　无论力量、速度，还是神经反应，都已经远远的把沈月抛在身后。

　　单单凭借她一个人，就横扫南派拳师会所有参赛选手，这中间的秘密不由得别人不深思渴望。

　　苏辰也想知道其中有着什么隐秘？能够让一个人的实力在旬月之中提升如此之快。

　　只要是向往强大的人，就不可能漠视这种诱惑。

　　把信息发了出去，苏辰就重新关闭“天眼”。

　　他很忙，就算任务来了，也得保持每天的修练节奏，绝不能有一点懒散。

　　修练日久，越是感觉到进步，就越感觉有趣，到了如今，苏辰发现自己已经沉迷其中，有些停不下来了。

　　在练拳之前，首先得整理一下药物，并且熬制药汤，洗浴和口服都不可少，如今经济宽裕，也不需要节省。

　　还有一件事，是必须试验的。

　　经过一天多的熟悉，并且在芯片空间中不停的习练，苏辰已经把清水街虎二爷的请神武技牢牢掌握，包括那繁杂的手印。

　　苏辰并不能扫描到汪虎脑海中精神如何运作，不知道怎样才能牵动天地间那股冥冥力量，他只能凭借那套手印仪式，用笨办法试试，看能不能有所收获。

　　虽然汪虎的请神一刀被自己以种种手段破去，这一刀也没有关二爷那种睥睨四方的意志。但是不得不承认，请神术是一种十分强大的秘法，能够让一个人激发隐藏的潜力，越级打败敌人。

　　苏辰就算掌握了拳意雏形，对这种能杀敌保命的珍贵秘法也是眼馋得很。

　　此时苏灵还没放学回家，苏辰一边小火熬着药汤，鼻中闻着浓郁的药香味，闭目盘坐地上。

　　他手指如鲜花盛开，变幻成各种奇妙的手印。

　　如果当时清水街的观众在的话，就会发现，苏辰的手印跟汪虎当日所做一模一样。

　　无论是形态还是节奏都没有半点差异，一样的娴熟、完美。

　　结着手印，苏辰心里存想武圣关云长那不可一世的精神，还有那一座惟妙惟肖的小型木雕。

　　手印无声无息，总共三十六个奇怪的动作，苏辰做起来，就如同练习过千百遍一样。

　　在短短十秒之内就结印完成，他感觉眉心一跳，全身滚烫起来。

　　然后就觉得一股冥冥之力降临，思维不断拔高，突然就忍不住睁开眼睛。

　　苏辰心里涌起一种豪情，似乎一切敌人都是蝼蚁，什么天武拳馆什么特事处，全都不值一提。

　　只要有人敢挡在自己面前，全都一刀劈死。

　　为了宏图大业，至强武道，没有什么不可舍弃。

　　苏辰的脸色越来越红，眼神越来越淡漠，他心中一动，心知已经被不属于的精神影响到心志了。

　　他心灵沉了下来，把自己的心神割裂，尽量保持冷静，细细体会这种强大意志，心里无限欢喜。

　　因为他窥视到了请神术的真谛，感觉一种奇妙的力量跟体内气血结合起来，似乎没有什么东西挡得住自己一刀。

　　“刀来。”

　　想到刀，苏辰忍不住伸手化作掌刀。

　　只见他掌沿波纹涌动，赤红如血，一股压抑不住的渴望从心底升起，就要一刀劈出。

　　“不好！”苏辰正待一刀劈出的关口，心中警兆忽生，出刀的动作死死顿住。

　　他深吸一口长气，沉心静气，把脑海里不属于自己的意志全部驱除，回过神来。

　　苏辰身子一晃，差点摔倒，他低头一看，却见身上的衣服已经被撑得裂出无数道口子。

　　这是刚刚身体不自觉的胀大，衣服都破了。

　　但最关键的不是这个，而是身上滚落的血珠。

　　身上皮肤各处，全渗出深红色的血丝，毛孔中红色的汗液不停涌出，全身酸软不堪，肌肉肿痛。就如同他还当陪练时，被拳手打了半个小时不加防御一样，说有多难受就有多难受。

　　“果然不出我所料，这请神术不但精神要求要高，而且肉身也需要一定门槛。”苏辰坐了下来，不由暗暗庆幸刚刚醒悟得早，没有一刀劈将出去。

　　假如刚刚一刀劈出，他怀疑自己会被这一刀震散骨架，肌肉也会崩裂。

　　强行激发潜力的确不是一般人可以承受的，超过肉身承受力就会崩溃，就是这个道理。

　　“身体素质还是不够啊，这一招用不出来，除非拼命，否则，就只能干看着眼馋了。”

　　苏辰暗叹一声，就准备把这事搁下。

　　再强的招数，不能用那就是废招。

　　好在如今有了药物，多加练习，总能达到使用要求的。

　　他发现了一点值得开心的事情，那就是刚刚请神上身的时候，莫名力量与精神意志结合，竟然有一种视天下如蝼蚁的意志萦绕心间。

　　虽然那一刀没有砍出，但他分明的感觉到，自己学来的山寨请神术绝对比汪虎要强大。

　　也许是汪虎的精神力不够强，请神术仅得其形，未得其神。

　　假如当时汪虎也能激发强悍的关圣意志，自己能不能挡下他那一刀？还是两说。

　　想到这里，苏辰不仅汗流浃背，心里暗暗警惕。

　　若是以后再面对未知的神功秘技，自己还是得小心一点为好。

　　这种硬拼不是你死就是我活。

　　万一敌人的攻击超过上限，那就糟了。

　　好在事情已经过去，苏辰又多了一张底牌。

　　只要他的身体素质达标，就可以用出来。

　　到时面对这一刀突袭，同境界中又有几人能挡得住？

　　这一招比起拳意来，更要凶悍几分，而且消耗的只是体力气血，并不怎么消耗精神力，跟拳意有些不同。

　　只要体力强悍，气血旺盛，可以想怎么打就怎么打。

　　在身体崩溃之前，加持额外力量的攻击足以让敌人为之头疼欲裂。

　　苏辰准备了一大锅药汤，找来一只大木桶，把汤水灌满，也顾不得烫人，就让整个人泡了进去。

　　一股滚热的药力直入心肺，火辣辣的痛感遍布全身。


第200章 疑点

　　苏辰在浴桶里盘膝坐了下来，静静的以独有的呼吸方式鼓荡肌肉，渐渐的感受到全身有些麻痒，一种莫名的感觉从骨骼深处升起。

　　这是身体在吸收药力，细微的强大着。

　　苏辰心里泛起喜悦。

　　自己的身体实在太缺乏能量了，在药水里泡着，能以精神察觉到的速度在不断强壮。

　　这些药物很有用处，只要持之以恒，可以期待的是，他的最后一块短板就能尽快弥补起来，到时候拳法修为又可以更进一步。

　　半小时过后，木桶中深红色的药汤变得清澈，苏辰站起身来，活动了一下身体，感觉到全身都是用不完的劲。

　　先前试验请神术挣开的毛细血管，和皮肤上细微的伤痕全都消失不见。

　　他捏了捏拳头，手心发出“啪啪”声音。

　　竟然是空手捏爆了空气。

　　这是单纯的肉身强大。

　　只是一次洗浴，苏辰就感觉到力量强大了不少。

　　不但力量大了一些，最大的好处却是体质更强了一点，如此天长日久的吸收药物，再配合拳法修练，就可以让身体本质不停的变强。

　　“效果很明显，果然修练这事就是烧钱啊，这一锅洗澡水就花了价值十万的药物，一般人还真消费不起。”

　　感受到身体的进步，苏辰心里兴奋的同时，又有些肉疼起来。

　　无论他有多少钱，骨子里却还是改不了节俭的性格，修练的奢侈的确让他很不习惯。

　　有钱人的品位和消费心理果然得慢慢养成，苏辰暗暗自嘲。

　　……

　　按照天武拳馆传来的消息，进行任务的时间是第二天上午九点。

　　苏辰跟平日里没什么不同，他还有时间把自己妹妹送去学校，才慢悠悠的开车来到望湖南路。

　　天空飘着细密的雨丝，深秋的气氛慢慢到来，苏辰下了车，走进一家小型厂房。

　　门口有着一个保安，见到苏辰来到，连忙上前迎接。

　　“苏先生来了啊？请进，就等你一人了。”

　　苏辰点点头，走了进去。

　　纸条上只写了一个地址，苏辰什么都不知道。

　　他既不知道这次的任务具体内容，也不知道有几人接任务，总得见到接头的人才明白。

　　“跟我来！”

　　苏辰顺着直道走了进去，就见到一个人从屋角走了出来，向他行了个礼，就自顾前头带路。

　　这人脸上一道长长的刀疤从额角直劈到下巴，苏辰正好认识。

　　他是天武拳馆的老牌A级拳手花脸，平日里十分高傲，但此时见到苏辰却很是客气。

　　花脸两招就败在道格拉斯手中，而道格拉斯又败在苏辰手下，这种战绩让他在苏辰面前不能高傲。

　　拳手的地位观念很简单，就是谁强谁就能得到别人的尊敬，这样的态度也是理所当然。

　　苏辰对花脸带路感觉有些惊异，A级拳手也跟着一起来执行这趟任务，难道任务很难？

　　他也不多话，默默的跟在后面，现在猜是猜不出什么来，等会就明白了。

　　反正从沈月那里他早就知道，这一次事件极不简单，应该有着某种危险，就是不知道来自何方？

　　两人经过一道钢门，突然响起尖锐的镝镝声，头顶红灯闪烁。

　　苏辰疑惑看向花脸，还没等他开口询问，花脸解释道：“这是金属检测仪器，苏先生请您把身上的钥匙武器放到一边，再检测一次。”

　　花脸眼神闪烁着，似乎在看苏辰的反应。

　　“好吧。”

　　苏辰取下钥匙，他身上并没带什么武器，衣领处的“天眼”窃听装置早就开启，但这个小家伙科技含量有点高，听沈月说是陶瓷所制成，一般仪器检测不出来。

　　用肉眼看上去也只是一只钮扣，完全不显眼，所以也不怕仪器检测。

　　果然，拿下钥匙，报警声就停了下来。

　　花脸长出了一口气。

　　他似乎一直小心翼翼，生怕触怒了苏辰，还怕对方不跟他进去里边。

　　面对花脸的奇怪神情，苏辰没说什么。

　　转过一道弯，再经过两扇门，就见到一个人等在前面，却是天武拳馆主管保罗。

　　苏辰心里更奇怪了，如果说花脸一起做任务还能说得通，但保罗在此又是几个意思？

　　当主管的也要做任务不成？

　　保罗站在车旁打着一把伞，似乎等了很久，但他没有一点不耐烦的意思，反而是神情中有些兴奋。

　　见到苏辰过来，他脸上挤出一点笑容，温和地说道：“苏辰来了啊，这次的任务就由我们几个送货交付给客户。”他指了指仓库中的几个银色箱子说道：“就是那些。”

　　说完就率先提着两个箱子向前走去，花脸也跟着提箱子。

　　苏辰见地上刚好六个箱子，这是算好人数来的。

　　他上去提了提，感觉只有三十斤重，心里就更疑惑了，不过也没多问，上去也提了两只箱子跟了上去。

　　这箱子看起来很高档精致，烂银色的外表有些刺眼，唯一让苏辰有些想不通的是，用来装贵重货物的箱子提手上面竟然有些脱漆。

　　提着走了几步远，他的手上就沾了一些银色粉末。

　　不过，此时任务要紧，他也不好独自离开去洗手，只是跟着前行。

　　走了不远，就见到前面停了一辆橙色商务车，几人上了车，保罗小心的把箱子放在座椅上说道：“箱子里面的东西很贵重，得小心护着，走吧。”

　　苏辰跟着上了车，坐在后排，一言不发。

　　反正两人做什么，他也象个木偶一样跟着做什么。

　　车子缓缓的向前驶去，苏辰看看这是出城的路，就问道：“我们这是去哪里？远吗？”

　　这是没话找话，他也不指望保罗会回答，实际上是想掩饰心里的震惊。

　　刚刚提箱子的时候，芯片扫描也就发动，箱子虽然密封，外面的金属却很薄，但层层包装裹着的东西却让苏辰大吃一惊。

　　他发现，箱子里装着的竟然是一些内脏，左手箱子里装着四颗心脏，右手里的却是六只肾。

　　刚刚扫描到内幕的时候，他差一点就把手中的箱子扔了出去。

　　“这是干什么？所谓的货物竟然是人的内脏，天武拳馆还干这事？”

　　他的心里疑惑更深了，好悬没有当面问出来，只是把想法压在心底，更加警惕了些。

　　任务从一开始就透着古怪。

　　这种见不得光的事情，为什么要让自己这个外人参与，难道不怕把事情搞砸了。

　　或者说，就算被人发现也没问题。

　　箱子不重，包装得很好，更不怕碰撞，保罗和花脸完全可以在自己到来之前就把箱子放入后备箱。

　　但他们偏偏不这么做，而是让三个人提着六只箱子，完全多此一举。

　　得了，静观其变吧。


第201章 突发状况

　　苏辰收拾心情，望着车窗外面细雨蒙蒙，装做一副茫然无知的模样，等待着。

　　车子行了半个钟头，进了一条岔道。

　　苏辰听到了海潮拍岸的声音，心知这是到了码头边了。

　　他抬头看看窗外，却见到一排排的庞大集装箱，此时有着码头工人，还有吊车在那里吊装货物，喧嚣的人声，机器的轰鸣声直灌耳中。

　　“这里倒是个交易的好地方，不会担心引人注目，最重要的是从这里要逃的话也很容易，不知沈月已经安排好人员没有？”

　　苏辰暗暗嘀咕着，就跟着下了车。

　　保罗眼角余光看了一眼苏辰提着的箱子，眼中不可察觉的闪过一丝得意。他领头就进了一个敞棚仓库，上面标识着37字样，这是仓库的标号，应该是已经被收货方租了下来，作为交易地点。

　　换句话说，就是目的地到了。

　　苏辰犹豫了一下，也跟着走了进去。

　　身后的花脸低着头，完全看不出表情，紧跟着苏辰的后面。

　　他本来走在苏辰的前头，这时候拖到后面，脊背微弓，双腿轻轻探地行走，极为小心翼翼。

　　苏辰知道这是为了防止自己逃走，或者是为了防止出现什么其他变故。

　　一直呆在苏辰肩上没说话的小猫从打盹中醒了过来，她四周望了望，见到周围景色一片开阔，正想欢呼，却感觉到了什么。

　　小猫身上红色毛发都立了起来，她惊讶地叫道：“苏辰，你怎么跟着坏人来这地方，有危险啊……”

　　两人心里交流，却不怕别人听到，听到小猫奶声奶气在心里大叫，苏辰一乐：“你才发现啊，真是个瞌睡虫。昨晚上叫你别看那么晚的电视，你偏不听，熊大熊二有那么好看吗？”

　　“总比你坐在那里不陪人家玩要好！”小猫不高兴地说道。

　　她指的是苏辰晚上静坐冥思练习寒梅傲霜诀，修练精神力的时候的确是没办法陪任何人玩耍的。

　　小猫还是有些不放心：“苏辰，要不我们别跟进去了，我感觉这两人不怀好意，肯定有埋伏！”

　　“别怕，我这次来就是引蛇出洞，沈月在后面跟着呢。听说特事处出动了大队人手，这两人翻不起什么浪。”

　　苏辰偏了偏头，在小猫身上蹭了蹭，安慰她道。

　　小猫舒服趴下身体，也不紧张了，听到后面还有支援，她也放下心来。

　　……

　　“开快点，立刻进入4号码头三号仓库处，苏辰已经进入交易现场。果子，同步影像发给一组没有，他们也应该到附近了吧？”

　　小苹果皱着眉头有些纳闷地说道：“早就发给他们了，不过似乎没见到一组的行动人员就位啊，不知哪里出了故障？”

　　“什么？”

　　沈月大惊，她一把抢过果子手中的手提电脑，看看己方人员的标识，却只见到一个绿点悄悄的向着37号仓库走去，这应该是特事处三组方唐，也就是自己师弟。其他人呢？不但方圆30米内看不到绿点，就算把监控调为模糊扫描模式，百米之内也见不到特事处的其他人。

　　“一组的人竟然没有赶到，霍元秋在干什么？难道他们不知道这次行动很重要吗？还是说，姓霍的是故意如此？”沈月看了一眼就再也坐不住了。

　　她把电脑交给果子急急说道：“果子，你继续监控，时刻保持联络。我要去接应苏辰，他一个人怕是有危险。”

　　有危险这并不是猜测，是因为苏辰衣领上的“天眼”传来的影像让她揪心。

　　“是！”果子沉声应道。

　　此时她也没有心情嘻皮笑脸开玩笑了。

　　敌人行踪已现，己方人员却没见到，事情可难办了。

　　她看着屏幕里跳出来的影像，飞快地说道：“组长，接货的人是永生组织的高手，资料库里有那个胖子的记载。”

　　他叫巴扎赫，匪号“狂斧”，习惯于使用两把斧头，两个月前在巴黎战神广场跟死亡训练营的流水碧姬火拼，他的两把斧头十分厉害，差点没把埃菲尔铁塔给砍倒。这胖子不太好对付，不过，他身边那人却不认识，不知是谁？

　　果子头脑里似乎装着一个影像库，看了一眼就认出来了。

　　沈月开门下车，一边整理着装备，她把联络单边耳塞夹在衣领，两把匕首绑在小腿上，腰间再配上手枪，头也不回地说道：“既然狂斧巴扎赫到了，那么他身边的肯定就是诡刺安乐。这人从不以正面对人，也难怪你认不出来。他很少出手，准确的说是很少让人抓到把柄，但同样很危险。”

　　“就是那个双枪诡刺！”果子抽了一口凉气，叫道：“组长，你一个人去支援太危险了，我再催催霍元秋。”

　　“没用的，姓霍的肯定是抱着捡便宜的想法行事，苏辰的安危他是不放在心上的，这事是我考虑不周了。”扔下一句话，沈月的身形如猎豹一般冲了出去，也顾不得码头上四周投来诧异的眼光。

　　大白天的，一个全速武装，身上穿着黑色紧身防弹背心，腰间带枪，腿上带着匕首的大美女一路狂奔，想不惹眼都做不到。

　　惊呼声从稀稀拉拉几声，变成成片成片汹涌的人浪。

　　见到这情景，他们连忙让开道路，更多的人跟着跑了起来，想看看前方发生了什么事情。

　　沈月的速度很快，可惜的是她们为了不引起保罗等人的防备，从而破坏了这次计划，停车的位置有些远。

　　唯一的行动组却不在现场，打了她们一个措手不及。

　　以至于沈月此时想要赶到，还得花上一点时间。

　　“希望苏辰能多撑一会，等我赶到就好了。”沈月默默的想道。

　　她紧紧抿着秀气的双唇，强压下心里的担心，一边把霍元秋骂了个狗血淋头。

　　特事处行动计划，还没有哪次会在行动组那边出问题，这不是明摆着把苏辰往火坑里推吗？

　　早知道这样，自己也就不接受这个查探计划了。

　　凯丽斯塔强大的秘密，还有死亡训练营的暗中交易，谁想知道谁去查。

　　沈月心里有些后悔，后悔不该让苏辰执行这个任务。

　　他不知道对面来的是谁？一时大意，这次说不定真的危险了。


第202章 诡异

　　“霍组长，我们还不出动吗？沈月早就催过几次了，若是负责交易的苏辰真的出了事，怎么跟沈处长那里交待？”离仓库五百米远的一个集装箱上面，一个中年人有些忧心地说道。

　　这人就是一组行动副组长林建军，他有心想领着队员行动，却又不敢违逆了霍元秋的命令。

　　只是在一旁纠结着，小心翼翼的劝说。

　　其余还有五个人在一旁休整擦拭装备，全都不紧不慢的聊着天，似乎这不是出任务，而是在外郊游。

　　这些组员早就死心塌地的跟着霍元秋办事，一切行动听指挥。

　　既然组长没有发布命令，他们也懒得操心，休息要紧。

　　霍元秋头也没回，只是拿着望远镜盯着37号仓库门口，懒洋洋地说道：“苏辰出不出事，关我什么事？这一次，我们的任务是要得到保罗所接收的货物，这关系到凯丽斯塔强大的秘密，这条线布控已经一年有余，我们提前进场，要是让对方逃掉怎么办？”

　　“那苏辰……”

　　“苏辰结果如何重要吗？他又不是特事处的人，自愿趟进浑水去当一个诱饵，有危险也怪不得别人。你不要再说了，一切都是为了任务圆满完成。”

　　对身边的副手偏向沈月那边，霍元秋也不意外。

　　林建军毕竟是跟随沈三江多年的老人，虽然不敢得罪霍家，但也不会全心全意的跟他一条心，多少有些挚肘。

　　“等这次任务完成，回去就把他换掉，放这人在身边实在太碍眼了！”霍元秋心里想道。

　　他正在琢磨怎么把特事处经营得铁桶一块，突然发现远处的人群一片大乱，忙抬起望远镜看了过去，却见一个女子跑成了一条黑线，从码头尽头跑了过来。

　　“沈月，她不在后面负责技术支援，怎么冲到前面来了？”

　　霍元秋有些恼火地叫道。

　　“组长，要不要立即出动？看情况仓库中已经开打，沈月都坐不住了。”五六个人全都围了上来。

　　“情报三组干什么吃的，沈月亲自出动了，最新情况怎么不报上来呢？”

　　霍元秋破口大骂起来。

　　这显然是沈月发现一组不作为，情报实时影像都停止向他们发送。

　　情报支援由三组负责，包括这四周的布控，全都掌控在果子那手提电脑当中，她还要保证一组也实时了解到任务的交接进程，让他们能挑选最好的时机动手。

　　前面还好，实时监控包控苏辰保罗等人的行踪全部汇报给霍元秋知晓，三组没有问题，但一组按兵不动，这事情就有了变化。

　　“你既然不动手，不行动，那发影像给你有个毛用。”

　　沈月是这样想的。

　　因此，一组突然间就变了睁眼瞎。

　　仓库中的交货人是谁？敌人实力如何？交易情况怎么样？

　　这些一概不知，这让他一组如何执行行动计划？

　　霍元秋大骂的时候，他却没想到，一组的按兵不动，苏辰陷入了危险，沈月和小苹果等人已经当他们一组不存在，这次任务全由三组接手。

　　沈月不是傻瓜，开始还相信一组霍元秋等人会按计划支援，但等了一会没见他们出动，立刻就明白了这些人打的什么主意。

　　这是要让交易彻底完成，然后再对保罗出手，把交易的货物拿到手中。

　　至于苏辰的生死，他们完全不放在心上，或许在霍元秋的心里，死了的苏辰比活着的苏辰更好。

　　如果她猜得没错，这一次得到的货物，应该就是凯丽斯塔所变得强大的秘密所在。

　　一年前的那次交易错过了，这一次在海城特事处的监控下，决不能让死亡训练营得手。

　　霍元秋站起身来，刚要发布行动命令，但想到自己的计划，想起苏辰那一拳撼动心肺的拳意，他把就到嘴边的命令又咽了回去，缓缓的坐了下来：

　　“继续等待，等保罗出仓库，这里是他回天武拳馆的必经之处，他的车也停在这个方向，不会有事的。”

　　“是！”

　　几人重新等待起来。

　　……

　　苏辰不知道外面特事处在互相扯后腿，还有人在期望着他出事，干脆就死在里面。

　　但是，交易现场早已经到达，可是远处却没有半丝动静，这让他隐隐约约的有了一丝不详的预感。

　　这跟沈月事前说好的不同啊，大队人手呢？完全不见影子的。

　　“不行，得想个办法！”

　　小猫也察觉到苏辰心里的警惕，身上的毛发悄悄竖了起来，可却没有出声，她也知道这时候到了关键时候。

　　“保罗，你果然挺守时的，货物带来了吗？”仓库里的光线很暗，四周窗户都用黑布蒙了起来，只是勉强能看清人脸。

　　从外面明亮的天光下突然进入到这样一个环境，保罗也谨慎了一些。

　　他细细的看了一眼前面的两个人，笑了起来：“原来是乐安先生和巴扎赫先生，狂斧诡刺全部到场，要不要这么谨慎啊？”

　　“保罗先生就不用说笑了，这次的货物有多重要，你比我可要清楚得多。死亡训练营出产深得客户好评，有些人早早的就下了订单，我可不想出一点差错。”

　　保罗笑得很阳光。

　　“箱子里是四件货物，还有一件，相信你们全都清楚在哪里？就不用我多说了。”

　　他把箱子往前一推，就扔了过去。

　　诡刺乐安脸上带着一个黑白色鬼脸面具，交易的时候也不露出真容。

　　他嘴角撕成一个难看的弧度，单手一搭就接过了箱子，拿在手中打开扫了一眼，就笑着说道：“我们跟死亡训练营做的是长期来往的生意，自然信得过你们。至于另一件货物嘛！保罗你给我出了个难题啊。”他侧头掏了掏自己的耳朵，想了一下就说道：“也行，谁叫你们的货物品质最好呢，毕竟是拳手出品，活性最强了，很多贵人都欢迎得很。算你货物齐全了，合作愉快。”

　　他看了一眼苏辰手上的淡淡银色粉末，笑了一笑，转身从货架上取下一个书本大小的金属盒子递了过来。

　　“这份‘天使之泪’有效期三天，你可要收好，交付你手，被别人抢去就不关我事了。”

　　保罗颤抖着双手接过，似乎这东西很重要。


第203章 应变

　　听着这两人对话，苏辰直感觉鸡皮疙瘩都出来了。

　　如果不清楚箱子里装的是什么东西，他还会认为都是正经的交易。

　　但明明是一些人体器官，却说得这么轻描淡写，这些组织全都不是什么好东西。

　　苏辰也算是想明白了交易是怎么回事，死亡训练营是在偷卖受伤或者死亡拳手的内脏。

　　从对面鬼脸的话里可以听出，货物来源或许还是体魄特别强悍的拳手，以至于受到一些人的欢迎。

　　天武拳馆当然不只沈月一个医生，不知是哪一个在配合保罗做这事？

　　苏辰心里更加警惕了，他明显的感觉气氛有些不对。

　　“天使之泪”又是什么玩意？这么重要的东西对方竟然毫不掩饰的直接说出来。

　　这个诡刺乐安显得很托大，奇怪的是保罗也没有意见。

　　他明知道自己跟特事处走得近，更是咏春拳一系的人，还不加防备，就不怕自己把消息传给沈月知晓？

　　交付完货物，那巴扎赫的眼神望了过来，看着苏辰双手的目光十分奇特，乐安也是上下打量了一下，手指动了动。

　　“不好！”

　　苏辰想起了刚刚保罗说的四件货物，还有一件货物呢，自然不可能在车上。

　　他只是想到货物是死的，却没想到世上还有一种货物是活的，那就是长在人身上的器官。

　　不属于两方的自己，岂不就是上好的货物？

　　“竟然被死亡训练营给阴了？”苏辰心里十分恼火，他这时才反应过来。

　　箱子提手上面那淡淡的银色并不是脱漆，而是预谋，这应该就是打一个暗号给对面两人。

　　手上有银色粉末的自然就是货物。

　　难怪对面两人盯着自己的手看。

　　“动手！”

　　乐安手指一勾，两把黑漆漆的短枪跳到手中，那赤膊光头壮汉两把斧头也举了起来，发出“呜呜”风声朝着苏辰卷了过来。

　　他的速度竟然比乐安枪弹出手还快，动手两字话音未落，他已经动了。

　　这反应速度实在太快了。

　　可是，苏辰更快。

　　乐安两人刚刚有了动作，苏辰脚下一蹭，如同灵鹤一般就窜出三米，到了花脸的跟前。

　　身子腾空半米，一式“喜鹊登梅”，脚步一绕，就越过花脸仓皇抵挡的双手，古怪的踢到他的背后。

　　“嘭！”

　　一声闷响，花脸双手拦空，正想侧身挡住这一腿，却感觉背后一股巨力袭来。

　　他身不由主就往一旁栽出三米，刚刚到达苏辰原来站的位置。

　　迎面而来的是滚滚席转过来的两把斧头。

　　“啊！”

　　看到斧头当头劈下，花脸发出绝望的吼叫。

　　他仿佛看到自己被劈成几段。

　　“草！”那光头猛汉一时收手不及，没料到刚刚发动，电光火石之间，对手就变了一人。

　　他也知道这个是生意伙伴不能杀，但全力出手之后却有着一个延迟，力道也收不回来。

　　就算他反应极快，也是斧尖一掠，扫断了花脸的一条腿。

　　另一斧刚刚停在花脸的腰间，好悬没把他腰斩。

　　花脸捡回一命，仍然叫得凄厉。

　　大腿如同萝卜一样被砍成两截，这种视觉冲击让这身经百战的拳手都难以忍受了。

　　怪只怪苏辰行动速度太快，卡的时间又恰到好处，算计十分精妙。

　　苏辰一脚踢飞花脸，身体却毫不停留，一拳朝着保罗胸膛击出，“轰隆隆”如同雷霆，拳面发出淡淡金光。

　　这一次掌控拳意更加熟练，他精神力凝结拳面都让人肉眼也能查觉，尤其在昏暗的仓库之内，更是夺人心魄。

　　“拳意！”

　　保罗一见这一拳威势，不由心里大惊。

　　他可是见过苏辰在擂台上与道格拉斯一战，深知这一拳到底有着什么样的攻击力。

　　那可是把道格拉斯钢筋铁骨都彻底打穿的一招必杀。

　　“难道他就不怕一时脱力，束手被擒吗？”保罗心中转过这个停念头，但是却不敢赌。

　　决不能掉以轻心，万一挡不下这拳，就死无葬身之地了。

　　保罗急忙松开手中装着“天使之泪”的黑金属盒子，沉喝一声，脸色变得通红。

　　全身肌肉如同流水一般，从腿部、背部、肩部、再到胳膊，滚滚流动，身体涨大了三分之一还不止。

　　他双掌斜斜交叉，就要挡住苏辰这一拳。

　　“好功夫！”

　　苏辰心里一声喝彩，他早就听闻死亡训练营杰克唐一套肌肉训练方法无比厉害，今天总算是见着了。

　　保罗用出的这一套肌肉运转方法，乃是当年十字军东征时那些终生拼杀在前的光明骑士拿手功夫。

　　这种功法最适合硬打硬拼，战场杀敌，曾经为十字军打下赫赫威名，打遍了大半个地球无人可挡。

　　如果说国术是拿捏气血，追求精气神合一，而达到超越凡人的目的。

　　十字军“滚浪”肌肉控制法就是合作血液推动肌肉，达到不可思议的攻击力。

　　听说练到精通可以增加战士一倍的攻击力，势不可挡。

　　保罗当然没练到这一步，但是他至少他已掌握熟练，运用起来如行云流水，肌肉力量层层叠加，双手推出就如同大山倾压。

　　苏辰只是看着就有一种透不过气来的感觉。

　　“这一招还真有可能接得下我的拳意而不受重创，死亡训练营能够掌控天武拳馆，果然有着独特的地方！”苏辰心里暗暗想道：“可惜，你却是上当了，我得多傻？才会在众敌环伺的时候倾尽全力用出拳意啊？”

　　苏辰一拳打到中途，那拳头上的金光突然破灭。

　　他身体如猛虎剪尾，前冲的力道陡然一变就向斜下方窜去……

　　似乎他一直就准备着这一窜，而不是想着跟保罗拼拳。

　　诡刺乐安本来眼中带着嘲笑，看着苏辰一跳一脚一拳，出手凶猛，就仿佛看猴戏一般。

　　他手中黑色手枪一动，“砰”的一声，子弹却射了个空。

　　在他开枪的同时，苏辰竟然象是背后长了眼睛一样，提前向一侧扑倒，还不忘把那黑色金属盒子抄在手中。

　　然后一只手在地上一撑，趁着保罗用力过猛，一时没来得及收手拦截的当口，鱼跃龙门向着仓库门口冲去。

　　速度之快，让乐安的枪口都来不及转移。

　　苏辰出手一气呵成，从发现气氛不对，自己上当之后，就后退踢人，出拳佯攻，避开枪击抢夺黑盒，直至逃向门口。

　　短短一秒半钟时间，身形几次转折，让仓库内四个高手完全没有预料到。

　　等到乐安眼神一狠准备认真的时候，苏辰已经到了门口。


第204章 追逃

　　“追！”

　　看着苏辰就要逃出去，保罗一声大喝，他收手转身，眼睛通红的向着门口跑去。

　　到手的宝贝竟然还飞了，这个打击实在太大。

　　面对面的交战中，保罗被苏辰摆了一道，他松开黑盒来拼命应对拳意一击，却发现对方的目的原来不是攻击，而是抢夺黑盒。

　　这种被耍的耻辱，让他差点一口气没喘上来，活活憋死。

　　羞怒交加之下，保罗再也顾不得被劈断一条腿倒在地上痛哼的花脸，右腿肌肉膨胀，狠狠一蹬，踩得地面碎石飞溅，就冲了出去。

　　比保罗更快的却是乐安，他接连两枪被苏辰躲了过去，不由脸色一黑。

　　脚下步伐左点右点，不知怎么就绕过了持斧壮汉和保罗，紧缀着苏辰追出仓库门。

　　“呼叫组长，苏辰已经杀出来了，还抢了货物。小心接应，我马上开车过来，顶住啊！”

　　沈月离37号仓库还有200米远，突然听到果子叫喊，她心中一喜，脚下更加快了几分。

　　最关键的时候到了。

　　苏辰既然杀了出来，肯定是被人追击，这时候有人帮着断后就可以逃出。

　　若是在这之前就被人追上围攻，那就完了。

　　她一个人赶去也帮不了太多忙。

　　“该死的霍元秋！”沈月心里一边暗骂，一边急切的向着仓库跑去，远远就见到苏辰的身影奔了过来，正是自己的方向。

　　但显然他逃得很仓促。

　　后面三条人影也是一闪就追了出来。

　　当先一人戴着鬼面，手中两把黑漆漆的手枪“砰砰砰”就开火。

　　后面一个拿着两把斧头的光头壮汉低着头如蛮牛般猛冲。

　　巴扎赫更加恼火，他自付无论是攻击力，还是神经反应，出手速度都十分快捷，但如今却被苏辰玩得没有用武之地。

　　除了砍伤一个自己人，他连货物的毛都没抓到一根。

　　对，巴扎赫和乐安并不关心苏辰跟死亡训练营的仇恨，但到手的货物，绝不能眼睁睁的看着跑掉。

　　如今这情况，是他们无论如何也接受不了的。

　　交易五份货物，到手只有四份，回去后不但得不到嘉奖，反而会有征罚，更会扣掉许多积分。

　　这损失可不是一点两点。

　　苏辰有着芯片扫描，他不担心保罗和巴扎赫，却对诡刺的枪法深为忌惮。

　　他每次都是凭借着芯片扫描提前看到动作才险险避过。

　　这人的枪法似乎能从任意角度射出，出手毫无征兆。

　　并且，诡刺的身形极为诡异，明明看着在左方，突然又出现在右边，脚步扑朔迷离。

　　苏辰最拿手的预判方式，此时起不到半点作用。

　　“这绝对不是藉藉无名的步法，有点像资料中提及的八卦步，步法出人意料，身形十分灵活。”

　　在这亡命奔逃之时，他只顾着用芯片结合精神力全神关注诡刺的出手子弹。

　　想要把步法扫描下来，都没有时间。

　　“嗖嗖”又是两颗子弹掠过，这一次，苏辰躲得慢了一点。

　　子弹从他的肩头扫过，擦去一块皮肉，鲜血流了下来。

　　苏辰闷哼一声，他抬头望去，见前方沈月正全力冲了过来，心中一喜。

　　救兵来了，等会就可以回头冲杀。

　　让人追得这么狼狈，苏辰心里也憋着一口气。

　　可是，为毛是沈月一个人？

　　又躲过一枪，逃出五十米，却没看到沈月身后有人，苏辰一时傻了眼。

　　“难道特事处就让沈月一个人来执行任务，这也太托大了吧。就算是两个人回头，也难以打败对方三人啊。”

　　这三个人里面，真论起来，最难对付的还是那个用双枪的诡刺，这人的子弹和步法结合，反应速度和出手速度太快，兼且出手总是瞄准要害，想要反击都很难办到。

　　双斧壮汉攻击力十分强悍，按理说，这种攻坚型选手应该是很笨重才对。但偏偏他出手也快得离奇，比用刀的人还快。

　　不知这两人到底是什么来路？练的是什么功法？

　　苏辰心里暗暗叫苦的时候，就见到身旁跑道上一辆货车车头一偏，就向身后的三人撞了过去。

　　“好！”

　　沈月和苏辰都喝了一声彩。

　　这车来得太及时了，算计时间精准，苏辰刚刚跑过，车子就冲了过来。

　　保罗三人全都齐齐刹住脚步，准备绕开。

　　却离苏辰又远了一些。

　　“停！”

　　乐安突然一声低喝，巴扎赫应声停下脚步，纳闷地问道：“怎么不追了？再等货物就追丢了。”

　　“不能再追了，后方人员传来消息，特事处的人已经出动。再等一会，想走都走不掉。我们赶快收拾其他箱子，趁着他们没空阻拦，赶紧上船出海。”乐安急急说道，他掉头就往仓库奔去。

　　巴扎赫没有再说话，他知道乐安身上带着信号接收器，后方人员如果看到有危险，就会发来消息。

　　这时不走，还真的不行。

　　永生组织交货当然不可能只有两人，几个汉子沉默的打开后门走进仓库，把银色箱子运进一辆卡车，直直开向海边，这里一条小型游轮正在等着。

　　几人一上船，游艇就立刻开动，驶向茫茫大海深处。

　　这边撤退得快，也没人理会，可是保罗却麻烦了。

　　因为苏辰见到情况有变，笑容满面的转身过来。

　　沈月已经汇合，身后却只有保罗一个人，这时还让他一直追下去，那还成什么样子。

　　“苏辰，打他打他，这人太可恨了。”

　　刚刚被追得险象环生，小猫也是憋了一肚子气，她趴在苏辰肩上就没敢抬头，好悬没被身后的子弹打中。

　　保罗眼睛通红着往前直追，却没发现绕开货车的另外两人却停了下来。苏辰正满眼杀机的看着他。

　　他转头一看，却见身边一起追出来的永生组织两人已经不见踪影，如同冷水浇头。

　　他猛然醒悟过来，转身就逃。

　　这人见机也是极快，不愧是能做天武拳馆拳手主管的人物。

　　决不喜欢把自己放在危险情况之下。

　　很明显的苏辰和沈月两人都是劲敌，这时他一个人上去硬拼只能是送死。

　　因此一句狠话都没扔下，直接逃跑。


第205章 偷袭

　　沈月一愣，她刚刚跑到苏辰身边，正想联手对付敌人，却见到保罗一溜烟就跑了，钻进人群中，引得众人一阵尖叫。

　　这什么状况？

　　她还没决定追是不追，身边的苏辰已经冲了出去。

　　“设谋陷害，还要追杀我，这时候才逃跑，你想都别想。”苏辰身体一个虎扑就追了上去，身体在半途化作鹤形，从惊慌乱跑的人群肩头借力急追。

　　码头上人太多，他也不好拿枪射击，只得拼命狂追。

　　永生组织的人可以乱开枪，但他作为编外警察有着纪律却是不能如此作为，更加做不到乱伤无辜。

　　但幸好学会虎鹤双形拳尤其是鹤步之后，他的行动速度要比保罗快上不少，只是奔出五十来米，就已经追到对方身边。

　　“逃得了吗你？”

　　苏辰眼神凌厉，猛喝一声，一个箭步就追上保罗，一拳轰出如出膛炮弹般，发出凌厉风劲，天空飘飞的细雨也被这一拳打出一片空洞。

　　这一次，他是真的用上了拳意，而且想着一击必杀。

　　难得的保罗用后背朝着自己，哪还会手下留情。

　　天武拳馆主管保罗跟苏辰的恩怨由来已久，自从苏辰打死疯狗被逼着签下拳手约开始，这人就一直针对他，并多次使用阴谋手段。

　　这一次又是把他当做货物送给永生组织，可以说是九死一生。

　　若不是苏辰心里还算警惕，见机极早，再加上身手强悍，如此危局，无论怎么样也是跑不出那间仓库的。

　　想到失手被擒之后，永生组织会在自己身上割除内脏，苏辰就恨得牙痒痒。

　　永生组织两人逃得极快，这时想追也没办法追，但保罗却不能放过。

　　这一拳打出大炮轰鸣的声音，隐隐有如雷鸣，保罗心头危机感大盛，却更加不敢回头抵挡。

　　别说转身来不及，就算转身了，他没时间运转滚浪秘法，也挡不住苏辰必杀一拳。

　　无奈之下，保罗深吸一口气，脚下加力直往前冲，速度再快几分。

　　背部肌肉在这一口气下突然鼓了起来，就象结了一个驼背一样，正正挡在苏辰的拳锋之前。

　　“很好，我就看是你的肌肉秘法厉害，还是我的拳头够硬。”苏辰前冲之势不变，一拳轰在那团虬结肌肉上面。

　　“喀啦啦”一阵脆响，保罗身体应拳抛飞，直朝前扑跌下去。

　　他终究还是小看了苏辰的拳意，一拳接下，背部骨头断了无数根，看他仆跌在地全身绵软的模样，应该是脊椎骨头都被打断打裂。

　　“好大胆！敢抢我的东西，还打伤我的人。”苏辰正想追击，就听得一声怒吼。

　　紧拉着侧面一人冲了出来，这人扑来的速度极快，四处闪躲的人群被他身体一挤全都倒做一堆。

　　苏辰只听得声音刚刚入耳，就见到一个硕大拳头迎面击来，仿佛周围空气雨丝全被打成粉碎。

　　他被这一拳拳风所迫，甚至都看不清对方的脸面。

　　只感觉这人身材高大，肌肉十分结实。

　　苏辰心头大惊，这人突袭之快，拳力之强已经超过自己能抵挡的极限，心知就算是用拳意也挡不住。

　　拳意只是辅助，具体威力还得看本身实力如何，而面前这一拳，却根本不是暗劲期的实力，甚至比檀三槐那腿法还厉害许多。

　　“只能用绝招了，不然就死定了。”

　　苏辰想到了请神一刀，正要孤注一掷全身气血激发请出关二爷，哪怕是身体肌肉骨骼炸裂受重伤，也得用出来，还要配合傀儡符来抵挡。

　　“小心！”

　　远处传来沈月惊呼声，她明明看到苏辰追击保罗，一拳打伤对手，却没料到转眼间就陷入危局，想救都来不及。

　　就算她离得近也救不了挡不下，因为她认识突袭的人。

　　正是天武拳馆分部部长杰克唐。

　　不知这人什么时候也跟了上来，还无耻的以大欺小对苏辰出手袭击。

　　苏辰全力运转气血，立掌如刀，精神力无限攀升，就要用出请神术，却突然感觉背后衣物一紧，被人抓住后退开来。

　　然后就见到眼前逼得自己喘不过气来的拳头越来越远，身前却站立着一个灰色休闲衣中年人。

　　正是沈三江，他也来了。

　　沈三江立地如松，微微沉肩坐马，双腿内合。

　　他轻轻一跺地，一股庞大力量由地面传导腿步，沿背部而上，一只手化作幻影，直接搭在打来的拳头之上。

　　然后他身体猛的一伏，就往前冲，窜入高大人影的身前。

　　“砰砰啪啪”拳脚打出炸响，那高大人影一口鲜血喷出，身形后退，抓起倒在地上的保罗，钻进人群就此离去。

　　两人出手极快，交手只有一秒钟就分出胜负，就算是苏辰的眼力，也只是看了个大概。

　　杰克唐攻了三拳，沈三江全都挡住，还还了一拳，正好打在杰克唐的胸前，让他吐了一口鲜血，直接离去。

　　“爹，你没事吧！”沈月这时跑了过来，担心问道。

　　“没事，一点小伤，杰克唐可伤得比我重。你爹南拳第一手的名号可不是说假的。”沈三江转过身来，他脸上满是笑容，温和地说道，嘴角却有着血丝，果然受伤了。

　　他伸手抹去嘴角的血迹，却是毫不在意，满意地笑道：“苏辰你这次做得极好，若不是杰克唐暗中偷袭，这一战可说已是全胜。最重要的是，你抢到了至关重要的东西，哈哈！”

　　沈月也在一边说道：“天使之泪这一次到了我们手里，死亡训练营就没有办法再制造出来一个凯丽斯塔，争夺天罡名额的时候，我们南派拳师会的把握也会大上许多。”

　　苏辰恍然大悟，原来无论是沈三江，还是杰克唐全都盯着这个所谓的“天使之泪”，能够让凯丽斯塔变得那么厉害的药物，恐怕不是什么简单货色。

　　沈月没有说出来的话里意思，苏辰也是明白的，死亡训练营少了一个可以突飞猛进的高手，但南派拳师会却有可能多了一个。

　　此消彼涨，形势如今大不相同了。

　　永生组织的这种“天使之泪”药物，直接就改变了海城的势力格局，可以说作用巨大。

　　这个恐怖组织如果大批量使用的话，那他们的实力岂不是强得过份？


第206章 摘桃子

　　见到苏辰脸色都变了，沈三江仿佛明白他心里在想什么，有些好笑地说道：“你应该是觉得这‘天使之泪’既然这么厉害，永生组织应该是无人可挡。事实并不会，他们没办法做到量产。而且，这种药物需要特定的人才能发挥用处，拳术练到最后，药物也只是起到个辅助作用，起不到决定作用。”

　　沈三江的话里有着深意，不知是说给沈月听的，还是说给苏辰听的。

　　他看了看天色，突然说道：“一组的事情，我知道了，这事要靠你们自己处理，我是不插手的，以后你就明白了。”

　　说完看了一眼远远赶来的霍元秋等人，转身离去，似乎不想跟他们在这里见面。

　　苏辰听得满头雾水，不知沈三江说的是什么意思，你一个堂堂特事处处长，不管底下一组三组的内部争风，这是什么意思？

　　更何况还有一个是自己女儿。

　　“师父走了吗？”

　　一个二十多岁，看起来很是敦厚朴实的青年这时走了过来，探头探脑的看了看沈三江离去的方向，拍了拍胸口说道。

　　他一个大男人做出这种动作实在是引人发笑。

　　“方唐，等会我就告诉我爹说你不想看到他。”

　　沈月喝道。

　　“师姐，师姐，别，千万别啊，师父每次见到我都会训我，我不是不想见到他，是怕啊，他老拿苏师兄来跟我比，这些日子我简直没脸见人了。”方唐连忙作揖打拱向着沈月求饶。

　　见沈月面色转晴，他才放下心来，转身向苏辰作揖道：“苏师兄，我看过你比赛，还见了你今天大展神威。永生组织加上死亡训练营一共四大高手的大阵容，都被你杀了出来，真是让人佩服。”

　　这人看起来满脸憨厚，说话却是又吹又捧，让人一见就有些亲切，但叫自己苏师兄又是什么意思？不过他却知道这就是先前开着货车直接拦路的那位。

　　“先前的事要谢谢你了，要不是你开着货车拦一把，说不定我已经让他们追上了。”

　　“应该的应该的，沈师姐安排我埋伏一旁，其实早就应该出手相助的，但我的功夫实在上不得台面，就只能想个办法取巧喽。”方唐很得意地说道。

　　他对自己灵机一动开着货车从中搅局的行为也很是满意。

　　沈月笑着向苏辰介绍说道：“这是方唐师弟，他从小就想做个大明星，学了功夫也不改初衷，如今正在海城海影学院就学，跟你那个袁欣小妹是同学呢。”

　　她说话的时候似笑非笑的看了苏辰一眼，把“袁欣小妹”几个字咬得很重。

　　苏辰尴尬的笑了笑，他也不知道沈月是什么意思，不过袁欣确实是个招人喜爱的小妹妹，也没有说错，忙转开话题道：“你看霍元秋那些人过来了，打都打完了，他们才来，你们特事处的办事效率真的够可以的。”

　　见到霍元秋的身影，沈月脸就沉了下来，她恨恨说道：“这些人完全没把任务当回事，是想要看我们三组的笑话。”

　　霍元秋此时心里正在大骂，他怎么也想不通，在永生组织和死亡训练营四人的围攻下，是怎么让苏辰逃出来的？

　　而且还是抢了货物逃出，逃的偏偏还不是他埋伏的方向。

　　这次弄得他们一组七人全都白跑了一趟，连打酱油都算不上。

　　他看了看苏辰，心想以后还得重新估计一下实力了，这小子应该有着什么不为人知的底牌，越是到了危急时刻，越会发挥出色。

　　“沈师妹，恭喜你们打退了敌人啊，看到你们没有受伤我就放心了。刚刚在来的路上遇到有人抢劫，我们一组就耽搁了一会，差点没赶上任务，真是好险。”霍元秋满脸堆笑的看着沈月说道。

　　他此时彬彬有礼的模样，差点让苏辰忘记了在警局时这人是如何的嚣张狂妄的。

　　“这人是个惯会演戏的！”苏辰暗暗评论。

　　沈月却不吃这一套，这姑娘心如明镜，她早就看穿了霍元秋的谎话。

　　说什么在路上碰上抢劫犯的话，她是一个字也没信，只是板着脸说道：“霍元秋你就别装模作样了，我看得想吐，特事处一组负责行动，情报全交给你们了，可你们是怎么做的？差点就让苏辰死在仓库里面，玩手段也就罢了，敢做你敢当吗？”

　　霍元秋脸色变成青白色，他深呼吸了两口气，摊手说道：“沈师妹，这你可误会我了，我再怎么跟苏辰有意见也不敢害他啊，实在是没来得及，稍后，我请客向两位赔罪可好？”

　　他很是诚恳的赔礼道着歉，但苏辰从精神深处能发现这人心中深深的恶意。

　　“说的全是假话！”苏辰冷笑一声道：“你一组组长位高权重，请客吃饭就免了，我受不起。”

　　他可没有心思跟这种虚伪的人玩弄文字把戏，直接一口拒绝，摆明道不同不相为谋，还是不要交往的好。

　　“呃……”

　　霍元秋这一下就再也笑不起来了，当着沈月的面他也不好发脾气。

　　在他内心之中早就把沈月当成未来媳妇了，并不想在她面前丢分，大失风度，所以只能忍着。

　　他不说话，他身后的一个年轻人走了出来，不忿地说道：“我们不就来迟了一点点吗？至于这们鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛吗？这是无心之失，不用老抓着不放吧。对了，我们特事处这次行动，应该拿到了永生组织的货物吧，不如让我们一组保管。”

　　这人话音一落，现场气氛突然就变得沉重了起来。

　　苏辰看了看自己手中的黑色盒子，笑了起来，他直接把盒子塞在沈月手中，问道：“怎么处理看你的。”

　　沈月也笑了起来，声音像银铃一般清脆，她把盒子抛了抛，看着霍元秋挪揄地问道：“我怎么没听说过，特事处还有抢别人战利品的习惯？直接一点吧，这‘天使之泪’是三组夺来的，你们一组根本没有动手，什么贡献都没有，也有脸面来争？”

　　霍元秋愣在那里，他见到苏辰把盒子放到沈月手中，就知道这事情没戏了。

　　如果是在苏辰手中，他还可以打着特事处的旗号，要他交出来。

　　但是，如今盒子跑到沈月那里，他们一组就再也没有借口讨要。

　　如果说三组的战利品要交给一组，那是不是一组以前所有任务的战利品都要拿出来平分呢？

　　这事根本说不通。

　　沈月的身份摆在那，有个南拳第一手的老爹，他根本就拿对方没办法。

　　更何况从内心深处，霍元秋还不想跟沈月撕破脸，他心里还有着某种想法。


第207章 礼让

　　霍元秋思念千转，最后只是尴尬地笑道：“既然沈师妹夺得宝物，那当然是归三组了，刚刚的话只不过是手下不懂事，在胡言乱语呢，霍明，道歉！”

　　“对不起！”

　　那大放厥词的年轻人走了出来，胀红着脸说了声，就退了下去。

　　霍元秋看看没人理他，直接打了个哈哈，就带人离开了。

　　他心知再怎么说也捞不到半点好处，就算真的撕破脸，其实也不一定有用。

　　苏辰和沈月两个人在一起，他们特事一组到场的几人合在一起都不一定打得过，所以也只得悻悻离去。

　　方唐呆了一会就去处理后续，他是三组少有的行动人员，负责暗探盯梢，看起来憨厚的面容，能让他加分不少，很少有人会对他起疑心。

　　沈月打开盒盖，见里面装着一支药剂，拇指大小的透明管子中装着一种淡蓝色的液体，轻轻一晃就发出淡淡的莹光。

　　“好宝贝啊，听说天使之泪原本不是用来激发潜能的，他是作为一种治疗脑肿瘤发明的药物。永生组织起初也不是一个恐怖组织，而是一个纯学术组织，专门研究如何攻克人类疾病难题，延长寿命。这些年来，也许是得到技术的突破，也许是某些野心家尝到了甜头，这个组织慢慢蜕化，变成了如今让人谈虎色变的模样，实在世事难料啊。”

　　沈月看着这支药剂，有些唏嘘地说道：“这是一支针剂，你回去之后记得找一个针筒，直接输入动脉之中，然后就等着药效发挥。具体什么功用？为什么会让人实力大进？我也不太清楚，用的时候要谨慎一点就行，应该没有什么大的妨碍。”

　　沈月说着，就把盒子一把塞到苏辰的手上。

　　“给我用？”

　　苏辰有些惊异。

　　为了破坏死亡训练营的计划，更为了得到这支药剂，特事处尤其是沈月整整准备了一年，并亲自担任天武拳馆的拳手医生，就是想要第一时间得到交易信息。

　　事实证明，沈月在拳馆当医生期间发现了苏辰，并成功的布下了伏子，劳心费力细密安排。

　　最终的结果也不错，还是抢到了药剂。

　　这么辛苦弄来的宝贝，沈月她不拿去自己使用，反而送给自己，这是什么意思？

　　“不行，凯丽斯塔用了这药物之后立刻横扫海城，她是女的，你正好也是女的，你用更好，我……不太合适。”

　　苏辰有些不好意思的把针剂又推了回去，再怎么说自己也是大老爷们，哪好意思跟女孩争这个，就算是用了心里也不安心啊。

　　“噗哧！”

　　沈月笑了起来，像花朵盛开一样：“得了吧，药水哪还分什么男女，我知道你用得着，就别跟我客气了。我们南派拳师会想要稳拿第一，夺得天罡名额，拿回天武拳馆的掌控权，就得有十足把握。如今你的实力已经超过了我，用了就会更加厉害。所以，你才是最合适的人选。”

　　“别，其实咱俩实力差不多，你的拳法境界骗得过别人，可骗不过我，钟山都打不过你，我是知道的。”苏辰还是不肯接下。

　　“别拉拉扯扯的啦，要不，给我用了吧，多好啊，免得你们太为难了。”小苹果不知何时来到一边，笑嘻嘻地说道。

　　“果子，你就会捣乱，你就算用了，也杀不死一只鸡，那不是浪费吗？苏辰，你要不要？不要的话我就把这药瓶摔了啊，你就忍心南派拳师会一直让死亡训练营踩在脚下吗？”

　　沈月把盒子高高举起，作势要摔。

　　苏辰叹了一口气，接了过来：“好吧，我用就我用，等我研究一下效果，看能不能把药物的作用方法也用到你的身上。放心，南派拳师会输不了。”

　　沈月见苏辰接过药剂，立刻变得开心起来：“这就对了，你今晚就用了吧，听说三日就过期，可千万别把药水研究废了啊。”

　　她完全没把苏辰说的当回事。

　　换谁也不会当真。

　　若是天使之泪真那么好研究，世界各大组织早就研究出来了，也不用花费这么大代价来交易。

　　这是永生组织的不传之秘，凭这个，他们造出了许多高手，也尝到了巨大的甜头。

　　他们既然敢往外出售，就肯定有着极高的科技含量，有着十足把握，让别人无法模仿。

　　就凭苏辰这种科技盲，也敢说仿造？

　　沈月抿嘴偷笑，认为是苏辰不好意思的表现，只是嘴上说说而已。

　　但其实苏辰是真的想研究出来。

　　他想过了，这药物说白了就是作用于大脑，用来激发某种独特能力。

　　他见到了永生组织那两人的速度和神经反应，初步估计，这应该是一种激发潜能的药水。

　　如果用自己强大的精神力模拟，是有可能让沈月感受到药物刺激相同的效果。

　　当然，这一切的前提，是因为苏辰有着学习芯片，可以学习一切，模拟一切。

　　不过，这事说了沈月也不会相信，只有等到自己出了成果再告诉她，现在也不忙多说。

　　反倒是小猫，她从小就见惯了奇奇怪怪的事情，猫爸爸猫妈妈一直教育她说，一切皆有可能。

　　有些事情其实不是做不到，而是人在一定思维定式下不敢去想，所以就不能突破。

　　尤其是道家佛门最是注重想象，能做到许多别人做不到的事情。

　　佛门中有一段时间极为流行发大愿，嗯，就是吹牛皮了。

　　苏辰应该练的就是这种功法，先吹了再说，小猫想道。

　　“我相信你可以做到的，苏辰。沈月姐姐傻乎乎的，你是不是要给她个惊喜啊？他让你宝贝，这叫做美人情重吧，你是粉身碎骨来报答吗？”小猫好奇的瞅了瞅沈月，轻轻的在苏辰的心里叫唤着。

　　苏辰老脸一红，小猫这么小就学会了一套套的，平日里是看的什么电视啊？

　　还好这段日子经常带着她到处跑，不然，让她继续天天看下去，不知会被教育成啥样呢。

　　不过，他对小猫纯纯的信任崇拜倒是很开心，知道自己能够破解针剂之奥秘。

　　“小猫你的眼光有长进了，竟然看出了我不是说的大话，而是有把握弄清楚这天使之泪。”

　　“不是啊，我没觉得你有把握，只是电视里说了，跟一个男人说话什么时候都不能说他不行，我支持你。”小猫欢快地说道。

　　“……”

　　苏辰无言以对。


第208章 八卦步

　　苏辰还有一个问题没弄明白，问道：“特事处的行事我怎么看不懂呢？霍元秋只不过是一组组长，按道理来说只是跟你三组平级，但他似乎有着很大权力。”

　　沈月有些无奈地说道：“苏辰你有所不知，特事处是官方部门，虽然看起来权力很大，掌控每个城区的生杀大权，对于作奸犯科的江湖高手就是悬着的一把利剑，但终归是属上级部门管辖监控的。霍元秋之所以敢这么明目张胆的揽权，是因为他认为时机已到。”

　　“时机？”

　　“嗯，特事处处长这么大权力，当然会让人担心有人掌握权力太久腐化堕落，因此，这个职位是五年一届。”

　　“这么说，你爹这一届五年到期了？”苏辰恍然大悟，他本来就一直奇怪，沈三江身为处长，平日里虽然不太管事，但底下真做得太出格，也不可能置之不理。

　　但奇怪的事，霍元秋这次做得如此过份，差一点就让任务失败，他也只是亲身出手查缺补漏，并没有训斥他，这是想让他独当一面，自己负责吗？

　　沈月有些苦恼地说道：“本来，海城特事处这些年来被管理得很好，我爹是有机会连任的，呼声也很高。但他志不在此，他对自己拳术修为卡在抱丹这一步有着遗憾，认为是繁杂的事物原因，让拳意不纯，所以心生退意。”

　　“难怪霍元秋敢如此放肆，想必他就是下一届的接任人了。”苏辰大感头疼。

　　他这些日子之所以完全不用理会来自官方的挚肘，就是因为沈三江担任特事处长。

　　有什么事情做得出格，也有着沈月和警局直接平息。

　　如果是霍元秋接任呢？

　　那情形简直不可想象。

　　“要不你来接任处长吧，我觉得你比霍元秋合适多了。”苏辰盯着沈月，脑中灵光一闪。

　　如果让沈月掌控权力，那他在海城基本上就可以横着走了，想到这里，他的心里滚烫起来。

　　“你想什么啊？我都打不过霍元秋，而且他背后有着强大支持。”沈月好笑的看了苏辰一眼，摇了摇头，对这个提议不感兴趣：“要不，我们以后躲着他一点，不跟他争就是了！”

　　“争……”说到这里，沈月突然顿住，她有些迟疑地说道：“倒不是不可以争。特事处因为需要处理高手犯罪的事宜，要求主事人高深武力，所以有个特殊条款。如果有多人想争处长之位，就能启动夺旗战。”

　　“是你跟霍元秋打擂台比武？”

　　苏辰眼前一亮，这办法好啊，等到自己研究出天使之泪的功用，应该能把沈月的功夫更推进一步，她跟霍元秋打，谁胜谁败还未可知。

　　“可是，我如今还差霍元秋一些，打不过他，最重要的是，因为夺旗战是争夺官方要职，所以对人脉有着要求。也就是说，这一战是能够请外援的，各方出动三人，霍元秋能请来高手，我更加打不过啊。”

　　“霍家的老一辈也能动手？那你爹……”

　　“不是老一辈，他至少能请来他的大哥霍元春，这人被称为八极拳新一代支柱，去年的全军大武可是排名第一，把许多老辈高手都比下去了。他比霍元秋更厉害，有人怀疑他已经突破化劲，只是没有他的亲口承认。”

　　“又是留底牌，应该是霍元春有着竞争对手，所以把实力隐瞒起来。”苏辰心里想道。

　　化劲级别的高手，现在他还应付不来。

　　“沈月，你如今不急着放弃，就算到时会打输，也先开启那个夺旗战再说，等我研究出来天使之泪的作用，应该能助你再进一步，也许有些希望。而且还有我呢，我也属于咏春拳一脉啊，到时能作为外援参加，咱们未必会输。”

　　苏辰想到自己的底牌，心里升起豪气。

　　未战就认输，怎么也不是他的习惯。

　　绝不能让霍元秋掌管海城特事处，该争还是得争。

　　沈月听到他又提起研究药物的事，都有些无奈了。

　　心想他怎么就是一根筋的同药剂扛上了呢，这根本就是不可能的嘛，不过，也不能打击了他的热情。

　　“好吧，那我就等你的好消息了，先申请夺旗战启动，到时候就等着你的好消息了。”沈月笑着说话，眼中却是笑眯眯的，显然是在应付。

　　“你放心，不会让你失望的。”

　　苏辰一见就明白沈月想什么了，他也笑了起来，只要开启了夺旗战，让霍元秋跟她打擂台，就还有机会。

　　她现在不相信不要紧，研究药剂也用不了多久，就如小猫所说的那样，到时再给她一个惊喜。

　　……

　　诡刺乐安其实不叫乐安，他本名叫苏乐安，是海城苏家的长房二子。本来是在法国留学，不知道为什么加入了永生组织，还接下了送货的任务。

　　相对于巴扎赫对没有任务的担忧，他却完全不放在心上。

　　永生组织的奖励惩罚也就那么回事，他不在乎。

　　“斧头，你直接把货物送回总部，我在海城还有点事，过段时间再回去。”

　　“我去交任务？这次的积分处罚怎么办？再扣的话，我的血斧战技下册就再也没戏了。”巴扎赫一脸苦色，本来以为这次来交货是个美差，没有危险，还能大挣一笔，结果这次亏大了。

　　“别担心了，积分就扣在我的头上吧。我积分有多，也没有什么需要兑换的，组织里的武技还比不上我的家传。要不是为了天使之泪，我早就不出任务了。”苏乐安冷哼道。

　　“是啊，苏大哥你的步法太厉害了，在什么场合都能立于不败之地，能打能逃，可不可以教我？”

　　“别想了，这是我家传的秘技，怎么可能教你一个外人？要是被家里知道，我就别想回华国了。”苏乐安连忙打断他的话。

　　斧头巴扎赫算起来是他小弟，两人一起加入永生组织，如今也还算听话。可是小弟就是小弟，压箱底的本事却不能教的。

　　这大块头肯定是在草原吃羊肉吃多了，把人都吃得变傻，这种要求也敢提。

　　苏乐安说了几句，就在一个海滩下了船，左转右转隐入人群之中不见。

　　巴扎赫远远看着他走远，眼中的嫉妒之火熊熊低烧：“不就一个破步法吗？当个宝一样，等我完全学会血斧战技，得到组织重用，到时候压你一头，看你还不老实交出武技？”

　　苏乐安不知道他一直不太放在心上的小弟起了二心，他心里只有一个念头，赶回家族去，问问大哥。

　　“苏辰的步法究竟是怎么回事，我在国内国外打拼多年，打下了诡刺的血腥名声，竟然连开七枪都打不中他。八卦枪斗术都被他破了个干干净净，这太荒谬了，一定是有人教过他八卦步法。”


第209章 绝招外传

　　苏乐安心里卷起大浪，家族传承的武技竟然外流，这里面一定有着古怪，得回去好好打听。

　　他不知道的是，苏辰根本就没学过什么八卦步，只不过全凭着芯片扫描，把他的步法枪法提前一点点计算到，才能抢先避开来。

　　由于苏乐安出枪角度诡异，苏辰躲避的动作步伐也被逼着诡异起来，看起来的确很象八卦拳身形步法，也难怪他心中生疑。

　　不能不说，苏乐安的枪法步法的确十分厉害，就算是苏辰有着精神力配合芯片扫描，也差点应付不过来。

　　躲到最后，肩上还中了一枪，虽然是轻伤，这也足以证明这门步法的强大。

　　假如苏辰练过八卦步，有可能苏乐安的枪法连他的一根毛都打不到，也就谈不上威胁了。

　　可惜的是，这一切苏乐安全都不知道。

　　他只知道，家族的不传之秘被人偷学，那就绝不能让对方活着。

　　家族传承跟武馆授徒有些不一样，特别严格的还要求传子不传女，怎么能够放任被外人学去？

　　这关系到一个家族强大的根基所在。

　　苏乐安头上戴了个大礼帽，再加上口罩，就让人完全认不出来了。

　　此时正值中午，他搭了个出租车，谁也没有惊动，就来到海城苏家别院。

　　这里不是苏家祖宅，只是长房在外的一栋别宅。

　　老爷子是从来不到这里来的。他认为祠堂在哪，哪里才是自己的家。

　　而且他还不允许自己的子孙在外居住，认为一个家族如果住得分散，那还算什么家族？不如分家算了。

　　所以，这栋庞大的宅院只是长房苏景明购置的闲来避暑休假的地方，也不怕浪费。

　　苏景明经商十分精明厉害，练武却没什么太大出息，不得老爷子喜爱。但他两个儿子苏文和苏乐安却各个都天赋过人，家传的八卦掌，八卦步已经练到了很高深的地步。

　　拳法越是练得好，越是不敢建抗老爷子的命令，只要他们还想学到后面高深的东西，就越得听话。

　　这一次苏乐安约大哥苏文来此见面，却是因为有不得已的原因。

　　门口的保安似乎已经打过招呼，见到苏乐安过来，虽然打扮得有些神秘，但并没有上来盘问。

　　苏乐安直直走入宅院正厅，穿堂入室，就来到后院。

　　这是一个花园，菊花开得正艳，空气中满是淡淡的花香味，满眼一片鹅黄。

　　园子中间有着一间小亭，正有一个白衣胜雪的青年坐在那里自斟自饮，袅袅热气从茶杯口处升起，在这有些丝雨的秋季让人觉得很是温暖。

　　细雨，秋风，雏菊，风亭品茗。

　　那青年意态悠闲，都没有转头看向来路，就开口问道：“小乐，你这次又偷偷的跑回来，被老爷子发现了，还不打断你的腿。”

　　“大哥，国外有什么好的，老爷子非要说去学习西洋武器学，这枪械拿来用用就可以了，非要学会自己改造和研究精密器械，这不是多此一举吗？那么多科学家都没研究明白的，我们苏家人何必自己劳心费力？”

　　“这话你跟爷爷去说吧！”

　　“别，你可千万别把我刚才的话漏出去了啊，大哥，你猜我今天发现什么了不得的东西了？”

　　“什么东西啊？你不是加入了一个恐怖组织吗？然道又琢磨那些换心换肝的事，这个我可不感兴趣。”苏文淡淡地说道。

　　苏乐安却没有半点不好意思，似乎换心脏等事物十分正常，他神秘地说道：“不是这个，今天我送货的时候碰到一个对手，竟然能躲过我八卦游身枪法七枪，我们苏家八卦枪法竟然对他没起到半点作用。”

　　“什么？”

　　苏文眼神凌厉起来，他一把就抓住苏乐安的衣襟，冷喝道：“那人是谁？莫不是我们八卦游身枪这一脉泄露出去了？”

　　苏乐安脑子反应过来了，身体却没来得及躲开，被苏文这一抓直接抓到胸前，躲都躲不开，他惊喜道：“大哥你……你什么时候突破化劲了吗？以后不是也要称为宗师了，哈哈，这一下，老爷子手中握着死死不传下的秘密，可是你的囊中之物了。”

　　“小声点，月前我才刚刚突破，这事还不能透露出去，我还有个计划要实施呢？你指望老爷子轻易把那功法传下，想也别想……别扯那么多，刚刚说的那人是谁？在哪？”苏文笑过之后，又问起这事来。

　　苏家的八卦枪法，是家族的立身之本，他们之所以能在海城享受偌大的富贵，在地下世界成为当之无愧的无冕之王，其原因就是这门枪法的威慑力。

　　暗劲期巅峰就能跟化劲过招，化劲初期就能跟化劲中期的大高手拼生死。

　　八卦步法配合掌中短枪，就能够超越一个级别对付敌人，这种巨大的优势是怎么也抹不平的，由不得苏文不自豪。所以，当他听到外人也学会了这门枪步，不由得也跟苏乐安一样，大为惊怒。

　　苏乐安神情慎重，他警惕的看了看四周说道：“是天武拳馆保罗带来的一个年轻人，看起来十七八岁模样，身材……”

　　“他叫苏辰对不对？跟保罗他们有仇，练的是南派咏春拳？领悟了拳意在身的那个？”

　　苏乐安还刚刚说一半，就被苏文一连串的问话惊得合不拢嘴，怎么大哥就象当时在现场一样，说得那么清楚。

　　“你……你！”

　　苏乐安见鬼一样盯着自家大哥，他怎么知道那人出手是咏春拳，还跟保罗大打出手的？

　　拳意两个字对他的震撼更大，当时在仓库之中苏辰一拳打向保罗，拳面发出淡淡辉光。

　　他当时还没想明白为什么保罗会如临大敌，把拿手的绝招十字军滚浪秘术都用了出来，还一脸担心挡不住的模样。

　　现在想来，那原来是拳意啊。

　　那可是直接通往抱丹之路的一把钥匙。

　　苏乐安咕嘟吞了吞口水，艳羡的神情形之于外了，平日里一脸冷酷的杀手姿态，这时候荡然无存。

　　苏辰的拳意平时用出来其时是看不到金光的，只是在精神力全力激发孤注一掷的时候才能看出来。

　　但别人并不知晓这一点，所以他才能运转精神力在拳面上，并不发力，骗过保罗。

　　苏乐安刚刚回国，根本就不认识苏辰是谁，才会感到震惊不理解。

　　但苏文却是知道的。

　　这段时间苏辰在天武拳馆打死道格拉斯闯下名声，更是一人横扫清水街烈虎堂，凡是身在海城的圈内人全都知道了，苏文更是一清二楚。

　　见苏乐安震惊的神情，苏文脸色也不太好看，他冷冷地说道：“那小子前段时间在海城闯下了不小的威名，你没回来当然不知道。常叔！”

　　他轻轻叫了一声，从后园的一间小屋里走出一个精瘦老人，他看起来有些苍老，额头皱纹深深，走了过来，恭敬地问道：“大少爷，可是要续水？”

　　这老头只是对苏文恭敬，把苏乐安这个二少爷当空气一样，苏乐安却没有什么不满。

　　“不是，我只想问问你当初安排青蛇去试探苏辰的身手，有没有发现苏辰学过八卦掌，八卦步？”


第210章 一箭双雕

　　“没有，少爷，按您说的那事要做得隐蔽，我找青蛇的时候就隐藏了身份，听说他也是下单给了城南的一个小堂口，由对方派出几个打手负责试探。得出来的结果是那小子并没有练过任何高深国术，只是会一点自由搏击手段，就连咏春拳也是他后来跟沈月学的。”

　　老头恭敬的回答。

　　“这样啊？就奇了怪了！”

　　苏文摸着自己的鼻子，眉心微微皱着，站起身来，踱了几步，思索了一会，他嘀咕道：“难道是后来他打出了名声，就让老爷子发现了，再传他的八封拳八卦步？对了，一定是不知道哪张报纸上面登了苏辰的新闻，然后老爷子最喜欢看报，就能发现这小子跟二叔长得是一模一样。”

　　苏乐安在一旁听得面色大变，失声问道：“苏辰竟然是二叔的儿子，不是说当年二叔被人追杀，把刚刚三个月的小孩弄丢了吗？二婶也因为丈夫被杀，小孩失踪，经受不住打击，就此心伤吐血身亡。大哥你又是怎么找到他的？”

　　“也是偶然看到的，本来，念着同根同源的份上，我都没想过对付他，只想着废了他手脚让他练不了功夫，免得跟我争夺老爷子手中的宝贝。这事我还真没太上心，没想到……还是大意了。”苏文拍着脑袋极为懊恼，眼神凶狠，有些吓人。

　　“大少爷，要不要我再派多一些人，或者亲自动手设局，对他下手？”常叔请示道。

　　“不行！苏辰肯定是已经进入老爷子的眼中，你这时动手会惹火烧身。别看老爷子如今双腿气血不通，但他抱丹的时候已经进行到了最后一步，严格的说，也算是成功了。如今他就算是只有上身能动，沈三江也不一定打得过他，若是惹他发怒，谁能挡得住？”苏文冷哼一声。

　　他突然抬起头目光炯炯的看着苏乐安，笑道：“小乐，你能帮大哥一个忙吗？以后我得到老爷子手中那件东西，自然有你一份。”

　　“大哥这么客气做什么？有什么事情就安排我去做，咱兄弟两还能见外吗？”苏乐安拍着胸脯保证，一副上刀山、下火海的姿态。

　　听到苏文说那东西到手之后也有自己学的份，他是什么都顾不得想了。

　　“嗯，好兄弟，你待会悄悄出门去，然后赶赴京城，把二叔儿子没死的消息告诉杨家杨百战。记住，一定要传到杨百战的耳中。”苏文眼中闪过一丝冷酷：“这人当年一记太极锁心锤把二叔生生擂死，还眼睁睁的看着自家妹妹伤心而亡，心可真是狠毒啊。他若是得到苏辰还活着的消息，肯定会来清理掉杨家的耻辱。”

　　“大哥，杨家跟我们苏家乃是宿敌，向他们通风报信对付二叔的儿子，有些不太妥当吧，这要是被老爷子知道了，我们……”苏乐安眼中闪过惊慌，刚刚豪气干云什么事都敢干的模样已经消失无踪。

　　“你怕这么多干嘛？老爷子现在不良于行，还死死的握住禹步踏罡秘法不放，太偏心了。我要是得到那卷宝贝，又可以再进一步，甚至也能学着他一样，有机会踏入抱丹，这前景有多好你知道吗？可现在这一切全要被苏辰抢去了！”苏文面色有些狰狞。

　　“好，我干了，到时候大哥你要记得今天的话，把那步法给我也学一学。”苏乐安神情一狠，就下定了决心。

　　当杀手加入恐怖组织的事情他都做得出来，哪能有太多底限。

　　“放心，少不了你的。对了，老爷子冲击抱丹双腿不能行走的消息，也找个机会放出去，让杨家知晓。”

　　苏乐安彻底明白自家大哥的计划了，他怔了怔神，点点头就走出后园，戴上礼帽和口罩，静悄悄的就出了苏家别宅。

　　苏文阴沉着脸看着苏乐安出得门去，眼神闪烁着，不知在想着什么。

　　老仆常叔静静的续水添茶，似乎刚刚的交谈并未发生。

　　……

　　苏辰跟沈月等人分别后，就回到家里。

　　跟保罗和永生组织等人在大庭广众之下的交手，被许多人看在眼里，有可能引起的社会影响，苏辰不知道特事处跟警局会怎么处理，但从以往的经历来看，还事没太大妨碍。

　　普通民众一般都会对科技十分迷信，就算是亲眼见到一些超出常人见解的东西，也只是高呼一声，这不科学，然后就一笑了之。

　　就算是有事实有真相，大多数人也只是当做演电影所做的宣传，或者干脆就认为是博眼球求轰动的假新闻。

　　看热闹的有很多，但真相信的却实在没有几个。

　　唯有圈内人才会认真注意这些蛛丝蚂迹，了解到江湖动态。

　　苏辰在晚间新闻中就看到了所谓的真相。

　　据记者报道，今日在城南码头所发生的人员受伤事件，不是江湖仇杀，而是警察抓小偷引起了混乱。

　　苏辰只能感叹一声，奇迹有时候就发生在身边，却没人会相信。

　　这些都不关他的事，他只知道这事在特事处和警局的处理中，没有留下什么手尾，这就很好。

　　最重要的是直到晚上，他也没听到天武拳馆死亡训练营方面有什么报复的行动，让他彻底放下心来。

　　也许杰克唐自己也知道这一次是他们做得不太地道，受伤逃了回去之后，也不去找沈三江和苏辰的麻烦。

　　大家明里暗里交锋多年，他也不在意此次的失利，下次见到应该还会笑容满面或者针锋相对，言语交锋。

　　沈三江的脾气一般情况下很是平和，也不会特意找死亡训练营的麻烦，更别提出手了。

　　这一次若非杰克唐亲自出手偷袭，苏辰怀疑沈三江只会躲在人群中默默的看着，不会插手他们的任务。

　　也许在他看来，有些事情必须年轻人自己面对，长辈只是在最危险的时候保驾护航，而不是时时刻刻都照顾保护。

　　晚上，清辉洒落庭院，苏辰站在银杏树下，默默调养心神至最佳状态，他准备用掉白天抢夺得来的“天使之泪”药剂。

　　从沈月的眼中，他其实也看到了她对这份药剂的向往，但这姑娘不知怎么回事，死活不肯自用，而是毫不犹豫的让了出来，甚至有一些逼迫的味道。

　　这种举动让苏辰感动的同时，也微微有些不好意思。

　　他总觉得自己被女人给照顾了。

　　但沈月性子要强，她要送出来的东西，你还真不能不受，不然她跟你急。

　　想着沈月彪乎乎的模样，苏辰会心一笑，把繁杂的思绪抛在脑后，就准备动手。

　　为了让这药剂发挥出最大的作用，他一直等到自己体力完全恢复，精神也调养到最佳状态，就是不想出一点意外。


第211章 突飞猛进

　　“小猫，你去陪雪儿她们看电视啊，我要开始了。”苏辰拿出针筒，小心的抽出瓶子里药液。

　　“才不稀罕看你打针呢，跟个坏人似的。”

　　小猫哼了一声，就去屋里了。

　　苏辰手一抖，差点没把针筒掉地上。

　　等会得好好问问小猫看的到底是什么电视，有些内容实在不适合小孩子看，得管制她才行。

　　打针和坏人联系到一起，苏辰的脑海里立刻浮现了一个骨瘦如柴的人哆哆嗦嗦的拿出针筒给自己来一针的影象，跟自己如今的情况岂不是非常相像。

　　摇摇头把这荒谬的影像甩在脑后，苏辰咬了咬牙，伸手拿起那管淡蓝色针剂，最后再看一眼，一针就扎在自己脖子侧方大动脉上。

　　他可是还记得沈月曾经说过，这种药物要输入动脉才能发挥最大的作用。

　　当然，对他如今来说，输入动脉和输入静脉其实也没有太大区别。

　　一个原因是手够稳，二个原因就是身体素质已经跟普通人有了不同，至少不用担心这一针打得自己受伤。

　　药剂刚刚输入动脉，苏辰就感觉到眼睛有些花，头也晕乎乎的，似乎眼前星月光辉都在不断的摇晃起来。

　　他哼了一声，脚下用力，才堪堪站稳。

　　“好强的药力，发挥作用也很快。”苏辰心里惊异的同时，也有了一些担忧。

　　这别是假药吧，怎么跟中毒的感觉一样？

　　紧接着一股剧痛在脑海中升起，如火山爆发一样，苏辰好悬没有疼得叫出声来。

　　“不好！”

　　真的是毒药吗？

　　苏辰心里进行着心剧烈的争斗，一个声音在高声喊道：“赶快拿出回春符来，把毒性解了，把病治好，不然等到毒素侵蚀大脑就来不及了，那时就算有着灵符也会忘记去医治。”

　　另一个声音却是说道：“不行，这个‘天使之泪’用死亡训练营一年的时间收集天武拳馆出事的精英拳手内脏交易得来，更是特事处沈月潜伏一年，才得到机会抢到手中。如今沈月舍不得用，送给了我，怎么能因为它看起来象毒药，就把它浪费掉呢？不就是一点痛苦吗？应该是正常的药物反应，会有转机，忍！”

　　两个声音不停的叫喊着，在脑海中争斗不休，最后越来越疼，后一个声音占了上风。

　　因为苏辰感觉到自己的精神转动都迟钝起来，有些分不清真实虚幻了，更有些记不起自己如今在哪里？

　　“顶不住了，灵符！”

　　趁着最后一丝清明，苏辰就待伸手掏出怀中的回春符。

　　还没来得及用，却感觉到脑海中突然轰的一声轻鸣，似乎打开了一扇门，一股热流从四肢百骸涌起。

　　他的全身颤抖起来，手脚象抽筋一样震个不休，全身皮肤红得象煮熟的螃蟹一样，十分难看。

　　“啊！”

　　潮水般的痛楚从全身皮肤肌肉骨骼一起升腾，苏辰终于没忍住吼出声来，身上毛孔渗出点点腥臭的鲜血。

　　苏灵在屋内跟小雪儿和小猫正看着电视，冷不防听到一声痛吼，吓得浑身一个激灵。

　　她把手中的遥控器一扔，一阵风跑进院子里，就看到苏辰满身是血，面目痛楚的在狂吼。

　　苏灵头一晕，差点没摔在地上，她连忙扶住门侧，眼泪一下就掉下来了，大声喊道：“哥，你没事吧！”

　　她跌跌撞撞的跑过去，还没跑到一半就停了下来，因为她见到苏辰已经停止叫喊，全身的颤抖也停了下来。

　　“似乎没事了！难道是在练功，刚刚是走火入魔，这还能不能打扰呢？”巨大的担心在苏灵心中回荡。

　　在她的心目中哥哥可从来不会这么丢脸的大叫的，就算那次他骗自己说是不小心摔倒伤到自己，都是笑着说话。

　　明明身上到处都是青肿。

　　苏灵从小就很会琢磨大人心思，有着小雪儿这个秘密，她的心理年龄比本身看起来要大上许多。

　　苏辰还是天武拳馆的陪练时候，刚开始每天回来都是满身伤痕，甚至会偷偷的躲在自己房间搽着药水，这种事情同住一个屋檐下的苏灵怎么可能不知道。

　　就算没看到，鼻子也能闻得到的。

　　可是，既然苏辰不说，肯定有着不能说的道理。

　　苏灵就一直装做不知道，她心里隐隐明白哥哥是不想让自己担心，所以才隐瞒。

　　有时候难过了，她就躲在屋里暗暗垂泪，心疼哥哥。

　　有时候她也觉得哥哥傻傻的，海城天武拳馆这么大名气，他在那里当陪练长达两年之外，哪里还能不被家人发现。

　　总是自顾自的以为妹妹还小，应该不会知道。

　　有两次，苏灵跟着身上有伤的苏辰去了拳馆，还跟别人打听过。

　　她比苏辰想象中更能清楚这份陪练工作。

　　苏灵知道了却也没说出来，一直当做不知道，因为她知道这是苏辰的希望，也是这个家的希望。

　　“哥哥一定很痛！”苏灵这时想起这些年来的过往，看到银杏树下苏辰身上渗出的血珠，很是难受。

　　她强忍住心头的担忧，站在原地叫住想要窜上前去的小猫。

　　“别去，小猫，这是练功呢，不要打扰到哥哥。”

　　小猫疑惑的看了看苏辰，刚刚有一段时间，她差点在心灵中失去对苏辰的感应，心里明白先前苏辰的确很危险，也很痛苦。不过似乎现在已经好起来，心灵感应到苏辰的气息如同火苗一样熊熊燃烧起来，越来越是壮大。

　　“真的是练功！”小猫喵呜的欢叫了一声，心里有着喜悦。

　　她侧头看看苏灵，心想小灵姐姐比自己还能更快发现，真是了不起。

　　苏辰早就发现了苏灵小猫她们跑出来了，心里暗暗汗颜，心道自己这一嗓子嚎得实在太丢脸，好在四周没有住户，不然把所有的人都能吵醒。

　　打个针还害得小妹她们担心，这叫什么事啊。

　　“不过，刚刚还真的很痛，差点就没撑下来。这药剂果然是天使之泪，就算天使用了也要痛得流眼泪吧。”苏辰心里胡思乱想着，有一种名为欢喜的东西却在心里悄悄升起，心脏怦怦跳得飞快。

　　“真的有效果！”

　　全身热流忽然消失，苏感觉到脑袋上似乎开了一个天窗，银杏树下那神秘的力量在那里进进出出，平日里通过毛孔与四周空气交流的感觉如今却感觉清晰了无数倍，身上的力量似乎也大了些。

　　“我的毛孔张合力量大了无数倍，跟外界的气息交换也更顺畅了，这难道是基因改变了。”

　　苏辰有些不确定的想道。

　　不过，当务之及是让小妹她们放心。

　　“小灵儿，别担心，我练功呢，刚刚突破了，没忍住叫出声来。”

　　苏辰睁开眼睛，咧开大嘴，安慰苏灵道。

　　他却没想到自己脸上满是血迹，笑得十分难看。

　　苏灵看到“噗”的一声笑了出来，眼泪水还没干，笑得如梨花带雨，说不出的娇艳。

　　“看你脸上都脏了，我去打热水给你洗脸！”苏灵转身就一阵风又跑进屋里了。

　　苏辰一愣，被妹妹的笑脸震了一下，心道，小妹已经长大了，笑起来真迷人啊，以后不知道便宜哪个小子了。

　　想到这里，苏辰心里十分不是滋味，忙把这个念头抛在脑后。

　　他低头看看自己身上，才明白刚刚小妹说的身上脏是什么意思。

　　只见身上黑色红色如同糊着一层烂泥，自己闻着都是一股腥臭，让人作呕。

　　“热水，我要热水！”苏辰看到这情景，突然觉得混身不自在起来，他迈开大步就要往浴室走。

　　“撕啦！”

　　苏辰愣在原地，这一步太急，却是把裤子都扯破了，苏辰心里大窘。见小猫在一旁笑得直打跌，他有些发窘，连忙伸手去遮挡。

　　“呲！”

　　背后的衣服又扯烂了。

　　苏辰彻底蒙圈了。

　　过了好一会，他才想明白怎么回事，站在原地挥出两拳，随着两声裂帛般的声音，他发现自己的手臂竟然挥出淡淡的影子。

　　“这？”比平日里要快上许多，力量也控制不住，步伐幅度更是乱了。

　　这是身体素质力量速度获得极大提升之后失控的表现。

　　“难道我进步真的很大？就这么一小会儿。”苏辰心里狂喜又满是不敢相信，脸上神情似喜似忧。

　　他查了查自己的属性，果然不出所料，已经有了极大的变化，除了精神之处，其他属性的变化简直让他不敢相自己的眼睛。

　　精神：2.3，力量：1.7，体质：1.2，敏捷：1.8。

　　除了精神力只涨了0.1之外，力量从1.2涨到1.7，就是单拳1700斤拳力。这比野猪安格鲁的力量都要大上两百斤，甚至超过了暗劲后期的国术高手。

　　“怎么会这样？”看着数据，苏辰惊喜得有些说不出话来。

　　名字叫天使之泪，这个听起来就很高端的东西果然是非同小可，也许是跟脑海中打开的一种莫名的东西有关。

　　力量的增长只是一个方面，体质涨了0.3也还不算什么，但敏捷就厉害了，直接涨了0.8，差不多可以算是翻倍。

　　这种涨幅实在让人震惊。

　　也难怪刚刚一步跨出会撕破裤裆，这是完全管不住自己的手脚了，好在自己停得够快，没有扯到蛋。

　　苏辰也完全明白自己身上这厚厚的一层黑红色泥巴状的东西是什么了。

　　这是身体内的污垢。

　　自从服用血河丹奠下根基，身体里排出一些污垢之后，苏辰一直认为他的身体已经修练得很是完美，没有什么垃圾。

　　不说清净体魄，至少也算得上干净强大。

　　没想到并非如此。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　比起天使之泪来，血河丹就完全见不得人了，身体排出的污垢别说去细细比较，一眼看去就知道相隔天远。

　　他原本的属性是：

　　精神：2.2，力量：1.2，体质：0.9，敏捷：1。

　　如今一下就涨了这么多，无论是力量、速度，还是神经反应都有了巨大进步，当然就管不住自己的手脚了。

　　先不忙着去洗浴，至少也得熟悉一番身体才行，不然等会到了浴室说不定会捏坏什么东西，更有可能会一头撞坏墙壁。

　　凯丽斯塔原本只能称得上实力不错，跟沈月差不多，用了天使之泪之后，她就能够横扫海城年轻一代，这药物的强大可见一斑。

　　苏辰亲身经历后更是明白了其中原因，就是在一种不可知的层面上，打开了人体的潜能进化之门。

　　所有的力量、速度增长都还算小事，更让苏辰惊喜的是，他感觉到自己的神经反应速度快得有些惊人。

　　有什么想法，大脑刚刚下达指令，手上已经完成。

　　就如同刚刚出拳，他有了出拳的念头，拳头已经破空低鸣的打了出去。

　　其间没有一丝延迟，更没有运力的一丝停滞，流畅无比。

　　这跟平日里形成条件反射出拳的感觉完全不同。

　　条件反射指的是用身体记住动作，会沿用固定的出拳方向套路打出。

　　神经反应快速的好处就是，出拳踢腿之时，就算打到一半，中途连变几个方向都是轻而易举。

　　对拳脚、对身体的掌控和反应都能清晰的感应到。

　　只要以后熟悉了自己突然增长的属性，苏辰可以肯定，他的拳法又会获得极大的进步。

　　感受到自己得到了巨大好处，苏辰心里对沈月更多了一份感激和内疚。

　　“这份人情可欠得大了，天使之泪药剂的珍贵还在我的想象之上啊。”

　　苏辰兴奋过后又有些挠头，他知道自己的承诺有些难以办到。

　　如果只是精神力刺激大脑产生特殊效果，他还能做得到。但这种药物的运作机理，却是从精神到肉身同步刺激，有些深奥难解，不知道永生组织是怎么研究出来的？

　　也许只是误打误撞制作出了这种药物吧。

　　要怎么才能让沈月也得到这种进步呢？

　　苏辰暗暗想着。

　　洗过了身体，苏辰就一直在熟练这突然增长的力量和速度，苏家也恢复了平静。

　　接连两天，苏辰都没有出门，他一直在院子里熟悉身体，就连做饭也不是他亲自动手，而是苏灵跑回家做给他吃。

　　幸好学校离家不远，倒也没有耽误苏灵的学习。

　　……

　　两天时间的训练，让苏辰再度熟练掌控身体，也让他想出了一个办法。

　　既然做不到肉身上的刺激进化，但精神上那种感觉应该能让沈月体会到，或许能有用处。

　　一直呆在家中想还是不行，先去试试再说，找到问题解决问题，这是必经之路。

　　想到这里，苏辰就决定去找沈月，他要把在药剂之上领悟到的东西用到沈月身上去。

　　“你在哪？药剂已经用了，效果很好，比我想象中还要强悍。”苏辰打了个电话过去。

　　“上次跟死亡训练营有些撕破脸，这些日子不太好去拳馆，所以就回到特事处三组办公室了，你要来吗？”沈月的声音很欢快，听到苏辰打电话她似乎很高兴。

　　“好的，你等我一会，我还真琢磨出了一点东西，或许对你有用。”

　　“就别开玩笑了，那药剂可是很多大组织都没模仿出来的。”沈月笑着说。

　　“你等会就知道了，电话里说不清楚。”苏辰挂了电话，就开车去特事处。

　　特事处占据了城西一片绿化很好的院子，占地十分宽广，与天武拳馆那种现代化大楼相比，完全是两种风格。

　　这种建筑基本上就没有二层的楼房，全是一层，在如今寸土寸金的城区，显得有些浪费。

　　官方组织毕竟是官方。

　　一个办事处，都有着一种低调的奢华。

　　“沈月在哪里？”苏辰找到三组的办公院落，直接走了进去。

　　三组不愧为负责情报的小组，工作人员全都好奇的看着苏辰，眼神中没有一丝意外。

　　他们显然是知道苏辰是什么人，也知道苏辰跟他们组长有着什么样的关系。

　　因此不会有人上来拦阻盘问，只是当做熟人上门。

　　甚至还有些人朝着苏辰善意的笑笑。

　　苏辰感觉走进三组就象是走进朋友的家一样，感觉很不错。


第212章 功亏一篑

　　刚进院落走了没几步，苏辰就见到一个身着火红色外套的女孩风风火火走了出来，正是小苹果。

　　“苏辰，你怎么才来？早就该来了啊，我们都搬回特事处两天了，你都没来帮忙，有事了你就会躲啊？”

　　果子连珠炮一般的说话，让苏辰一时都没法回嘴。这两天三组搬家，有一些仪器和常用物品，的确是需要人帮手。

　　不过，一个堂堂组长搬家，手下这么多人，有必要让自己也来掺合吗，又不是特事处的人。

　　想虽然是这么想，但显然不能这么说。

　　苏辰只是笑着说道；“这两天有急事，没想起这碴。再说了，你们搬家了也不跟我说一声，我就算想帮也不知道啊。”

　　“吆，想追我们组长，又不用心，什么都要人家姑娘主动，你就不怕一辈子单身？”果子名字取得倒是挺甜，但有时说话实在太直，让人哭笑不得。

　　苏辰不知怎么说话，只是尴尬的笑笑问道：“沈月呢，怎么不见她，难道出去了？”

　　“组长在尽头那小院中伺弄花草呢。很久没回这院子了，院子里的花花草草全都枯萎了，让组长好一阵心疼，这不，正在浇水呢。”

　　果子倒也没有追着单身的话题一直说下去，估计她说话也是有口无心。

　　“这姑娘说话太直了，简直有辱斯文，面皮薄一点还真没法跟她聊得起来。”苏辰把果子的话直接忘掉，顺着她的手指看过去。

　　后院之中果然有着一袭鹅黄身影闪过，应该是沈月。苏辰跟果子告别一声，就走了进去。

　　苏辰站在门口，见到沈月正小心翼翼的给那几株海棠培土浇水，面上神情十分柔和温暖，跟平日里风风火火的表情截然不同，有着一种独特的静美。

　　海棠枝叶上滚滚滴落的水珠映照着阳光，反射出七彩的光芒，这人、这花、这景让人沉醉。

　　他站在原地，静静的看着，都有点不想打破这美好的一幕场景。

　　“来了都不进来，站在门口做什么？”

　　沈月回头对苏辰笑了笑，眼睛眯了起来。她此时没戴眼镜，眼睛微微向着两侧翘起，透着一种说不出的媚意，苏辰直感觉受不了。

　　沈月似乎知道自己的眼睛有着放电的嫌疑，平日里总会戴着一副平光黑框眼镜，以保持威严。

　　不然的话，就凭着她这种一笑就让人想入非非的眼睛，恐怕很少有人会认真听她下达命令，这个组长也没法当了。

　　“三组搬家，怎么没叫我来帮忙啊？”

　　苏辰有些尴尬地说道。

　　他可不想让沈月发现刚刚有那么一刻自己竟然在暗中YY对方，也许是那个天使之泪让身体气血大涨，又或者是这段时间的大补药物吃得太多，反正他发现心里总是蠢蠢欲动，似乎有一种平日里根本没发现的情绪在心头荡漾。

　　见到苏辰眼神中的奇异，沈月脸色微不可察的红了红，她白了苏辰一眼，说道：“你这两天应该是在试验那药剂吧，我怎么好意思打扰？说说看啊，有什么成果没有？”

　　“有很大的效果！难怪凯丽斯塔能够在一个月之中突飞猛进，这药物对练武的人实在是难得的宝贝，能够让人的基础实力大大增强。可惜啊只有一支，要是再多来一支就好了，这样你也可以尝试一下。”苏辰有些遗憾。

　　凡是练武的人都知道基础实力的重要，无论是力量、速度，还是神经反应，这其实就是基础实力，至于拳法的威力，绝招和爆发招式，这种就属于技能熟练实力。

　　要知道，基础实力是根本，任何武技都是在这个基础上发挥或增幅，换句话说，天使之泪就是从根本上让人得到提升。

　　苏辰其实对于自己吃独食一直有些不好意思，心中的遗憾惋惜都显露在外了，不过沈月似乎并不在意这些。

　　她只是笑着说道：“在天武拳馆久了，看着死亡训练营平日里掌管拳手系统，不可一世，我心里总想着能把他们手中的权柄抢过来，这已经成了一种执念。你用了天使之泪比我合适，抢夺天罡名额更有把握，不要有什么心里负担。”

　　苏辰总感觉今天的沈月似乎多了一些亲切，并没有在天武拳馆时候的英武锋锐，这是完成任务之后的如释重负，还是想着不再操心特事处的事情了？

　　“沈月，我感觉你今天的心情似乎很平静，是发生了什么吗？”

　　“没什么事，只是今天重新来到三组办公室，想起了刚刚加入特事处的情景，心里有些感触罢了。”沈月就着水管洗了洗手，就领着苏辰坐下。

　　沈月似乎对茶有着偏好，每次见都能看到她在煮茶，倒了一杯递给苏辰，她有些唏嘘地说道：“那时候天武拳馆还是叶明河掌管，海城特事处也没有霍元秋这种野心极大的人，一切都很好。爹爹也总是想着要在海城干一番大事，但事情总是不以人的意志为转移，渐渐的天武拳馆掌控权被人夺去，特事处的事情也渐渐繁琐，总也处理不完。”

　　说到这里，沈月有些失落：“爹爹本来号称南拳第一手，很多人都说他有可能几年之内就抱丹成功，结果五年过去了，他仍然没摸到抱丹的影子，锐气却一点点的丢了。若不是上一回见到你在拳赛中用出拳意，他可能还下不了决心扔掉特事处处长之位。”

　　“已经决定了吗？他卸任之后谁接任这职务？上面会不会有所安排？”苏辰只关心这个。

　　沈月有些迟疑地说道：“苏辰，如果我不在特事处了，你会不会很失望？”

　　苏辰心里咯噔一下跳了起来，他终于明白沈月的反常了，原来是特事处的接任人选发生变故，肯定是霍元秋那边取得了什么进展，然后沈月一丝机会都没有。

　　这是有些舍不得这个工作多年的地方吧。

　　因为她也知道，就凭霍元秋的性格，一旦他掌控权到手，恐怕就会把不属于自己的势力全部清理出去。

　　要么服从，要么滚蛋，任何一个人上位都会这么做的。

　　苏辰有些懊恼，不过也不算太过失望，沈月能够在特事处自然最好，不能的话也没太大关系，就算霍元秋找碴，也大不了跟他斗一斗，只希望那人不要太过份，苏辰眼中闪过一丝精光。

　　看着有些失落的沈月，苏辰安慰说道：“你不干特事处的事情，其实也蛮好的，至少能够有更多的时间修练，为下一次天罡名额争夺作好准备。”

　　说到这个，沈月来兴趣了，她俏皮的眨了眨眼，问道：“说了半天，你还没告诉我你到底研究出了什么了不得的东西呢？要不，现在试试！”

　　苏辰感觉沈月就这一点好，她无论什么时候总能让气氛变得轻松起来。刚刚说到有些沉重的话题，她立刻就转到武学修练上去了，正好挠到了苏辰的痒处。

　　其实，她的内心之中应该是半点也不相信苏辰能够研究什么东西出来，这从她语气中的轻快可以听得出来。

　　对了，苏辰就是来现宝的。

　　研究出来的精神模拟法效果如何却还得验证，不过，他也没想过一次成功，能够先行发现问题就很不错。

　　至于破解，永生组织那么多科学家研究出来的药剂，自然不是一天半天就能破解的。

　　“来来来，我们好久没有进行小念头推手了，这后院很宽敞，在这里行不？”苏辰跃跃欲试的拉开架子。

　　“好！”

　　沈月也不废话，她向来就是想到就做的性子。

　　两人离桌子稍远，相隔一米左右站定，互相之间能闻到对方的气息，呼吸急促一点都能被感受到。

　　苏辰心里却是很宁静，一旦进行国术修练，他就会沉浸到其中，决不会分心他顾。

　　此时在他眼前的沈月早就不是一个女人，而是一个对手，一个极好的陪练。

　　当然，这一次的推手不是争个高下，而是试验苏辰的构想。

　　看着沈月伸出来白腻秀美的双手，他的眼神无波，伸出双手，轻轻的搭了上去。

　　两人双手交接，全都是一震，苏辰感觉到从沈月手中传来的力量绵绵密密，无休无止，虽然不是很大，却柔和细腻，有着一种说不出的流畅。

　　这就是沈月拳法的特点，无孔无入，细密绵长。

　　“听劲用劲。”

　　苏辰微微闭上眼睛，体会着沈月的力量，他的力量也随起随落，应对得恰到好处，慢慢的就把沈月的这股力量包容了进去。

　　周围的一切，包括沈月输出来的暗涌劲力全都映照心中，这方圆两米之地就是他的主场，精神力如同火炬般熊熊燃烧，笼罩着四周。

　　沈月只感觉到自己无论怎么催运力气，都仿佛泥牛入海，无声无息，对面苏辰的双手就如同一片汪洋，怎么也看不到边，他的劲力也不见得锋锐，但是却是无比的宽广博大。

　　“没想到，几天没见，他竟然厉害到如此地步了，这种感觉只在爹爹身上有过体会，难道他已经化劲了吗？”沈月体悟着劲力的细微奥妙，心里满是震惊。

　　突然间，沈月觉得四周气氛一变，后院里时时刻刻响起的虫声鸟鸣一下就消失不见，刚刚还围绕身边，带着点点凉意的秋风也感受不到半点，就连上午暖暖阳光也不见了。

　　“这是怎么回事，啊，头晕，好痛！”

　　沈月感觉到身体四肢百骸中一股痛痒升起，脑海之中一处地方更是变得难受之极，似乎有人拿着一根长钉在敲打她的头颅，可她却偏偏连眼睛也睁不开来，也叫不出声。

　　就如同下一刻就要死去一般。

　　沈月如同置身梦魇，满头大汗的挣动起来，全身一震，身上骨骼肌肉莫名发烫，似乎要烧起来，一股大力涌起，就把苏辰双手弹开，条件反射般一式勾手，就打在苏辰胸前，把他整个人震了开去。

　　她心有余悸的睁开眼睛，第一眼就见到苏辰踉跄后退，脸色苍白，额上还挂着汗珠，这才发现刚刚是怎么回事。

　　连忙上去一把就扶住他，焦急地说道：“苏辰，你没事吧，我刚刚似乎用了好大力气，有没有打伤你？”

　　“没有受伤，咳……咳咳。”

　　苏辰毫无防备之下中了一招，差点没被打得岔了气。

　　好在沈月出手之时是无意识举动，并没有用上寸劲等技巧，不然他实实在在的中了一招，肯定会受重伤。

　　最主要的是他的精神力和劲力运用全部集中在沈月的身上，并没有关注自身，失去了对力量的防护。

　　当然，沈月在那一瞬间爆发出来极强的力量也是一个原因。

　　见到苏辰没事，沈月才吁了一口气。她好奇的看着自己刚刚褪去血色的双臂，那种热力慢慢悄失无踪，再没有刚刚那种恨地无环的掌控一切的感觉，这波动来得快也去得快。

　　“功亏一篑啊！”苏辰有些沮丧：“你应该感觉到全身血液和骨骼都在震动，有着极致的疼痛吧，这是开始进化的征兆。如果我还能坚持一会，或者精神力更强一些，就能打开你脑海里的一扇大门，那药剂就起的如此作用。如今我的力量速度都有了极大提升，你试试看你的身上有没有什么变化？”多说了两句话，苏辰又咳了起来，刚刚受到一击多多少少震动肺腑，一时半会喉咙还有些不舒服。

　　见苏辰难受的样子，沈月连忙伸手在他背后轻轻拍着，帮他顺气，嘴里却说道：“没有，力量来了又跑了，就有那么一会感觉全身力量大涨，对外界失去感知，我也觉得就差那么一点点就会迎来蜕变。”

　　她的脸上却没有太多失落，反而是震惊极了，仔细的看着苏辰，似乎要在他脸上看出一朵花来。

　　“苏辰，你突破化劲了吗？感觉实力增强好多，我的劲力完全被压制了。”

　　“没有，其实我的境界仍然是暗劲中期，并无变化，但力量、速度、还有反应力全都大大变强，有点象基因进化，天赋增加了。”

　　沈月眼中闪过一丝艳羡，转瞬又消失不见，只是真诚地赞道：“你真的研究出来了一些有用的东西，把全世界大部分国家和组织都比了下去。我感觉应该是你的力量掌控还不够，如果那种催化我体能变化的力量更强一点，说不定刚才已经成功了。”

　　苏辰苦笑一声，让这力量再大一点谈何容易。

　　沈月指的催化力量其实是他庞大的精神力。

　　要想达到合格地步，依苏辰初步估计至少要达到3.0以上的精神，这怎么可能？不知要到什么时候才能修炼到这一步，说不定到得那时，天罡名额争夺都已经完了，更别说他还有心让沈月跟霍元秋争一下海城特事处处长一职。

　　他从来没放弃过这个念头。

　　“诶诶，你别乱闯！你这人懂不懂礼貌啊？组长，霍元秋进来了。”外面果子的声音响了起来。

　　两人刚刚听到这声音，就见到后院门口进来一人，正是霍元秋，此时黑沉着脸。

　　他急急的走了进来，一眼就看到沈月正弯着腰拍着苏辰的背，身体差不多都快伏到苏辰的身上了，柔美的秀发不经意的垂落在苏辰胸前，两人神态极为亲昵。

　　“这是什么状况？”

　　冲进来的霍元秋傻眼了。

　　跟着进来的果子也十分意外，她促狭的呵呵笑了起来：“我就说你别乱闯吧，你看，就打扰到组长甜蜜时光了不是，真是没道德。”

　　果子说话向来胆大得很，直楞楞的能把人气得吐血。


第213章 锋芒毕露（上）

　　霍元秋听到果子的话，他的脸色一下就红了，指着苏辰怒声道：“沈月，姓苏的小子怎么会跑到特事处来了，这里是办公的地方，可不能让人做一些乱七八糟的事情。”

　　果子在一旁幽幽地说道：“霍组长，你弄错了，这里是三组，不是你的一组呢！”

　　“闭嘴！”霍元秋大怒。

　　“你才闭嘴！”沈月站直了身体，看着霍元秋的眼神也冷了下来：“果子是我三组的人，什么时候轮到你呵斥了，滚出去，谁让你来的？”

　　“你……”

　　霍元秋差点没气得吐血，他一直把沈月当做内定的媳妇，几时听到过她如此呵斥自己。

　　这也是沈月平日里脾气极为不错，就算看到不顺眼的人，也一般不会让人丢面子，所以霍元秋就一直觉得自己有着很大机会。

　　沈三江从来没有说过他跟沈月不合适，更是让霍元秋心里认定了沈月就是他的，这时见到根本就不是这么一回事，怎能不怒发冲冠。

　　“你，你竟然背着我跟其他人卿卿我我，实在是太过份了，跟你这种女人成亲，我们霍家丢不起这个人。”

　　沈月听到这话，不可置信的张大了嘴，看霍元秋就如同看一个怪物一般，她怎么也没想到对方嘴里竟然说出这种话来。

　　“哈哈！”苏辰好不容易喘匀了气，他在一旁瞧着，总算看出来了，这霍元秋完全是自以为是的性格，脑沟回路绝逼与众不同。

　　沈月并没跟他有什么约定，他却把沈月当自己媳妇，然后还说沈月丢人，这事情闹得。

　　苏辰笑了出声，也不顾霍元秋那想杀人一般的目光，看着沈月说道：“你们特事处，还有着这种奇葩，今天实在是长了见识，我看他的脸皮可能比城墙都还要厚呢。”

　　沈月愤愤地说道：“我也不知道这人发什么神经，在那里胡言乱语。苏辰，我真的跟他一点关系都没有，全是这人自说自话。”

　　“我相信你，在警局的时候，我就发现这人精神不太正常，他当时还说你不守妇道呢，说教我咏春拳是失了礼数。还想为清水街的事件来抓我定罪，哈哈……”

　　苏辰说到这里，实在忍不住哈哈大笑起来。

　　沈月听苏辰说的有趣，怒气也消了不少，一时没忍住“噗哧”一声笑出声来。

　　她轻轻捶了苏辰一拳，嗔道：“就你会看笑话，怎么没有把这事告诉我？”

　　“我哪敢说啊，实在这事太过诡异，我还真怕你们有着婚约呢？后来才弄明白，原来这家伙就是沉浸在自我世界里，一个人做梦。”

　　霍元秋在一旁听得恼羞成怒，脸红得要滴出血来，他恶狠狠的盯着苏辰说道：“好，好，我是在做梦，等过一阵子我掌控海城特事处，你就知道我是不是做梦了。到时不撕烂你的嘴，我就没脸姓这个霍字。”

　　“不姓霍，那好啊，跟我姓苏吧。不对，没得玷污了我的姓氏。凭什么就一定是你掌控海城特事处，想得太美了吧。不过区区一组组长，好大的口气。”苏辰的语气也冷了下来。

　　他把刚刚安慰沈月不做特事处处长也无所谓的说词全忘记了，已经决定，要全力帮沈月登上特事处处长之位。

　　就算是上面有着命令下达，让霍元秋直接担任处长，他也得想个办法，把这事给搅了。

　　已经跟人结怨，就不用想着退避，要做到迎头痛击才行，不然在海城这一亩三分地上，他将永无宁日。

　　霍元秋被这话堵得脸色血红，他几时被人这么嘲讽小视，本来想着在沈月面前保持风度的想法也彻底丢掉，怒喝一声：“你找死！”

　　身子前倾一个箭步就跨过三米，肩头一沉，“轰隆隆”如同火车头般撞了过来。

　　这一次可不比在警局两人试招，那时候霍元秋其实并不怎么看得起苏辰，认为他只是一个后进小子，靠着取巧搏取到一点点名声，并不值得用心对待。

　　但这一回，他却用上了压箱底的拿手本事，八极拳之“铁山靠”，心想认真起来，眼前的小子还不是几招就打倒了。

　　霍家的“铁山靠”修练方法极为原始残酷，威力也是极大，从一开始练习就撞树，等到撞断了七七四十九颗大树之后，就去撞墙壁，到得后来，更是直接撞山体石壁。

　　霍元秋家学渊源，修练十分刻苦，他常年练功的地方，那堵石壁如今已被撞出了无数个人形凹坑，让人见着就心中发寒。

　　所以，他对自己的实力有着极度自信，从没想过会输。

　　一撞之下，空气都发出沉闷嗡鸣声，就如同一座山峰倾倒下来。在沈月的眼中，霍元秋的攻击，根本就没法去挡，最好应对方法就是跳开躲闪，再寻机进攻。

　　霍元秋平日里单拳能有千五百斤的力量，如今全身力量集中肩部，大概能有一千八百斤，这就是爆发武技。

　　果子更是被吓得差点惊叫出声，她就算对国术不太理解，也能知道这一招的威力十分庞大。

　　苏辰脸上仍然带着微笑，霍元秋这一招使了出来，他却没有半点紧张的感觉。

　　“这就是赫赫有名的‘晃膀撞天倒’吗？换个人来还差不多，你太慢了。”

　　他在撞击临身的一瞬间，身体微微倾侧，侧滑半步，就错过霍元秋的正面攻击，冷哼一声，拧腰挥臂，拳锋一拧，就打在霍元秋的腰肋之处。

　　他用的力量并不算大，并没有发挥出实力增强之后的单拳一千七百多斤力道，仍然是一千二百斤，普通的暗劲中期，这是为了隐藏实力。

　　接下来就是夺旗之战，敌人越是小视其实越好，最好是输掉，但苏辰却偏偏不想在沈月跟前丢了面子，所以，也就在隐藏力量的同时，却是爆发了一把速度。

　　避开攻击，绕过霍元秋的侧面，身体如游鱼般，流畅迅速。

　　然后呢，就是赤裸裸的压制。

　　对手威猛的攻击在他的反应神经之下，简直慢得象是蜗牛，他可以有无数种办法击倒对方。

　　霍元秋直冲撞击，被苏辰侧面寸劲一拳打得身体一偏，从直冲变成横撞，脚下一绊蒜，一头就栽倒在旁。脑袋控制不住，插进那刚刚淋过水的花盆中，半天没吭气。

　　“哎呀，我的海棠！”

　　沈月惊叫出声，眼神里有着惋惜。

　　好吧，你不担心霍元秋的脸，反而担心你的花，沈月姑娘，我越来越欣赏你了。

　　苏辰心里十分舒畅的想道。

　　好不容易，霍元秋才缓过气来，强忍着腰部疼痛，把头从花盆里拔了出来，满脸都是泥巴。

　　他吐出嘴里的泥，眼里闪着要杀人的光芒，就算糊了一脸泥，也能看出他脸红得要滴出血来。

　　羞耻，太羞耻了。

　　被看不起的年轻小子一招就打败！

　　而且这不是没人的地方。

　　不但沈月和果子在看着，还有特事三组的所有工作人员，都在后院门口看着，这是被先前的吵闹吸引过来的。

　　他们眼中闪着诡谲的光，似乎是在强忍着笑。

　　还有几人不住的抚着腹部，显然是笑得肠子痛，可就是不发出声音。

　　霍元秋左瞧瞧右瞧瞧，看到沈月脸上的淡然，再看看苏辰脸上的冷笑，有心想上来拼命，但却又不敢。

　　刚刚被打在腰部的一拳，让他半边身子酸麻，现在都用不上劲，此时再冲上去，铁定是挨揍。

　　他只是恨恨说道：“好一个咏春拳，我倒小看你了！不过，海城特事处处长一职，就连沈处长也举荐了我，没人能同我争。要不了太久，我就会让你们两个尝尝厉害。”


第214章 锋芒毕露（中）

　　霍元秋咬牙切齿的说完这句话，转身气冲冲的离开了。

　　他这话说的没错。

　　等到他掌控了特事处，到时候举全处之力来对付苏辰，更有着官方大义的名声。各种扣帽子，穿小鞋的小手段，都会让苏辰吃不了兜着走。

　　苏辰却没怎么在乎他的这句话，只把他当住负犬的悲鸣。打不过了放放狠话，许多人都会这样做，要是每次都在意，那还过不过日子了？

　　沈月围着苏辰转了两圈，上上下下的打量一番，虎着脸说道：“行啊，苏辰，没想到你变得这么厉害了，还说没化劲，把我也瞒着了。霍元秋达到暗劲巅峰，只差一步就跨入化劲，虽然人品不行，但实力却是很强，至少我是打不过他的。你出手一招就把他干掉，说说这是什么境界。”

　　沈月眉毛挑起，装出来一幅凶恶模样，但实际上却一点都不吓人。

　　苏辰笑着说道：“好吧，其实我呢早就突破……暗劲中期了，哈哈，别打。是真的，境界并不等于实力，等我研究出来那个方法，你亲自试试就明白了，这事还真说不太清楚。”

　　“算你有理，你可得快一点研究啊，霍元秋这次打输，夺旗战的时候肯定不会挑战你，而是会另寻高手对付你。他挑选的对手最有可能就是我，这理由也是现成的，我们两个都是争夺处长一职的当事人，当然得正面比过。”对苏辰所说的研究方法，沈月终于开始期待了，不亲眼见证强大，哪有这种渴望？

　　“放心吧，我一定会在比试前研究出来的，保管你输不了就是。”苏辰用力点了点头。

　　他顿了一顿又道：“霍元秋刚刚说你爹也举荐了他担任处长，这是怎么回事啊？”

　　任何一个人在卸任之后总是推荐自己得力手下或者是关系亲近的人接任工作，这是常态，无可厚非。

　　但是沈三江却不同，行事古怪得很，他放着自家女儿在一旁不管，反而推荐外人，这叫什么事？

　　沈月也有些无奈，她揉了揉眉心，无奈地说道：“我也不知道爹是怎么想的，他根本就不答应我的申请，这次更离谱，直接举荐霍元秋。如果爹爹不支持我争夺处长，那海城特事处处长一职，不出意外的话，应该就会让霍元秋拿到手中了，我是争他不过的。”

　　苏辰点了点头，有些了然，霍元秋在上面就有着深厚背景，有着家族势力帮扶。这一次，就连顶头上司都进行举荐，唯一的阻力也已经消失。

　　这还让沈月怎么去争？

　　师出无名啊。

　　难怪霍元秋会跑来沈月的三组指手画脚；应该是想着把这消息说出来得瑟，没料到苏辰也在这里，他直接碰了一鼻子灰。

　　“不行，我要去见你爹，这事我得问个明白，如果让霍元秋得逞，我们的日子可就不好过了。”苏辰站起身来，严肃地说道。

　　沈月苦笑道：“没用的，我爹他……”她见到苏辰面容刚毅决不动摇的神态，想说的话又咽了回去，只是说道：“那好吧，我带你去跟他亲自谈谈，说不定能让他改变主意。”

　　这话说出来，沈月自己也觉得不信。

　　不过，就算是百分之一的机会，她也想要去试试。

　　毕竟苏辰总是擅长于化不可能为可能，给他一个机会，也当做是给自己一个机会。

　　在沈月的带领下，两人经过几栋宅子，左拐右拐，就来到一间有些老气的院子前面。

　　特事处的建筑风格有些复古，有着一些木制建筑，更有些柱子上面还有着斑驳的划痕，明显充满着岁月的痕迹。

　　苏辰甚至怀疑，这些办公场所，是建国以前所遗留下来的。

　　只不过粗粗修缮就拿来使用。

　　他猜的其实没错。

　　海城官方对这些历史遗留房产很是得意，不到万不得已是不会主动拆除重新盖大房子的。在这里办公的老一辈，也更喜欢有着淡淡历史痕迹的住宅，这让他们的品位无形之中就会提升许多。

　　至于年轻人住得习惯不习惯，根本就无人理会。

　　如果真的让霍元秋担任海城特事处处长，那时候才有可能会重建办公大楼。

　　不过，沈月若是掌控特事处，也不会重新装修，因为海城特事处也有着她甜蜜的回忆。

　　住得久了，有了感情。

　　苏辰也感觉很好。

　　比起那些现代化高楼，这种平房草木建筑，更多了几分雅趣，住在这里能亲近自然，对心境有好处。

　　“爹，我想争特事处处长一职！不要问我为什么，我已经决定了。”沈月见到沈三江的第一句话，就如此说道。

　　沈三江眉头皱了皱，看了沈月身边的苏辰一眼，似乎有些不满，过了一会，才温和地问道：“苏辰，你为什么一定要小月去争特事处处长一职呢？”

　　“沈处长，那您又为什么不愿意沈月担任处长呢？先不说霍元秋看我不顺眼，就说这明明是个美差，您自己不想做，还让沈月也不做。这一点，我很是不理解。”苏辰也不拐弯抹角，开门见山的就问出了心中的疑惑。

　　如果是以前，他甚至在沈三江跟前说话的资格都没有，但如今却是大大不同。自从用出拳意之后，就连沈三江也不得不重视这个咏春拳的后起之秀。

　　沈三江斟酌了一下语气，缓缓说道：“本来这事不好跟你说，但既然你问了，我也不瞒你。苏辰，霍元秋家族乃是京城八极拳世家，子弟众多，在军中也多有任职，势力极大。他来海城担任一组组长，本来就是为了我的这个特事处处长一职，早在一年前就盯着这位置了。你说，霍家会不会眼睁睁的看着这个美差落入他人之手呢？”

　　见苏辰还想说什么，沈三江摆了摆手：“你听我说完，月儿的提议其实我也有考虑过，但是操作难度太大。真正打起来，她不但没有机会打赢，反而会狠狠的得罪霍家，这事怎么看都是得不偿失，你明白吗？”

　　“不明白！”苏辰眼神平淡，似乎沈三江说了一大通全是耳边风，差点没把他噎死。

　　他刚要生气，却听到沈月“噗哧”一声笑了：“苏辰，你说说，为什么你会认为我有机会？爹爹也不是讲道理的人，只要你说得在理，他应该就会改变主意的。”

　　苏辰笑了笑，沈月看来很是清楚他爹的脾气，这一句话说出来，沈三江就算是想不讲道理也不行。

　　在自家宝贝女儿面前，怎么着也得保持当老爹的面子，要讲道理，而且得很讲道理。


第215章 锋芒毕露（下）

　　沈三江立刻摆出了一副和霭可亲的模样，侧头看着苏辰，想听听他说些什么。

　　苏辰清了清喉咙，背着手踱了两步，他飞速整理一下自己的思路，沉声说道：“我不知道沈处长，您是出于什么原因不想担任这个特事处长，但在我的心里想来，无论是什么原因，都不重要，重要的是您做错了。”

　　他开口语不惊人死不休，直接开口说对方错了。

　　就算是沈三江脾气性格极好，听到这话也是面上的皮肉抽动了一下，差点没稳住亲切的表情。

　　苏辰也不看沈三江的表情，更没注意沈月的震惊，他自顾自地说道：“在我的理解中，拳术修练不进则退，拳境即心境。沈处长您正处在抱丹的关口，正应该养锋锐之气，以破釜沉舟的心态去应对，才能有一线突破之机。这时候瞻前顾后，畏首畏尾，怎么可能成功得了？就算您辞去处长一职，心已经输了，怎么也抱丹不了的。”

　　“苏辰……”

　　沈月好看的眼睛瞪得老大，忍不住叫出声来。

　　她没想到苏辰来到这里，狂喷一通，简直十分不礼貌，就差一点指着自己老爹的鼻子骂了，他就不怕事情搞砸？

　　沈三江的面色越来越黑，可苏辰却恍若没见，他仿佛沉浸在莫名的思绪中，说出的话低沉坚定，十分让人信服：“我总认为，做事情一定要一以贯之，绝不能随时改变心意。五年前，沈处长你认为在特事处处长的职位上能让自己拳术修练更上一层楼，如今却认为它已经是一种阻碍。这不是因为繁杂的思绪影响了您的心灵，而是在求稳的心态下失去了冲劲，所以才停步不前。”

　　苏辰侃侃而谈，并没有因为沈月在一旁打着眼色，或者沈三江的脸色变得难看而停下说话。

　　他心想，若是沈三江能发怒反而要好一些，这就证明他没有被这日复一日的工作消磨掉斗志。

　　沈三江却没有生气。

　　他被一个年轻人如此说三道四，面子上本来有些挂不住，随着时间推移，却越来越平静，眼睛也越来越亮，只是喃喃的念道：“锐气，破釜沉舟，难道，我真的错了？”

　　“你怎么证明你说的是对的？”沈三江目光炯炯的盯着苏辰问道。

　　这不是发怒的姿态，而是一种探讨的态度。

　　沈月看到这里，心里呼出一口气，她还真怕自家老爹恼羞成怒，狠狠的揍苏辰一顿，如今看来还好。

　　她有些好奇的看着苏辰，心想他难道早就想到了这后果？

　　苏辰笑了笑，说道：“一般人练国术，总是在三十岁之前进展最大，就连抢夺天罡名额也选三十岁以下的人去参加，这不仅仅是因为身体条件，最大的可能，只会是思想。”

　　他顿了顿又道：“年轻人最大的不同，就是敢想敢做敢闯，是自己的就当仁不让，不是自己的也必须要争，这才是最大的优势。如果你好我好大家好，那国术不练也罢，还谈什么进步？”

　　苏辰这番思想是从两天前用过天使之泪后得到的感触。

　　这种药物的原理说实在的，也没有什么太多神秘之处，唯一的理念就是富贵险中求。只不过，药剂把这危险控制得不错，刚刚在生死一线之间，将死未死之时激发了人体的潜力。

　　苏辰可以肯定的说，这种药剂一定是永生组织误打误撞制造出来的，自然的生死平衡绝对没有人能掌控得如此完美。

　　如果永生组织真有这等掌控平衡的高手，早就强大得没边了。

　　死中求生，唯有争。

　　有一个哲学家也说过：“欲望是人类进化的原动力。”

　　苏辰对此虽然觉得有些扯，但不能不说这句话很有一定道理。

　　“为什么有些老人越活越年轻？为什么有些年轻人暮气沉沉？归根结底，其实也只是心态的原因。”

　　“好，很有道理！没想到我在特事处这么多年，整天处理大情小事，自问人情通达，在拳术修练上竟还没有你一个小年轻看得清明，你能练出拳意果然并非侥幸。”

　　沈三江一掌拍在苏辰的肩膀上，哈哈大笑起来，他的身上此时一扫先前的温文谦和，此时却多了一些豪情壮志。

　　苏辰被这一掌拍得全身发麻，两只脚掌无声无息的就沉进地面半寸，他心里暗暗吐嘈，面色却是不变，谦虚道：“沈叔叔过奖了，尺有所短，寸有所长，我只不过近来偶有所悟，一时没忍住就胡乱说了一通。”

　　“胡乱得好，这番话对我的帮助很大，我感觉卡了几年的瓶颈有了一些松动，若是这次能抱丹成功，你的功劳最大。”

　　沈三江刚刚被苏辰乱喷一气，就算这小子说得在理，可是总觉得心里有些不得劲，这时拍了苏辰一掌，才心情舒畅起来。

　　“噗！”

　　沈月看着自己老爹难得的露出小孩子心性，忍不住就笑了起来。

　　沈三江一直纠结，一直认为自己拳意不纯，所以总是尽量保持海城局面的稳定。就是希望少一点麻烦事，让自己保持心灵的平静，然后纯化拳意。

　　他看着就算少管杂事用处也是不大，最后干脆起了心思，不做特事处这个处长，把一切事情抛开。

　　这种行为跟古时道家离家别世有着相同之处，同样的想要远离红尘，冲和平淡。

　　但苏辰明白的告诉他，这种方法不行，唯有争才是正确的。与天争，与地争，与人争才是突飞猛进的最好方法，越是逃避越是停步不前。

　　有那么一刻，他感觉到全身血液沸腾，心情激荡之下，仿佛就窥视到另外一重天地，自己从来没有触摸过的美景。

　　他的眼神越来越亮，心里一股热流来回冲撞，恨不得奔跑呼喊，这种迹象来得很是突然，但是征兆却十分明显。

　　“抱丹或许有望了！”沈三江兴奋的想着。

　　他深呼吸了几口气，强压下心头的悸动。淡淡说道；“我知道你们的来意了，小月想要争夺这个特事处处长，那就大胆的去做吧，你尽量在半个月内把功夫练得更纯熟一点。申请夺旗战的事，就由我亲自操办，霍家想要掌控海城特事处，也还得按规矩来。”

　　这话说得意态豪雄，杀气腾腾，似乎前面有一座高山他都能亲手趟平。

　　苏辰和沈月两人直接看傻了眼，一时说不出话来，这态度变得太快了。

　　他们还有许多话没说出口，还想着怎么去劝说沈三江改变主意呢，结果全然不用。

　　见到苏辰震惊的模样，沈三江终于感觉到扬眉吐气，心想你刚刚训人训得蛮舒服嘛，这时见识就少了。

　　他摸了摸下巴上短短的胡须，笑着说道：“苏辰你肯定认为我老糊涂了吧，要把特事处处长一职让给霍元秋，并且放任他胡作非为？”

　　“那倒没有，只是有些不理解，我觉得沈月担任处长更加合适，是海城之福。”

　　苏辰狂拍沈月马屁，他都不知道该怎么回答这话了，先前还真的这么想过，实在是沈三江的行为太让人不解了。

　　沈三江却跟没听到一样，他盯着苏辰说道：“你别口不对心了，其实这么做也是为了你们好。京城霍家、杨家，还有海城苏家，这都是势力强大的世家。他们行事方式极为霸道，想得到的东西就会尽力从来都不会让出去，会不择手段的获取。如果你们非要争，我担心月儿和你都会有危险。”

　　“这我可不敢苟同，霍元秋心性狭窄，他如今看我十分不顺眼，甚至还有了两次冲突，如果让他上位，我才是真的有危险呢。至于沈月，您问问她怎么想的？”苏辰淡淡笑道。

　　经过妥协得来的和平决不是真正的和平，到时候主动权操于人手，就会十分憋屈，那才是一件麻烦事。

　　“爹，不知你跟霍元秋说了什么话，让他怀有一种极其古怪的想法，似乎想管着我，而且十分恶心，你不会是自作主张把女儿卖了吧？”沈月皱着眉毛问道。

　　沈三江一愣，想起了他跟霍延光口头许下的婚约，他顿时有些尴尬，咳了一声说道：“那个，苏辰啊，你应该是第一次来特事处吧，就跟着月儿好好逛逛。我正好对突破境界有了点想法，趁着灵感还在，就去修练了啊。月儿，你这些天就做好准备吧，到时候霍家肯定会搬来高手，能不能争得到，我是帮不到你的，按理老一辈不允许动手，还得靠你们自己。”

　　“只要他们不玩阴招，应该没事，争夺战时，我也会出战！”

　　苏辰在一旁说道。

　　“我当然知道你会出手，但赢的可能依然不大，因为……哎，希望霍元春不来吧，如果他来了，你们两没有一丝胜算。”

　　沈三江说了几句，就再也按捺不住心头跃动的气血，匆匆离开了办公室，这是去修练了。

　　“霍元春能得到沈三江极为看重，应该有些难以对付？”

　　苏辰有些慎重了，上次听沈月说过这个名字，他还不怎么放在心上，如今看来，这应该就是霍家的底牌。


第216章 触类旁通（上）

　　“霍元春是霍元秋的哥哥，比他大上五岁，勉强能称得上是后起新秀，他是京都双雄之一，被人称为‘霸拳’，所练八极拳霸烈无双，出手势若疯虎。这三年来稳坐军中第一高手之位，实力十分强悍，而且这人不太讲道理，奉行的原则就是打了再说。”

　　“霸拳！”苏辰听着这外号就觉得有点不好对付。

　　练国术的跟古时学文的没什么两样，都是见不得人强，就算是实在是比不过，嘴上也决不会认输的。

　　霍元春既然能叫出霸拳这么响亮的匪号，自然不可能是泛泛之辈。

　　“他比霍元秋厉害多少？”苏辰问道。

　　“不知道，因为他们两人根本就没有可比性。听说霍元春打下霸拳的名声，是因为他曾经挑战京城十三家武馆，全部赢得胜利。最后一战的对手是一位刚刚晋升化劲的宗师级拳手，被霍元春一拳打断三根肋骨，甘拜下风，那是在一年前。”

　　“咻！”

　　苏辰有些牙疼，化劲宗师都被他打败，这人要说不是化劲他怎么也不敢相信的。

　　沈月要面对这么强悍的对手，怎么可能赢得了？

　　难怪无论自己怎么鼓劲，她总是没有什么信心，其原因在这里啊。

　　沈三江在这种情况下，还能答应去申请夺旗，也算是对他苏辰青眼有加了。

　　相信他一个暗劲中期的拳手能同化劲级别宗师拳手交锋，这种信任沉甸甸的。

　　苏辰突然就感觉到了压力，不但要让沈月胜过霍元秋，自己还要战胜霍元春，这有些难了。

　　原来沈月不是不想争，而是不敢争，争不了啊。

　　不过，事情还没到那一步，或许会有转机。

　　“沈月，别担心，这不是还有时间吗？我们如今正处在实力增长期，就算是霍元春来了，说不定也能拼一拼，谁能赢还说不准呢。”

　　“又在想着你那个精神模拟法子了？”沈月倒是没有太多担心，笑意盈盈的问道。

　　也许是她的心里本来就没有抱太多赢的希望，所以比较放松。

　　“嗯，再给我一点时间，总之，我不会让你输给霍元秋的，等我回去想想办法。”

　　“嗯。”

　　沈月柔柔的应下，没有说什么大煞风景的话。

　　她最欣赏的还是苏辰这种明知不可为而为之的精神，就如他所说的，练拳的人最重要的就是锐气，如果没有争的心思，那拳法长进的大门就已经被关上。

　　……

　　苏辰回到家中，思考着怎么模拟出“天使之泪”的效果来，以至于到了吃晚饭的时候仍然心不在焉，差点把饭吃到了鼻子里，被小猫取笑了好几次。

　　他又来到银杏树下，静静坐着看着天空的星月，心里一片烦乱。

　　“按理来说，激发潜能是精神引起肉身变化，一切的根源就是大脑深处一扇门。我当时的感觉就是在最后就快死了的时候，那扇门突然打开，全身的血液回流，然后就是肌肉骨骼急速颤抖，生命得到跃迁。”苏辰细细的思考着。

　　他回忆起那一晚所有的感受，想来想去也没找到好的方法，原则上他的想法没错，用精神力模拟是一个好办法。

　　沈月也感觉到了这办法确实有用。

　　但是真正操作的时候，总是到了最后关头就差了一点。

　　就跟踢足球一样，前面踢得花团锦簇，传球如行云流水，传到对方的球门之前，却一脚打了飞机……

　　就差这临门一脚啊。

　　“哥，你有心事吗？看你今天很不开心。”苏灵悄悄的走了过来，有些担忧的问道。

　　“没有，哦，我只是在想一个问题想不通，一直卡住了。”苏辰回过神来，看着苏灵怯生生的模样，猛的有些自责。

　　自己一个下午连晚上全都心神恍惚，她要是不担心才怪了。

　　他连忙露出一个笑脸，把脑海里急速推演的方案暂时抛下，有些事情想不明白就放下不想吧，或许自己应该换一个方向，换一种思路才行。

　　苏灵见到笑容才放下心来：“那哥哥加油想，但是老师说过，学习要一张一弛，休息好了才会学得好，你也要学会放松。”

　　“放松！”苏辰脑海中一道电光闪过，似乎抓到了什么，但这种感觉又突然消失不见，突然就怔在原地，好一会才回过神来，再也想不起刚刚的灵感是什么。

　　他只知道这份感觉有些重要，跟自己一直在思考的事情有关系。

　　“果然，有些事情不能钻牛角尖去想，遇到难题了还真的需要放松啊。”差一点点就寻到解决的方法。

　　苏辰叹了口气，不再思索，他揉了揉有些僵木的脸，笑着说道：“走，不想了，哥今天陪你们看电视，聊聊天，话说咱们好久没一起看电视了吧。”

　　“有几年了，这些年你一直好忙……”

　　“嗯，这不是为了挣钱嘛，以后不会了，我得享受生活，小猫，对不？”

　　“臭苏辰，别打扰了我看电视，那男的怎么还不亲下去啊，真是太胆小了！”

　　“呃……”

　　……

　　第二天，苏辰想着这几天一直呆在家里，没有出门，就想着出去换换脑子。

　　他吃过早餐，换了一身宽松点的纯白运动服，就准备跑去公园。

　　许久没有用传统的锻练方法锻练身体了，出去放松一下心情应该不错。

　　主要是经过苏灵的提醒，苏辰也认为只是自己一个人躲在旁边静静思索有些不对。

　　灵感的到来，也许只是在不经意之间，决非强求得来。

　　怎么在精神力不足的情况下让沈月也激发出潜能，模拟出药物效果，这是一个难题。

　　他迎着秋日的阳光，慢慢跑在林荫道上，心里无思无想，感觉有些惬意。

　　这些年来，一直没有这样单纯只是跑步，消磨时间锻练身体，他已经有些淡忘这种感觉了。

　　每一次跑去天武拳馆，他都是急急忙忙，那不是为了放松锻练，而是为了省钱赶时间。

　　心情完全不一样，效果自然也不一样。

　　他跑着跑着就半眯着眼睛，享受着清风徐徐，阳光照在脸上感觉暖融融的。

　　这是一个好天气！

　　苏辰暗暗想道。

　　他跑得累了，就来到公园，坐在长椅上休息，看着前面一个老年人身着绸装打着慢悠悠的太极拳。

　　树上还有着小鸟在歌唱，不知是不是又抓到了小虫吃，叫得很是欢快。

　　以他的眼光看去，这个老年人虽然打得姿势优美，却没有太多可取之处。

　　真正有用的拳法，并不是很好看，一切只求实用。每一式拳法都有因有果，按科技的专业术语来说，就是有功有放。

　　一拳打几分，用出几成力，打的是什么方向，然后会出现什么效果，这些都要很合理。

　　当然，有些人打拳不尽合理，却也能攻击力很强大，但人家那是几十年如一日的练着一招，把所有繁杂动作全都简化了。

　　合理的东西是在身体内部运行，外行人绝对看不出来。


第217章 触类旁通（中）

　　苏辰用专业的眼光欣赏着老人练拳，不得不说，这套陈氏简化二十四式太极拳，被那老人打得飘飘欲仙，十分养眼。

　　看着看着，苏辰心情也好了起来。

　　把实战因素抛开，这老人打得还真好。

　　周围几个老人也围着喝彩，满脸艳羡。

　　“李师傅打得真好啊，我跟他学了三个月，打出来完全不是这么回事。不过，这拳法还真有用就是，如今我的关节一点都不疼了。”

　　“就是，这水平绝了，就算是天武拳馆的拳手上来，也不是他一招之敌。那些蛮子打的叫什么拳啊，跟个野蛮人似的。”

　　“等他打完拳，我得赶紧上去请教几手才好，隔壁李家大妹子老是嫌我姿势不够优美，说我的拳法象黄狗拉尿，气死我了。”这是一个为了泡妞装逼而学拳的老头。

　　苏辰听得有些捧腹，心想他跟里的李家大妹子应该有六十岁了吧？

　　之所以这样猜，是因为这说话的老头牙齿都掉得差不多了，头发雪白，看起来没有八十也有七十，不过看起来精神还挺好。

　　喜欢锻练的人就是身体好。

　　他看着李老头打着拳，忽然心里也有些跃跃欲试，就站起身来跟着比划，也学起了这套花俏的太极拳。

　　可惜的是，多年练拳的习惯，和近来生死搏杀的经验无时无刻不在影响着他，这种飘逸的拳法，他还真的打不出来。

　　这一拳手臂伸得太直，会不会被人抓住，然后反攻？

　　啊，腿抬得太高了，好看是好看了，可要是别人抓我的脚怎么办？

　　芯片扫描得挺好，打着打着，苏辰的拳法就变了，他的手啊脚啊，所有的招式全都打得似是而非。看起来，好好的一套拳被他打成了四不像，到了这时，苏辰才感觉心情舒畅了。

　　“这才是真正的杀敌拳术啊，被芯片改造过之后，全部都是最适合我的拳法。”苏辰暗暗自得。

　　心想无论什么样的武术，到了自己手中总能提高威力，消除弱点，这也算是一种独特本事了吧，虽然是芯片的本事。

　　“苏辰，你打得丑死了，一点都不好看！”小猫趴在长椅上，看着苏辰打拳，时不时看着黄绸衣服老头，冷不丁地说道。

　　苏灵上学，小猫自然跟着苏辰到处浪。

　　她也不在乎去哪玩，一直安安静静的，看只小鸟抓虫吃，她都能看半天。

　　这时看着苏辰打拳，自然也是看得津津有味，还不忘评论两句。

　　苏辰却没心情回答，他一时起了玩心，练一练花拳绣腿，慢慢的找到了感觉。

　　他发现就算是这种改得面目全非的拳法，也有着其特殊功用，那就是流畅自然。

　　从出拳到收拳，出腿到收腿，他缓缓的打成了一个圆，自我感觉十分舒服。

　　开始的时候还关注老头练拳，后来就已经忘记自己是在公园中了。

　　“咦，奇怪了，那年轻人打得好烂的拳，怎么会看起来很舒服呢？”有个老头无意中看了过来，见到苏辰的拳，有些奇怪地说道。

　　“这也是舒服啊？老张你眼神忒差，那小子动作一点都不标准。”

　　“说的你好像打得很标准似的，人家刚刚开始学不行啊。”

　　老张头不甘示弱的嘲讽道。

　　李师傅打完了一套拳，见到两人在争执，也好奇的看了过去，他看了一会，眉毛就紧紧的皱了起来。

　　因为他感觉到那年轻人打的拳法有一种说不出的别扭，看起来十分流畅自然，却没有一个动作是正确的。

　　“多好的天赋啊，可是学拳太不认真了，动作学成这样，他师傅会气死！”李师傅破口大骂，他最得意的就是动作飘逸优美，对打得不美的拳法是深恶痛绝。

　　“喂喂，打错了，打错了。”

　　“腿高点，再踢高点。”

　　“你的拳头倒是伸直啊你，没吃饭吗？”几个老头在李师傅的带领下，你一言我一语的指点着，听得苏辰心里一乱，一口气差点没喘上来。

　　“这小年轻，不听劝的，难得有点灵气，全浪费了。”李师傅抚额叹道。

　　“那可不见得，人家打的是实战拳法，厉害着呢。”说话的是一个身材高大的中年人，年约四十上下，一脸威严。

　　“王教练，你今天也来锻练身体啊，什么时候也来教教我们啊。”

　　老张头见到中年人，大喜过望地说道。

　　“你们不是跟老李学得好好的吗，怎么又想来找我，实在是有些忙。”

　　“谁不知道李师傅也是跟你学的拳啊，听说你是有着真功夫，能一拳打碎三块木板，这一手，李师傅可做不到。”

　　那正指责着苏辰打得不好看的李师傅回过头来，有些不高兴地说道：“咱们学拳只是锻练身体，又不想打架杀人，我们这么大把年纪了，再怎么练也练不到王教练那么好的。老张你看不起我的拳法，要不以后别跟我学了，让你打的跟那年轻人一样，乱七八糟，看你还怎么见隔壁大妹子。”

　　“哈哈！”几个老头哈哈笑了起来。

　　苏辰听着各种嘲讽，就再也打不下去了，只得收拳，准备带着小猫回家。

　　这上午本来兴致很好，最后被人狂说一通，心情都有些坏掉了。

　　简直了。

　　如今的老头也是攻击力十足啊，练个拳也不得清净。

　　见苏辰收拳想走，那王教练忙叫道：“年轻人，我看你的拳法有些名堂啊，打得十分流畅，应该是有着真本事，看得我都手痒了。不如我们过两手，打一场玩玩。”

　　“我不喜欢打着玩，再说你也不是我对手，还是别打了吧。”苏辰淡淡说道。

　　这中年人在芯片扫描中白光只是堪堪突破五寸，生命能量低得很，最多是整劲修为，有可能还不到，身上只是一把子蛮力。

　　让他堂堂“碎心拳”去跟他比试，这不是扯吗？

　　呸呸，碎心拳太难听了，以后还是得想个好听点的外号，你看人家那霸拳就很好听，一听就逼格十足。

　　苏辰对自己的拳手外号十分不满意了。

　　“我不是你的对手？”那中年人指着自己的鼻子差点没被苏辰一句话噎死。

　　他见到苏辰打得流畅自然，拳风呼呼，虽然动作没有太多可取之处，力量却着实不小，就有些见猎心喜。

　　王教练自从特种部队退役之后，就一直在健身会所教拳，自问实战很不错，如今竟然被人如此轻视，他感觉被羞辱了。

　　“年轻人，真没眼光，王教练一看就是高手。”

　　“王教练，让这小子知道你的厉害。”

　　老头不乐意了，他们全都鼓噪起来，心想这年轻小子打的拳难看得要死，好不容易王教练看中他想指点一下，却还被看不起，真是见了鬼了。


第218章 触类旁通（下）

　　王教练走上前来，脸色很不高兴。

　　他侧着头细细打量了苏辰全身上下，怎么看怎么都是一个十八九岁的年轻人，脸上还带着一点稚气，嘴上刚刚长出了细微的绒毛。

　　除了眼睛亮得有些过份，也没有更多特别的地方。

　　怎么看怎么不象是一个深藏不露的高人啊，但为何口气大得要死呢？

　　“小伙子，你还在上学吧，难道不知道有句话叫天外有天吗，还有句话叫风大闪了舌头。”王教练老气横秋地说道，他脸上的神情就象看到不懂事的小孩。

　　“我不知道什么叫天外有天，只知道一句话叫当仁不让，算了，我就自个打着玩玩，你也不必当真，走了。”苏辰笑着说了句，见王教练有些认真，知道再说下去他可能就会生气了。

　　心想这不相干的人，都没有练过国术，练的只能说是武术，自己跟他争论个什么劲？

　　他向长椅上的小猫招了招手：“小猫，天色不早了，咱们回家！”

　　“喵呜！”听到要回家，小猫虽然不是很乐意，但还是乖乖的跑了过来，蹭蹭蹭就爬上了苏辰的肩头。

　　“苏辰，这人要挑战你啊，小猫最喜欢看比武了，你怎么不打他？”小猫很是好斗地说道。

　　“别闹，打了又没好处，何必浪费力气呢？”

　　苏辰不想打，可中年人却不这样想，他觉得有必要告诉这个狂妄的年轻人，什么才是当仁不让，什么叫做胡吹大气。

　　“别走，我还没领教过你的高招呢，露两手看看，让我知道跟你的差距到底有多远？”王教练感觉脸上很挂不住了。

　　他是在健身馆教拳，如果这一次不打服这年轻小子，这些吃了没事干的老头给他一宣传，他的拳也不用教了，威信全没了。

　　见苏辰转身想走，王教练一步跨了过来，嘴里叫了一声“小心了！”就是一招高探马，一掌拍向苏辰的肩膀，动作优美自然，出手呼呼风响，看起来高手范十足，极为赏心悦目。

　　行家一出手，就知有没有。

　　“好！”

　　几个老头齐声喝彩，心想王教练的打的才叫太极拳，刚刚那小伙子简直把太极拳的脸都丢光了，打的纯粹是四不像。

　　苏辰心里好笑，心想今天不出手还真不成了，也罢，就跟他玩玩，试试自己刚刚学会改造的拳术，学而时习之嘛，学会了再实战一下也是题中应有之意。

　　虽然对手实在是拿不上台面，但总比没有好。

　　苏辰转过身来，正准备摆出架势接招，却发现中年人出拳的动作慢得令人发指，这一掌打了过来，苏辰就算想接招，都还得等。

　　苏辰“噗”的一声笑了出来。

　　他倒是想差了。

　　这些日子对上的全都是高手，一秒钟能打出七八拳的角色，比如汪虎的掌刀刀速，真算起来能达到一秒钟十五刀以上。

　　永生组织的两人更别提了，他们用过‘天使之泪’后，神经反应和手速更是抛开了普通拳手一大截，一般人别说挡，看都看不太清楚。

　　还有霍元秋，就算练的是八极拳，但他毕竟是暗劲巅峰的拳手，不知道什么时候就能突破成化劲宗师的人物，手速自然也不会慢到哪去。

　　正因如此，苏辰倒是完全忽略了这世上毕竟不是每一个人都出手很快的。

　　中年人的右掌高探马打到时，苏辰还有闲心细细品鉴了一下这人出手的姿态。

　　“果然优美！”

　　苏辰转身的动作，停了下来，又转了回去，动作也不快，但是自然得很。肩膀随着他转身的动作，堪堪错开王教练攻来的一招，就如同一种十分奇妙的巧合，两人错身而过，仍然相隔一臂来远。

　　王教练眼神一愣，他却没想到是这种结果。

　　他自认出手很快，轻灵无比，可是攻击出去的动作，却被对方慢慢转身的动作避得一干二净，甚至对手的衣服都没碰到了点，心里陡然就升起了一种郁闷之情。

　　“走狗屎运吧。”中年人心里闪过一丝不详，但还是不信邪。

　　他轻喝一声，身子一侧，单手展开，“呜”的一声，手臂模扫过来，正是“单鞭”。

　　苏辰见这人还打上瘾了，不依不饶的，现在更是学着别人连环进攻。

　　偏偏在一旁几个老头见到王教练打得漂亮，接连攻击，还以为他占了上风，竟齐齐喝起彩来。

　　苏辰心里有点烦躁，一个二把刀出手，再加上几个老头在不要脸的吹捧，实在是太影响心情了。

　　他仍然是脚下未动，只是右手轻轻抬起，轻轻柔柔的搭在眼前，正正拦在对方的单鞭之上，似乎完全没用力气。

　　也的确没用什么力气，只是跟对方用的力量差不多，单拳二百斤不到。

　　中年人一记单鞭挥了过来，就感觉到突然间打在了泥潭里，紧接着一股庞大的力量向前一拖，他重心一失，踉跄的就朝前一头栽去。

　　王教练稳不住身形，双手乱舞，就要跌倒。

　　几个老头只见到他们极为推崇的太极拳突然间就变成了四不像，那先前玩着四不像拳法的，这时突然变得如崇山峻岭，双方气质瞬间转变。

　　苏辰拖劲突然一收，单手一震，嘿嘿笑着说道：“飞吧！”

　　王教练应声抛飞。

　　他努力收手后退的力量，加上苏辰反手送出去的力量结合在一起，身体就不由自主的腾空飞起。

　　摔出四五米，眼见得背部狠狠的就要砸在地上，这一次恐怕就会伤得够呛。

　　苏辰脚下一个滑步，脚下行云流水一般就冲过了四米，伸手就捉住了王教练高高翘起脚脖子，伸手一甩，就把对方摔得翻身直立起来，落在地上稳稳站立。

　　这力量用的多一分嫌多，少一分嫌少，刚刚把王教练甩了一个空心跟头，没有伤到他一丝。

　　他伸手拦截的招数是揽雀尾，抓脚脖子的也是高探马，有样学样，王教练想这样教训苏辰，而苏辰就反过来用同样的招数对付他。

　　出手时动作既不舒展，也不美观，但就是十分有用。

　　手一伸，就抓住了王教练，一抖之下，王教练就成了提线木偶。

　　苏辰抱拳呵呵一笑说道：“承让了，告辞。”

　　说完就转身往公园外面走去。

　　这只是一个小小插曲，他并没有放在心上。

　　这一次却再也没人叫做他了，公园一角变得安静无比，几个人你看看我，我看看你，全都是一脸骇然。

　　尤其是王教练，站在那里失魂落魄。

　　他心想本来还想着教教年轻小子怎么做人，结果分分钟就被别人教育了。而且对方出手没有半分烟火气，要多轻描淡写就有多轻描淡写。

　　几个老头看看王教练，又看看苏辰离去的背影，突然间，他们说话的心情都没有了，只是默默的低着头。

　　心里想着刚刚两人交锋的一幕情景，几个老头感觉脸上火辣辣的，刚刚一个劲的嘲讽那年轻人，虽然别人一句话没有回，他们仍然觉得羞耻。

　　他们隐隐觉得自己把太极拳打得这么漂亮，似乎并不是什么好事。


第219章 太极哥

　　鼎鼎有名的王教练，今天却是像小孩一样被人打了，虽然没有受伤，但却比受伤还让人震惊。

　　这只能证明，那个年轻人比王教练的实力高得太多，完全不具备可比性。

　　就如同大人打小孩一样轻松自在。

　　这是事先无论如何也想不到的，几个老头张了张嘴，想安慰一下王教练，却又不知道该怎么说出口，只是叹了一口气。

　　一人说道：“我不是眼花了吧？王教练竟然败了，还败得如此难看，那年轻人真有这么厉害？”

　　“我先前还认为他在乱打一气，根本就没想过打好拳。如今看来，人家练的也许才是真的拳术，而我们只是一个玩票而已。”

　　对苏辰的拳术，这几个老头完全不知道怎么评价了，如果说打得难看，还真的有些难看，但如果说他练的有多高深，威力很大，那还真的挺能打。

　　厉害的王教练在他手中都走不过一招，实在太让人吃惊了。

　　他们心里全转都着一个念头：“难道太极拳真的不需要追求美观？或者说，那年轻人是对的，我们全都学错了。”

　　这个结论实在让人忧伤。

　　王教练的惨败也的确让人大跌眼镜，事实证明，再优美好看的拳术，打不过别人，就没有用。

　　国术不求表演只求杀敌，这种理念，几个外行人，怎么能够想得明白。

　　苏辰把王教练轻轻松松打败，感觉到自己的身体都还没热起来，对方就已经趴了，虽然有一点小爽，但却毫无意义。

　　他慢慢的朝家中走去，心里却是思考着刚刚的收获。

　　以前，他练拳学拳总是盯着别人的绝招去学，却没有想到，就算是一些花拳绣腿也有着极大用处。

　　陈式二十四式简化版，虽然是没有多少实战价值，但这套拳术里面蕴含的拳法思想，却也很是高深。

　　虽然这些老人打的拳法，并没有太极拳独特的运劲使劲法门，但毕竟是真正的实战太极改编过来，每一招每一式都极为符合人体力学，打起来让人舒畅无比。

　　严格说起来，练习这套拳的时候比打木人桩还舒服，可以一边打拳，一边让思维放飞。

　　“我以前却是做错了，普普通通的一些流传开来的拳术，看起来很不起眼，其中却也有着很大的奥秘，早知道以前就应该用芯片学习。他山之石可以攻玉！如此渣渣的外行拳术被芯片改了一下，就变成了杀伤巨大，防御力也极其强悍一种独门拳术，这种惊喜实在太巨大了。”

　　苏辰心里暗暗自责，以前想得太过偏颇了，自己有着芯片随身，都没有发挥出其中的作用。按这样想来，他确实没必要只盯着极为厉害的国术去学。

　　既然决定了走一条海纳百川、融会贯通的道路，就应该生熟不忌，什么都得学。

　　就算是那些极为花巧的武术，舞术，既然能够得到很多人的追捧，就自然有它的过人之处。

　　学会了之后再经过芯片加工，就会大变模样。

　　看似普普通通的一些食材，立刻就会变成一道道美食。

　　这是一条很好的道路，很有前途而且没有尽头。

　　苏辰欢喜的想道。

　　他狠狠的偏过头亲了肩膀上的小猫一口：“哈哈，我今天又想明白了一个道理，果然还是得多看看多走走，指不定什么时候就能有所感悟。”

　　“苏辰，你又亲，口水臭死了，我要找沈月姐姐告状去，说你非礼小女生。”

　　苏辰愕然，他总不能说小猫只不过是一只猫吧，这样会伤了她的心，让她想起还不能解开封印的事情，所以只好道歉：“谁叫小猫这么招人喜欢呢，看到你就把你沈月姐姐忘掉了。”

　　苏辰已经没有节操了，被这么一哄，小猫就很高兴，她伸出毛绒绒的脑袋蹭了蹭苏辰的脖子，满意的哼出声来。

　　见小猫可爱的模样，苏辰哈哈笑了起来，他的身影在朝阳的映照下拉出长长的影子，向着远处走去。

　　他却没有发现，远远的有个穿着黑白条纹运动服的马尾辫女生正一脸惊喜的拿着手机，正对着公园比武的地方拍摄着。

　　她收回手机，细细的看了下，高兴得合不拢嘴。

　　“出来买个零食都能见到高手帅哥，这太极拳打得真好啊，说飞人就飞人，跟电影里演的一样，出手如闪电。把视频发上论坛，还不亮瞎他们的狗眼，哈哈哈！”

　　马尾辫女生仰天哈哈笑着，一点都不矜持。

　　她轻轻的点了点手指，就把刚刚录下来太极拳交锋发了上去，还取了一个很吸引人的标题：“出门遇到太极哥，打人如挂画，传说再现！”

　　视频一发上海影学院静湖论坛，立刻就引起了众人的围观。

　　“我就是二楼！”

　　“哇，真的有太极哥，打得好帅，楼主求勾搭！”

　　“是P的吧，一步跨过五米多，这不科学。”

　　“楼上正解，最恨标题党了。”

　　“没见识，这明明是拍电影，动作设计得很是不错，打击感，层次感都很不错，可惜导演过度追求实战，没有在演员身上扑上打粉，视觉效果差了一点，还算可以吧。”

　　“这电影什么时候上映？我倒是有兴趣看看。”

　　区区几层楼的功夫，这楼就歪了，马尾辫女生气得眼睛瞪圆了，却也没有办法。

　　无论她在底下怎么辩解，楼该歪还是得歪，毕竟学校里最多的表演专业，这又是电影学院，大家三句话不离本行。要让他们相信这是实战，怎么也不可能。

　　别说是在阳光明媚的公园里偷拍，就算是以前曾经有人在天武拳馆偷拍比赛，发出来后仍然被人置疑是经过艺术加工的东西。

　　普通人的观念就是如此，不亲眼所见，是怎么也不可能相信一些超出理念的东西。

　　不过，苏辰不知不觉间又多了一个“太极哥”的雅号，所有见到的学生都说他打得帅，这要是让他得知，肯定会很开心。

　　苏辰暗暗想着，他感觉经过公园中的一幕，似乎其中得到了更重要的东西，似乎跟沈月不能打开脑海中的一扇门有关。

　　苏辰打完几遍太极简化版，心里有了一些猜测，沈月练拳养拳，自己既然不能从根本上让她得到潜能进化，那就只能从拳法入手。

　　这其中还有着一个极为关键的问题，他还没想通。

　　没想通如何才能破开潜能锁，苏辰总觉得灵感就在眼前，就是想不明白，想不通。

　　如果此时再去找沈月，帮她打开脑海中的门，能不能成功呢，怎么才能从拳术入手，这是一个问题。

　　苏辰心里思索着，不知不觉间就走到一间小型超市。

　　他早上锻练了许久，感觉到有些口渴。就买了一瓶纯净水，一骨碌仰脖喝了个精光，才感觉心情又舒服起来。

　　正待走出超市，却看到这店又进来几个学生打扮的年轻人。

　　其中一人钦佩而又心情复杂地说道：“袁欣学妹真的够拼，都有着这么大的名声了，又何必重新学一些不擅长的东西呢，虽然她年纪还小，但也不能这么浪费时间啊，哎……”

　　“就是，有这个时间，还不如去多拍两部电影，把人气保持住。只要不拍烂片，她一定能够越来越红。”

　　“可惜，你们也只是空想而已，袁欣选择去精武社学拳，自然有她的想法，说不定就是为了下一部动作戏做好前期练习。她本来就是一个十分拼命的人，上一回为了演好角色，追求完美，甚至不惜趟着演技中的雷区，这次可能也是这个原因了。”

　　“这也是袁欣的同学们？”苏辰暗暗嘀咕道。


第220章 精武社（上）

　　苏辰听他们议论纷纷，抬头望向门外，只见不远处树木森森掩映下，露出了一角的白色牌楼，原来他已经跑到海影学院旁边来了。

　　上一次他跟着分局谭应武去袁家曾经来过，所以一眼就认出来这是海影学院。

　　苏辰家的别墅座落学院区，离海影学院不远，今日出来跑跑步换换脑子，竟然来到了这附近。

　　听这几人话里的意思，袁欣真的去找人学武，还是找学校的武术社。

　　这叫什么事啊？苏辰有些郁闷了。

　　这小丫头为什么不来找自己呢？学校里的精武社能学到什么东西？

　　如果是专门的为动作电影作准备，绝不会学习武术。因为武术并不一定都会打得好看，演电影所用的动作必须追求美观，有着武术指导设计动作，一般的演员只管把那些动作练好就成。

　　难道这段时间发生了不为人知的事情？或者说袁欣被人欺负了，所以想着学习武术去找个场子。

　　摇摇脑袋，苏辰把这有些荒谬的想法抛在脑后，心想还是去看看吧，反正海影学院就在前面不远。

　　自己曾经答应过袁欣要去看他的，择日不如撞日，此时就去学校找她。

　　“小猫，想你袁欣姐姐了吗？”

　　苏辰笑意吟吟的问道。

　　“想啊，她家的桂花糕点可好吃了，苏辰你要去找她吗，打电话让她准备糕点，本公主饿了。”小猫欢叫道。

　　“你这吃货，别找人袁欣讨要，很丢脸的。你要吃什么糖？我买给你吧。”没有办法，遇上嘴馋的小猫，苏辰又花了一点点时间，选了几种口味的巧克力，付了钱，就向海影学院走去。

　　小猫津津有味的舔着巧克力，刚刚想吃糕点的想法全都没有了，眼中只有黑红色的糖果，表情十分满足，时不时的“喵呜”一声。

　　刚刚走过海影学院白玉牌楼旁边，就见到三三两两的学生全都朝着一个方向走去，脸上全是兴奋神色。

　　苏辰好奇的看了过去，心想大学生活真是宽松，这大上午的竟然都不去上课，而是在学堂里自由的走动。

　　转念一想他又明白了。

　　他听袁欣说过，海影学院因为是主修表演的较多，每个人发展的方向又都不大相同。有些人喜欢唱歌，有些人喜欢演戏，更有些人喜欢学导演。

　　想学什么课程，学院里的老师并不会生硬的要求，一切全凭自己做主。

　　在华国初中高中的时候还必须学习某些课程，到了大学就有了不同。

　　这些年来，海城的一些高校吸收了国外的有些先进经验，有选择的进行了学分制改革，海影学院就是其中一所。

　　只要能考过足够的学分，就可以毕业，就算在学院四年时间内，你一堂课都不上也行。

　　当然，也没有哪个能够不上课就攒足学分就是了。

　　人类毕竟需要学而知之，生而知之的只不过在传说中才听说过，现实中苏辰倒是没见过。

　　不过就算海影学院的学习氛围轻松，似如今这种大规模的不上课，跑去一个方向看热闹的行为，也还是太过分了。

　　苏辰怎么说也是一个年轻人，虽然个性偏向成熟稳重，但年轻人喜欢凑热闹的天性，他可是一点也不缺少。

　　好奇之间，也跟着三三两两的学生向前。

　　“快点快点，走慢了就赶不上好劲了，小宁刚刚打电话过来，说学院跆拳道社长李智友和极真流骏一郎跑去精武社踢馆了，这一次学院里韩日两国高手去拆精武社的牌子，这可麻烦了。”

　　前面一个胖子边走边忧心地说道：“不知道方唐和张虎威两个学长能不能挡得住他们？”

　　“我看悬，韩国小子听说留学之前师从韩国实战第一的金彦秋宗师，虽然远远比不上他师兄车玉恩那般惊才绝艳，但也是难得的高手。我曾经在跆拳道社团看过他的表演，五厘米厚的松木板，被人扔在半空，他飞腿踢击时，就象撕碎纸片一般轻松，这人有着真功夫。”

　　旁边那个瘦子一脸难看地说道。

　　“嘁，韩国人厉害，难道我们精武社的张虎威形意崩拳就差了不成，他可是一拳能打断碗口粗的树木。我亲眼见到他连出三拳，打断三株长毛楠树的，这种实力也不是好欺负的。再说还有方唐学长，别看他平日里不太靠谱，但是练的咏春拳却也不是吃素的，叶问，李小龙你们听说过没，他们就是练咏春拳的。”

　　苏辰更加好奇了，他听到了熟人的名字，方唐他前几天就见过，在被永生组织两人和保罗追杀时，开着货车出来帮他阻敌的那个年轻人就是了。

　　听沈月说，这个方唐是她师弟，也就是沈三江的徒弟，因为喜欢演戏，虽然学了一身功夫，但还是坚持考进海影学院。

　　虽然沈三江对方唐的修练进境十分不满意，但怎么说他也是南拳第一手的亲传弟子，多多少少有些真本事。

　　事情关系到他，苏辰却不得不去看看了，听前面几人说，那跆拳道馆和极真流的人也很厉害，他还是有些担心的。

　　形意崩拳的威力，苏辰也是听说过的，国术界就有着“半步崩拳打天下”郭祖师的传说。

　　形意拳是北派极为凶悍一种拳法，仿各种猛兽形态而创出来的一种厉害拳术，打人时一往无前，有进无退。

　　尤其是崩拳，炮拳，全是攻坚的拳术。

　　这张虎威练的是崩拳，实力如何不清楚，但他能能用拳头打断碗口粗的极为坚硬结实的楠树，这实力已经很不错了。初步推断他的实力应该到了明劲巅峰的阶段，其实力比起方唐都还要强上一点。

　　前面那胖子抹了一把额上的虚汗，因为走得急，此时他已经有些气喘吁吁：“这么说，他们还真有得打，好端端的，怎么就打起来了呢？这一下，学院里的老师都会被惊动，怕是会出大事。”

　　“听说是因为袁欣学妹。”

　　“关她什么事啊，袁欣学妹为人很好的，她从来不得罪人，怎么牵扯到比武里面去了。”

　　“这你就不知道了。”瘦子似乎是个包打听，消息灵通得很，他很神秘地说道：“本来袁欣学妹学业十分优异，她也没必要天天过来上课，可是上段时间听说她接了一部戏，是洪铁嘴导演的大制作，投资三亿的大片，她在里面要饰演一个武艺高强的武林侠女，想要学一些实战功夫，就去了跆拳道馆学习。”

　　“不是侠女吗？要学也是学华国功夫啊，怎么去跆拳道了？”

　　“哈哈，你们还记得那车东宇吗，韩国人，那人一天到晚在吹嘘跆拳道如何厉害，动作如何优美，袁欣可能就被骗上当了，去学了棒子的格斗术。”

　　“这也难怪，跆拳道最会耍帅，不就是踢个腿吗，还摆出各种姿势，以为打架是选秀呢？”路边有人听到，不屑地说道：“偏偏有那么多人被他们的广告吸引，走进各地的跆拳道馆之中，为韩国创造财富，其实依我看啊，他们根本就比不上我们的武术。”


第221章 精武社（下）

　　这人是个明白人啊，苏辰听得心中一乐，心想袁欣学跆拳道是在拍广告之前了，如今改学武术应该有着特殊原因。

　　当时拍广告的时候，袁欣被人挟持，车东宇被燕妮轻轻一撞就成了滚地葫芦，完全没有还手之力。

　　这种不堪的模样应该被袁欣瞧在眼中，所以对跆拳道的信心大跌。

　　她会想啊，堂堂跆拳道七段就是这么个垃圾货色，那自己也去学会学出个什么东西来呢？

　　可能就是这一天之后，袁欣就想着学华国武术了，因为她见到苏辰一拳隔山打牛威力无比。

　　什么东西都怕比较。

　　苏辰的威风跟车东宇的窝囊比起来，任谁都知道怎么选择，也知道该学什么。

　　“原来，事情的根源还在我身上。”

　　苏辰乐了。

　　果然，那瘦子就得意地说道：“就在上段时间，袁欣回学院之后忽然就不学跆拳道了，她匆匆退了会员，然后加入精武社学习咏春拳。听说她还想把形意崩拳也学到手，心可大着呢。”

　　众人听得会心一笑。

　　几句话功夫，就来到了体育馆，陆陆续续有听到消息的学生向里面走去。

　　体育馆里面已是人声喧嚣，来看踢馆的人不少。

　　苏辰凑上前去，见众人都在等着，大多数人议论纷纷的看着体育馆门口，显然那跆拳道李智友和极真流骏一郎还没到来。

　　远处高台旁边有着一些身穿黑色练功服的学生，此时正面色沉重的在争论着什么。

　　不但方唐在，而且袁欣也在场。

　　苏辰也不急着上去找袁欣打招呼，难得看到跆拳道、极真腿法，还有形意拳争锋。

　　有芯片在身，这简直就是一个大份的美餐，先学了再说。

　　至于帮忙跟跆拳道挑战的学生比武，苏辰就没这个想法，在他心里这只是小孩子打闹。

　　不知不觉间，苏辰也有了一个高手的自觉，慢慢的矜持起来了。

　　不过，为什么海影学院里面会有日本和韩国学生，他有些闹不明白。

　　按理来说，电影学院不太应该有这种练习拳脚的外国高手，没有什么值得他们学习的。

　　要学演技，他们自己国家的电影学院也不少，再想深造的话，美国南开大一些学院似乎名气更大一些。

　　想到就问，苏辰凑到瘦子面前问道：“这位同学，你先前说的李智友和骏一郎似乎是韩日两国的年轻高手，怎么会跑到海影学院来开社团呢？”

　　“兄弟你是一年级新生吧！”瘦子看了苏辰一眼，见他年龄不大，也不对他的问题奇怪：“你们一年级有些事情还不知道，也难怪想不明白。海影学院虽然本身只是一个电影学院，在武技上没有什么东西可以教，但这座学院却有着一个优点，是外国留学生最渴望的。”

　　“哦？”苏辰见他误认自己是海影一年生，也不否认，笑眯眯的。

　　“我告诉你，别外传啊，不然以后竞争的人就会越来越多了。”

　　“我肯定不说出去。”苏辰笑着说道。

　　“呵呵，其实你说出去了也问题不是很大，是我瞎操心了。”瘦子有些不好意思，他是习惯性的叫人保密，倒没想过这事根本就不用保密，该知道的人应该全部知道了。

　　“海影学院是属于西山学园区，他吸引人的地方不是因为能培养出很多明星，而是在于我们学院有着竞争西山学院的名额。每年都会从海影学院选三个学生加入西山学园，日本人和韩国人就是冲着这个来的。”瘦子很健谈，说得口沫模飞。

　　越是有人听他说，他说得越起劲。

　　“加入西山学园有什么好处啊？这些天我老听说有人想去，而且上次见到西山学园里的人，很是高傲的模样。”苏辰随意的扯着谎，装做很迷惑的模样。

　　他的确是有些不解。

　　“好处可大着呢……”瘦子正想解释，就听到门口一阵喧哗，人群让开，走进三个人来。

　　走在前面一人看起来英俊倜傥，走路的时候脑袋微微昂起，一幅目高于顶的模样，正是苏辰的熟人，韩国歌星车东宇。

　　“到处都能看到他，真是晦气。”苏辰暗暗呸了一口。

　　车东宇本身没有什么实力，但他最让人恶心的地方就是有些自以为是。袁欣走到哪里，他跟到哪里，无论对方是不是讨厌他，简直是个牛皮糖。

　　这个韩国歌星为人行事，深合泡妞七字真言。

　　“胆大心细脸皮厚”七个字，他至少占了后面三字。

　　胆大心细就不用说了，这四个字他是没有的。

　　这份追女的粘劲实在让人有些无语，若不是袁欣性格好，轻易不生气，恐怕早就叫人打他了。

　　“李智友，李智友！”突然人群中响起了一阵呼喊声，苏辰抬头看去，见大部分叫喊的人都是身着跆拳道白色练功服，原来跆拳道馆在海影学院还颇有市场，有着很多拥护者。

　　苏辰心里一怒，心想在华国的高校中，这么多人喜欢外国的武技，实在是让人难过。

　　好在呼喊的人只占了现场学生一小半，证明大多数同学都是心向华国武术的。

　　他刚刚这样想着，就见到其他人都叫喊起来：“袁欣，袁欣。”

　　好吧，这些看热闹的人是来看袁欣的，并不是对华国武术有信心。

　　“为什么没人为精武社喝彩打气啊？一个劲的捧外国人，这叫什么事啊？”

　　苏辰见远处方唐面色灰黑，就知道他们受打击了。

　　在华国本土，人气全被跆拳道抢去，这实在让人尴尬，好在这边还有着袁欣姑娘，不然就太丢人了。

　　瘦子回过头看了苏辰一眼，看外星人一样：“当然不会为精武社打气了，因为根本就打不过。韩国的李智友是宗师徒弟，凭借张虎威和方唐根本就不是他的对手，给他加油也没用的。更别说来踢馆的还有日本极真流高手骏一郎了，听说这人实战水平比李智友还要厉害。”

　　“宗师徒弟，那方唐不也是吗？你们怎么就不相信他的实力呢？”苏辰可是清楚方唐乃沈三江的亲传弟子，南拳第一手的名气，比韩国实战第一的宗师，这名声也差不多，他们的弟子怎么就是两种待遇，难道是“外来的和尚好念经”？

　　“方唐不知在哪学了些咏春拳？他师傅是谁啊？是宗师吗？我怎么没听说过。”瘦子疑惑道。

　　苏辰无语，感情方唐师傅是谁没人知道啊，也许是沈三江曾经说过，如果他练不到一定地步，就不用报出门派来丢人。

　　方唐的实力只不过是明劲后期，看他那天在码头上的时候，根本就不敢上场跟几个追兵交手，只是开着货车出来捣乱。

　　换做自己是沈三江，也不想让人知道这是咏春弟子，有这么个徒弟实在是不怎么长脸就是了。

　　车东宇一如既往的趾高气扬，一进大门就四处张望，看到袁欣就再也移不动眼睛。

　　跆拳道社团主将李智友却不关心这个，只是看着张虎威和方唐两人，嘴角带着盈盈笑容，不怎么把这两人放在眼里。

　　他身边的骏一郎，就更是面容冷漠，对四周围学生的反应似乎很不关心。

　　“玉恩师兄被保送至西山学园留学，真是让人羡慕啊，听说今年升学西山学园的名额竞争极为强烈，七个市二十八家高校有些本事的全都想去。”李智友叹道。

　　“我们只要把名声打出去，今年也可以去。”骏一郎淡淡说道。

　　这两人来此的目标很明确，就是来扬名的。

　　车东宇请他们动手踢馆，下一下海影精武社的面子，李智友和骏一郎也是不怎么上心的，就算这次打了胜仗，也不能增加西山学园入学分数，他们主要目的其实是为了进入西山学园造势。

　　那间学园很是奇怪，不看成绩，也不看地区，只要能打赢竞争对手就能进入。当然还得看在本校学生之间的人气，如果大家都投票说他们可以，又在武力上胜过别人，基本上就锁定名额了。

　　骏一郎对交战很有兴趣，只要能踩低海影精武社，打倒竞争对手，就能得到一个准入名额，意义就是十分重大。

　　至于车东宇请他们过来砸场子，这只不过是一个借口。

　　李智友自然也是这样想的。

　　他对师兄车玉恩十分崇拜，做梦都想着跟随师兄脚步进入西山学园。不说西山那个进入五岳的机会，是他们梦寐以求的机会，就算是进不了五岳位面，能得到国术老师们无私教授拳术，就已经是很大收获了。

　　虽然从他表面上十分看不出华国武术，但心里却不是真的这么想，能多学一些武技是很重要的。

　　临来海城之前，师父金彦秋早就对他们师兄弟叮嘱过，让他们低调做人，高调做事，能够得到名额最重要。

　　李智友来到华国一年多了，一直专心学着华语，就是为了在测试竞争时多几分把握。

　　西山学园所学特殊，培养的人才也很另类，基本上就是全才的培养方式。如果不懂华语，他根本就看不懂老师的讲课，也听不懂武学道理，同台竞争的时候根本就不会有竞争力。

　　“骏一，等会你是挑战张虎威还是挑方唐啊？好久没见到你真正动手，我倒是想见识一下。”

　　“好，等会我们就比一比，看谁用最短的时间解决掉他们。谁要是输了，就帮着另外一人优先获得名额。”骏一郎似乎没想过会输。

　　两人都是信心十足，旁边的车东宇也是笑了起来：“你们两个出手，精武社可就完蛋了，对他们的名气肯定是极大打击。袁欣小姐再怎么喜欢华国武术，也不可能再跟着一些失败者学习，到时候还得回头来跟着我们学跆拳道。”

　　骏一郎笑笑对李智友说道：“你师兄车玉恩在韩国名气那么大，是真正的天才人物，按道理他不需要去五岳位面的。那方位面听说十分危险，他就算不去搏，也能有着十分美好前景，为什么要去呢？”

　　“师兄一心向武，只想着让自己更强大，他甚至想做韩国第一人人，怎么可能放过学习内力的机会？我倒是很奇怪，华国的一些年轻世家高手，全都不愿意去争夺名额进入位面世界，这么贪生怕死，又怎么能练成高深武技？”

　　“嗯，这五岳位面被华国夺取，而不是我大日帝国拿到，真是太遗憾了。想要的人得不到，不想要的人却机会太多。”骏一郎凶狠地说道：“正好，这次前来华国留学，我就教训一下这些人，也让他们知道，温室里的花朵其实根本就不配获得位面通道。”

　　李智友也是点点头：“这一届的三个名额，苏紫衣那一个不好抢。她的家族在海城势力太大，本身实力也强，跟她争得不偿失。不过方唐和张虎威这两个算什么玩意，也配争抢名额？这次正好把他们打伤了，免得争夺的时候碍眼。”

　　这两人是准备把气撒在精武社的头上了，更是提前把争夺西山学园名额的竞争对手踢出局，打架总得找一个借口，这样才能师出有名。

　　袁欣退出跆拳社而转入精武社，这就是一个很好的借口，而且，这事是应车东宇所请，更是绝妙。

　　车东宇本身只是一个韩国明星，并没有什么了不起，谁也不会太过在意他，但他却有个很了不起的弟弟车玉恩，却是一个很好的挡箭牌。

　　方唐若是听到他们的话，肯定会十分冤枉。

　　只不过是因为袁欣脱离跆拳道加入精武社，就迎来强劲对手的挑战，这实在是没法说理。

　　好在，要想打压精武社，首先得把他们两个正副社长先打趴下，不然就算是打个平手，也不可能改变袁欣的心意。

　　“那我们唯一能做的，就是打败前来挑战的两人，这一次绝不容失败，不然，师傅肯定会打断我的腿。”方唐暗暗想道，他的眼中无法遮掩的闪过一丝精光，憨厚的笑容消失不见，显然是认真了。

　　车东宇见到袁欣，满脸笑容的跑向前去说道：“袁小姐，你要学格斗技实战功夫，我们跆拳道既美观，又厉害，又何必来精武社学这些花架子呢？就算是不太喜欢腿上功夫，也可以学极真流的空手道啊，他们出手凶悍飘逸，比这什么狗屁形意、咏春不是要好得多。”

　　“放肆！”袁欣还没说话，张虎威就忍不住了。

　　他是精武社社长，练得一手形意崩拳，在海影学院算是一顶一的高手，认为这次的西山学园是去定了。

　　他平日里也教过不少徒弟，对自己的身手更是颇为自得，如今被车东宇说成狗屁，怎么能不生气。

　　“你们跆拳道不能吸引到袁欣学习，是因为你们的拳法有问题，怪不得别人，竟然有脸来我精武社闹事？”

　　张虎威身高一米八五，身材很是高大，他向前一步，伸手就朝车东宇抓去，想要好好教训这个口出狂言的家伙。

　　车东宇唱歌出身，虽然自称跆拳道七段，实际上对战功夫稀松得很，见到张虎威气势逼人，抓来的手掌破空有声，吓得连忙往后退，眼神惊恐。

　　围观众人哄堂大笑。

　　这人口气很大，看不起形意和咏春，大家都以为是个高手，没想到原来是个草包。

　　张虎威嘴角一撇，心想你把形意拳说成狗屁，那现在就尝尝狗屁的厉害。

　　他根本就不在意车东宇怎么躲，一手抓去，就抓到了车东宇的肩膀，下一刻就要把对方扔出去。

　　却在这时，一股锐风“呜”的一声响起，张虎威心里一惊，眼角余光发现一个人影从旁边冲了上来，足尖如刀，正正踢向自己的手腕处。

　　他手腕一翻，也顾不得再伸手去抓车东宇，向着踢来的一腿挡去。

　　“轰”的一声，一股巨力袭来，张虎威“蹬蹬蹬”退了两三步，方才站稳。

　　抬头看去，却见到离得还远的李智友却已经跑到了跟前。

　　正是他踢了一腿把车东宇救了下来。

　　“好强的腿力！”

　　张虎威暗暗心惊，冷冷地说道：“这个人看不起我形意咏春拳，你要护着他吗？”

　　李智友微微晒笑，漫不在乎地说道：“看不起又怎么了？我也看不起你们的拳术，你能怎么着？以后这精武社还是解散了吧，没必要存在。”


第222章 不堪一击（上）

　　“我明白了，你们是来捣乱的，划出道来吧。若是打得过我，这精武社改成跆拳社也可以。”张虎威虽然对李智友有些忌惮，但还不至于怕了对方，他对自己的崩拳也很有信心。

　　学院跆拳道的主将李智友他当然认识，往日里跆拳道招了许多学生去，他们精武社怎么也争不过。

　　不过，华国武术讲究武德，同在一个学院，总不能因为人家名气大一些就去上门找麻烦。

　　张虎威心里不服气也没有办法，一口气憋了好久，如今对方来闹事，正好出一口恶气。

　　“请！”张虎威摆出架势，双目炯炯有神。

　　李智友扭了扭脚腕，身体微侧，右脚踢到头顶再缓缓放下。

　　他扭了扭脖子，满脸笑容的盯着张虎威说道：“来吧，有什么本事尽快用出，不然，我怕你还没来得及用就败了。”

　　体育馆里响起一阵尖叫声，这是有些小女生在叫喊，不得不说，李智友身着纯白道服，单腿过顶耍帅的动作的确是很优美。

　　“开打了，开打了，不知道谁能赢。”

　　“我看是李智友，他比较帅！”

　　“你花痴啊，打架厉害不厉害难道还看脸？我觉得张虎威肯定赢，形意拳很厉害的。”

　　“不见得吧，你别看李智友年纪轻，人家是专业九段高手。听说他师傅名声，张虎威不是他的对手。”

　　“希望张虎威不要输得太惨吧，袁欣学妹好端端的怎么想起要来精武社学武呢？跆拳道更适合她，我见过她踢腿的，漂亮极了。”

　　“就是就是，学这形意拳干什么，姿势又不好看，让袁欣用起来太违和了。”

　　体育馆里闹闹哄哄的，这些人只爱看热闹，对跆拳道也没有什么同仇敌忾的心思。

　　这是因为跆拳道打着健身实战拳法的幌子，以商业经营模式推广，早就在各大城市以及世界各地建立分馆。

　　简单的说，大家已经习以为常了。

　　他们说形意拳打得不好看，是因为张虎威此时双手微微张开，一手护胯，一手前伸，双脚打得比肩要宽，半蹲着扎了一个马。

　　要说男人这样打倒是蛮有威势，但换做女的来打，两脚叉开弯曲，就有点不太雅观。

　　难怪不招小女生喜欢。

　　苏辰心里暗暗评价着，芯片扫描已经开启。

　　他早上在公园里尝到了甜头，见着什么格斗技都是先学了再说。

　　不说有用没用，加深自己的拳法底蕴也是不错。

　　“哈！”

　　张虎威一个虎扑就蹿了过去，动作十分迅猛，体育馆忽然一静，众人都全神贯注的看着两人交锋。

　　袁欣有些担心的看着张虎威，她没想到自己来精武社学武，竟然会让跆拳道找上门来闹事。如果张虎威赢了倒没什么，要是输了，那自己不就等于替人家招祸了。

　　她看向车东宇，心里更加不舒服了，都是这个牛皮糖，太讨厌了。

　　方唐却没去关注袁欣想什么，他看着场上李智友嘴角的嘲笑，此时已经感觉不妙。

　　形意讲究的是“不招不架，只是一下”。出手十分快速威猛，但这种打法却有个特点，需要近身攻击，也就是说，张虎威习惯性的冲过去近身攻击。

　　他一个虎扑就扑到李智友身前，正待一拳打出，却感觉锐风扑面，却是李智友早就算到他要近身，早早一个劈腿，从上往下如大斧般劈了下来。

　　这一腿伸得笔直，借助身体前压惯性劈落，力量极大。

　　恶风扑面，张虎威顾不得冲近攻击，只得横臂上架。却不防李智友腿力强劲，劈得他脚下微沉，身体顿在原地。

　　这还没完，李智友一脚劈下，被挡住后借力腾空，空中转体，另一脚就蹬上张虎威的胸前。

　　张虎威暴喝一声，他脸色通红，自己出拳竟然让对方抢了先机，这简直太憋屈了，他匆匆发力，一拳轰出。

　　以拳对脚，“嘭”的一声闷响，两人各自后退。

　　不过，张虎威退了三步，那李智友却只退了一步。

　　李智友冷哼一声，就立刻垫步前冲，夹着冲势，进步侧踢，咻的一声，腿如长枪刺向张虎威的胸膛。

　　张虎威正在后退，还没止住去势，就迎来猛恶的一招侧踢，他只来得及双手交叉挡在胸前，就被踢在胸口向后飞起。

　　“啪”的一声摔出五六米，吐出一口鲜血，半天没爬起来。

　　“去！”

　　“早说过精武社不行啊，他一拳都没攻出去，就让人家踢伤了。”

　　“连我都知道，不能用拳头去跟人家的腿硬拼，作为精武社的社长，怎么这样傻？被人踢沙包一样。”

　　苏辰听到周围人在那里议论，也不由得摇摇头。

　　张虎威的崩拳其实练得很不错，至少是明劲后期，比起檀松都不弱。

　　可是，他打起来有些僵化，只懂练力量，身体不够灵活，硬打硬冲之下，遇到力量不如对方，就没法子了。

　　李智友以力破力，三腿之间，就把张虎威踢得飞了出去。

　　“这个韩国人腿力很强啊！”

　　苏辰暗暗嘀咕，他芯片记录了两人的招式，惊奇的发现，李智友出腿时，腿部会突然涨大两圈，似乎有着什么秘法加持腿力。

　　初步估计，那招侧踢，应该能达到千二百斤以上。

　　明劲巅峰，腿力一般是一千斤，他能多出二百斤，这已经很厉害了。

　　而张虎威的崩拳，单拳力量最多不超过九百斤，也难怪挡不住腿击。

　　车东宇在一旁哈哈大笑：“我就说嘛，什么狗屁形意拳，三腿都挡不住，还吹得十分厉害，结果没什么用。”

　　张虎威刚刚被扶起来，听到这话，又吐出一口血来。

　　袁欣连忙跑过去扶起张虎威，难过地说道：“张社长，都怪我，要不是我来学武，也不会让人上门闹事。”

　　她此时委屈极了，很想跟李智友他们说不学武了，可心里知道如今再说什么也已经晚了。

　　韩国人不依不饶的模样，显然没准备善了。

　　李智友冷笑着说道：“袁欣小姐，你去精武社学这种没用的花架子武术做什么？跆拳道练得好好的，何必舍弃优秀的拳术去学一些垃圾？形意拳，咏春拳，完全是不堪一击啊。”

　　“是啊，智友你把精武社的这些垃圾横扫了吧，让袁欣小姐看清楚华国功夫的真相，别被骗了。还有一个练咏春的，也把他打服了，让他们尝尝厉害。”车东宇在一旁帮腔。

　　四周学生一阵喧哗。

　　他们本来也以为，形意拳张虎威就算是打不过这李智友，也能打上许久才败阵。

　　毕竟武术社的名气还是很大的，张虎威的崩拳也有着很大名气，许多人都听说过他打断楠树的传闻。

　　“这完全不中用啊，难道形意拳只能过打死物？打树那么厉害，真的比起武来怎么一点用都没有呢？”

　　“不单是打不过跆拳道，动作也没有人家那么好看。我看，我们还是不要学武术了，跟着去跆拳道社报名吧。就算学到两三成，也能打赢武术社。”

　　“真是丢人呐，我们华国武术难道是花架子，只会吹牛的武技，学了也等于没学。”

　　苏辰听着四周的议论，面色平淡，他也觉得那个张虎威的崩拳没多大用，太过死板了，气势全无，身形迟缓，打不过人家也不足为怪。

　　所谓崩劲，就是如同弹簧般有一个崩弹劲。出拳之前先蓄势，如弹簧被缓缓压实，压得越紧，崩出去力量越大。

　　而且出拳之后，一放即收，电光火石之间，就得把力量全部攻出去。

　　苏辰在芯片扫描之中，把张虎威出手的那一拳崩劲不断习练熟悉。

　　从腰部、腿部发力，直至崩劲激发，他都看得清楚明白，经过脑海演练之后，对这一拳也有了深刻了解。

　　他以前偷学过赵俊兴的形意炮拳，那人打得可以张虎威好多了，打出了如火燎原般的拳势，深得形意精髓，比较起来，张虎威就差得太远。

　　赵俊兴当时之所以不堪一击，是因为他的对手是化劲老牌宗师檀三槐，把谭腿练得出神入化的老司。

　　打不过也是理所应当。

　　从炮拳推演此时的崩拳，就能明白张虎威拳法里的缺点，不但未得形意神髓，而且没有一往无前的气势。

　　李智友的腿法，在苏辰来看并没有太多可取之处，只是装逼装得好而已。

　　这人的腿法其核心不是他的招式，而是那让攻击腿突然涨大一圈的运气法门。这是芯片扫描不到的，应该是他那一派独特的气血运转法门。

　　不过，这也不算太过稀奇。

　　各家各派，都有爆发气血的招式，咏春拳的寸劲双重劲就是。

　　汪虎的神打之术，激发全身气血也算。

　　苏辰看着李智友的跆拳腿法，用芯片扫描下来之后，心里倒是有了一点想法，心想这倒是个好法子，局部强化，也许能派上用场？

　　对于韩国人看不起形意拳和咏春拳，苏辰心里倒是没有什么受辱的想法。

　　因为在他的心里，从来就没有什么无敌的拳法，也不会听到有人看不起自己所学拳种就怒发冲冠。

　　没有最强的拳术，只有最强的人。

　　拳法厉害不厉害，终究还要看个人练得好不好。

　　这一场比试，来格说来，属于学院里学生之间的比武切磋，谁胜谁败没什么关系。

　　看一看热闹，学个两招，集百家之长化为自身拳术资粮，这才重要。

　　方唐在一旁看得脸色发黑，精武社被人家这么打击，如果不找回场子，可能就真的要关门解散了。

　　他向前两步，恨恨的看着李智友：“再来，我也来领教你的腿法。”

　　李智友轻蔑一笑：“你们社长都不堪一击，你身为副社长，练的又是咏春这种女人拳，更加没用，来吧我让你一条腿。”

　　他伸腿在身前踢了个腿花，踢得空气“呯呯”做响，眼神中的不屑简直能气死人。

　　方唐憨厚的表情此时变得有些扭曲了。他心里并没有什么信心，硬着头皮向前，却被人如此侮辱。

　　他脸色胀得通红，就要冲上前，却听到李智友说道：“且慢，我差点忘了还跟别人有个赌局呢。骏一郎，我可是三招就把练形意拳的打倒了，看看你用几招打倒这练咏春拳的。”

　　“呵呵，反正要比你少，最多两招就行！”

　　骏一郎摇摇晃晃的走了出来，看他轻松随意的模样，更是没把方唐放在眼里。

　　方唐都气得快炸了，他没想到自己的精武社还成了别人打赌的工具。可是，张虎威被打得吐血，他还真没法回嘴，只想着等会狠狠打回来。

　　日本人骏一郎是极真流空手道出身，出手十分凶悍，平日里练习也是真打，下手极为毒辣，方唐也是听说过的。

　　不过，今日关系到精武社的名誉，更关系到咏春拳的名声，他却不可能退缩，只是沉声道：“废话少说，要打就上来吧。”

　　咏春拳其实也极为擅长后发制人，这种拳术的创始人传闻是个女人，自然有些内敛，不会太过主动招惹人。

　　见人就冲上去厮打，那样的话只能算个疯女人。

　　所以，方唐出手之时，也是静静的摆了一个姿势，立在原地，戒备之时静如处子。

　　苏辰看着方唐的姿势，不仅又是摇了摇头，咏春拳他练得熟得不能再熟，却没有必要再去扫描。

　　他摇头的原因不是因为方唐的拳法出错，而是看出了这个憨厚青年此时心中了无斗志。

　　这是被逼上梁山的打斗，还没打就先输了一半。

　　方唐练拳没太多天赋，他对演戏比练拳更热心。

　　而且，他的心志也不是很坚定，眼中神色没有必胜信念。

　　换句话说，就是他还没打之前就胆怯了，根本就不相信自己能够获得胜利。

　　这还打毛线。

　　苏辰心里暗暗叹气，把芯片扫描锁定骏一郎。

　　极真流空手道在国际上也是有着极大声名，比起跆拳道开遍世界的商业化运作手段，他们自是有所不如。但从实战论起来，却还要强上半筹。

　　大山倍达等极真空手道高手，在全世界也有着很大名声，这跟他们一直致力于上流社会交际有关。

　　个子矮小的人，一般来说头脑就会显得很好使。

　　既然下层民众之间的声势争不过跆拳道，他们就从主流社会入手，从经济实力强大的欧美国家入手，专门结交富豪官员，显露本事。

　　更是在日本国和欧美国家举行比赛，配合舆论宣传，倒也争得了极大的名气。

　　所以，极真流空手道比起形意拳、咏春拳在国外的名声要大得多。

　　在西方国家的眼里，甚至没听说过形意咏春的名字。

　　若不是当年李小龙进军好莱坞，用几部电影把华国功夫进行推广，弄不好那些老外还以为华国的武术全都是花拳绣腿，根本就上不了台面。

　　不能不说，李小龙对国术的推广有着很大功劳，而且，他也是练咏春拳出道。虽然后来把咏春拳改得面目全非，并且取了一个“截拳道”的牛逼名字，但本质上却还是走的连消带打，寸劲截击的路子。

　　截拳道攻击的时候加入了世界上很多先进的踢腿方法，这种改进，把咏春拳从近身格斗技发展为中距离格斗技，总的来说是一种进步。

　　他的拳法多了许多侵略性，但也少了咏春拳的内敛圆润，说是另外一种拳术也说得过去。

　　苏辰没有关注方唐摆出来的守势，他跟所有学生一样，也不太看好这个便宜师弟能赢，却也没想过去接下这一战。

　　无论如何，这都是人家学院内部的社团争斗，自己这个大高手冲上去，实在有欺负小孩子的嫌疑。

　　听沈月说方唐练拳不太用心，让他受点挫折也是好的。


第223章 不堪一击（下）

　　苏辰面容平淡，站在不远处静静看着。

　　他不太关心谁赢谁输，倒是很关心袁欣。

　　袁欣此时已经快要哭了，她要来精武社学习咏春拳，其实是受到了苏辰的影响。

　　当时那一招隔山打牛，鹤步冲拳，威风不可一世。一拳之下，就把燕妮打得胸骨断裂，吐血抛飞，在袁欣脑海中留下了深刻的印象。

　　“明明可以跟苏辰哥哥学习武技的，可是我真的不想叫他师傅啊！”袁欣这样想。

　　“难道我就是个扫把星？来学个武术也会给精武社招灾惹祸。”她委屈极了，同学们也没有一个人理解她。

　　“你说方唐能挡得住骏一郎吗？”

　　“不可能，这次袁欣想错了，她来精武社学习太失策。学习跆拳道多好啊，又帅气又实用。就算学极真空手道也好啊，至少人家实战很强，在世界上名声很响，说出去也有面子。”

　　“可是，学这种外国格斗技，会不会被人说不爱国啊？”

　　“切，都什么时代了，如今说的是地球村，地球一家人，哪分什么外国本国。只要是好的东西就可以学，不用分国界的。兄弟，你才多大？就学着那些遗老遗少弄个闭关锁国的思想，这样要不得啊。”

　　苏辰前面一个穿着西装的学生在那里口沫横飞。

　　“正所谓师夷长技以制夷，我们学习他们的武技，再反过来打败他们，不就行了。”

　　“有道理！等看完这场好戏，大家都去跆拳道馆学几手去，精武社退了，在这里学武简直太丢人。”

　　“退了。”

　　苏辰冷冷的听着这些人议论纷纷，心里却没有半点波澜。

　　人的思想最是奇怪，红尘万丈，五色迷人眼，有些时候，看到的不一定是真的，华国的拳术真的有这么差吗？

　　苏辰简直呵呵了。

　　世界上无知的人总会很多，总不能强求每个人都有着正确认知，更不要去强求每个人都十分爱国。

　　经常在网上会有一些新闻，有那么一些小女生特迷韩国欧巴，迷得不要不要的。更有一些人以做日本人为荣，特想嫁到日本去，这事已经成为一种风气。

　　只能说人上一百种种色色，完全说不清楚。

　　他只是静静的听着，也不去争论。

　　这些人要学跆拳道空手道，还是学形意咏春，关他屁事。

　　……

　　骏一郎鞠了一个躬，显得很有礼貌，他双手立掌如刀，摆了一个姿势，说道：“请赐教！”

　　这礼仪无可挑剔。

　　苏辰也觉得日本人很奇怪，从骏一郎的眼神可以看出，这人对方唐没有半点重视，目光中满是嘲笑，但他仍然一板一眼的把礼仪做全。

　　准确的说，他的礼貌其实不是给对手的，而是给观众看的，他是在装逼。

　　面对强者的时候，他们可以奴颜婢膝；面对弱者的时候，这个民族又会变得凶残狠毒。

　　这种奇怪的矛盾性格，就如同骏一郎眼里的嘲笑轻蔑和他那近乎完美的礼仪一样满是违和。

　　“好！”

　　四周响起了一阵喝彩声，这是有些学生在为骏一郎彬彬有礼的风度喝彩。

　　比起方唐那满脸紧张，眼神凶猛的模样，他的形象的确要强上太多。

　　彩声刚停，骏一郎就动了。

　　“哈！”他一声大喝跨步向前。

　　骏一郎连跨两步，踩得地板都碎裂了，伴随着这一声大喝，声势极猛。

　　进步直拳。

　　简简单单的一式进步直拳向着方唐胸口打去。

　　左腿如弓，右腿似箭。

　　动作十分标准，打得如同教科书一般没有什么特别的地方，但苏辰却看得眼神一亮。

　　这一招直拳实在是可圈可点。

　　苏辰精神力敏锐的感应到，骏一郎这一拳着力点是方唐背后三分，出手并不是用的崩弹劲，而是穿透劲。

　　如果方唐中招，肯定就是力透胸背，力道从身后穿出，不死也是重伤。

　　果然，传闻中极真流空手道以凶悍著称，招招杀手，却是名不虚传。

　　不要以为把着力点放到对手后背很容易，这是一种高端技巧。

　　人的习惯是可怕的，一般人打拳，总会算好距离，打到目标就会收力。

　　这样，就算打中了，也不过是皮伤骨伤，骏一郎的正面穿透直拳打的却是内脏，没见识过的人挡都不好挡。

　　就如此时的方唐就上当了。

　　他左侧摊手斜拦，右手跟上一记耕手，就待打个反击。

　　左手掌刚刚接触到骏一郎的直拳，方唐的脸色就变了。

　　因为他发现自己竟然拨不动对方的拳头，被这一拳把咏春拳架子打散了，反攻的一招更是变得威力全无。

　　苏辰抚额叹息，方唐不但应对失策，而且在实力没有比对方高的情况下，单手应对骏一郎的聚力一击，完全是自讨苦吃。

　　而且他的拳架子并没有做到以攻代守，攻守平衡，只是先防后攻，这已经慢了。

　　一步慢，步步慢。

　　果然，骏一郎一拳打出，手臂不断震荡，拳头嗡嗡作响，把方唐拦截的一掌打得荡开，“嘭”的一声打在方唐胸前。

　　“咻！”

　　四周学生吸了一口凉气，虽然早就认为方唐不是骏一郎的对手，但没料到他一招都挡不住。

　　无论这些人再怎样看不起华国武术，也总是有着某种奢望。

　　华国武术被日本空手道这样压制，让他们的心里面多多少少有些奇异的难受。

　　“败了！”

　　“果然没说错，这什么咏春拳啊，完全就是吹出来的，电影里李小龙，叶问打得多威风啊，方唐实在是太丢人了。”

　　“你也说是电影里了，那都是假的好不好。”

　　“这一下，方唐危险了！”

　　有人脸上露出担忧之色，虽然看不上方唐的拳术，但终归是同学，还是会担心的。

　　“极真流空手道跟其他空手道最大的区别就是下手绝不留情，听说，他们师兄弟交手都是往死里打，就跟打仇敌一般，并且还恬不知耻的说一切为了实战，为武道献身是理所当然。骏一郎占了上风，肯定追着不停手的。”

　　这是理论帝在分析。

　　众学生一片哗然，可场上交锋却还没完，也正应证了那个理论帝的说辞。

　　方唐被骏一郎聚力一记直拳打得踉踉跄跄，嘴角溢血，他眼神灰暗，有些心灰意冷，想道：“难道我真的不适合练武，连小日本一拳都挡不住，师傅知道了，一定会打死我的。”

　　眼瞧着方唐就已经没有半点斗志。

　　苏辰越看越是恼火，心里越加庆幸自己没有插手了。

　　方唐可能是没经过多少实战，一直跟在沈三江身边，就如同温室里的花朵，还真的练成了花拳绣腿，比起沈月来却是差得太远了。

　　小猫却是很激动的在苏辰肩上跳来跳去，一刻停不下来：“苏辰，那是你师弟啊，被人打了，你不帮忙吗？”

　　她比苏辰还急。

　　“小猫淡定点，是时候给方唐一点挫折了，上次沈月就教训他一顿，认为他不努力练功。不被人打他一顿，受点屈辱，他就不知道努力。”

　　苏辰在一旁看着，就是不想出手。

　　在他的认知中，这是在众目睽睽之下，而且是在学院中的比试，料想小日本就算再凶狠，也不可能下杀手的，无非就是打伤方唐。

　　想是这样想，他却还是低估了小日本得势便猖狂的个性，骏一郎占尽了上风，却根本不想停手。

　　骏一郎一拳得手，阴森一笑，趁着方唐斗志消沉，一脚冲天踢，贴着胸就钻天而起，踢向方唐的下巴。

　　方唐心里大骇，匆忙伸手一护住上盘，却被这一脚踢开两手，余势未衰，踢在他的下巴上。

　　方唐被踢得飞出三米远，“啪”的一声摔倒在地。

　　“赢了，极真流腿法很厉害啊，比跆拳道还凶狠，果真是两招就打倒了方唐。”

　　“啊！他干什么？都已经倒地了还打？小心！”

　　“躲开啊！”

　　精武社众人齐声喊叫，可是因为离得较远，没有一个人反应过来。

　　围观的学生也是尖叫起来。

　　却见到骏一郎踢倒方唐之后，顺着那冲天一踢的动能腰部一拧，就跳了起来。

　　两腿在空中舞得象个风筝一样，“呜”的一声如同大斧一样朝着倒地的方唐头部劈了下去。

　　这是旋风脚，势大力沉。

　　要是踢中方唐的头部，就算是不死也会踢成脑震荡，变成白痴。

　　这小日本好狠。

　　而方唐此时却是双眼有些散乱，看来已经是躲不开这一脚了。

　　众人齐齐惊呼。

　　却见到一个人影，突然从人群中窜了出来，两个跨步就冲过八九米，身体腾空而起，一足前伸，以脚对脚，“嘭”的一声，正正踢在骏一郎的小腿上。

　　踢得他身体横飞，“啪”的一声飞了出去。

　　正是苏辰。

　　苏辰刚刚跟小猫说，让方唐受点挫折也好，转眼他却改了主意。

　　这也是没办法。

　　小日本太狠毒了，只不过是比武切磋，他打赢了还要追击，完全不顾忌对手会不会被打死打残的，这还得了。

　　莫说方唐算得上是苏辰师弟，还帮过他，就算是学院中普通一个学生，他也不可能眼睁睁的看着骏一郎行凶。

　　“你都赢了，还要追着打，想杀人吗？你师父没教过你武士精神？”

　　苏辰冷喝道，眼神冷厉的望着骏一郎，心里一股怒气涌起。心想要不是他心血来潮到海影学院来看看袁欣，方唐这次就麻烦大了。

　　骏一郎在地上一弹就爬了起来，有些迟疑地问道：“你也是精武社的人？躲在一边偷袭算什么本事？比武本来就生死莫论，打伤打死是很正常的事。我们极真空手道的宗旨，从不手下留情。”

　　李智友也走上前来，冷哼一声：“你们华国拳师就是婆婆妈妈，本事没有多少，牛皮都吹得天大。既然比武了，还想让人留情，我最是看不起了。”

　　“好，说得对，下手不留情！”苏辰怒极反笑，棒子和小日本来到华国竟然全都如此狂妄，他还是第一次见。

　　难道这不是在华国的地盘？

　　“刚才你们看不起华国武术，说形意和咏春都是狗屁，我正好想用形意和咏春拳来领教一下两位的本事，看看你极真空手道和跆拳道到底有多厉害？两个一起上吧，别说我欺负你们。”苏辰面色淡漠，他已经准备好好教训这两人。

　　“苏辰哥哥，你怎么来了？”袁欣看到苏辰，连忙跑了上来，眼中水汪汪的很是委屈，差一点点泪珠就要落下来了。

　　苏辰伸手揉了揉袁欣的脑袋，笑道：“别难过啊，这两个就是跳梁小丑，看我打他们一顿给你出气，你想学什么武技就学什么武技，哪轮到他们多嘴。”

　　“嗯！”

　　袁欣重重的点点头，笑了起来。

　　她一看到苏辰心里就安定了，实在是几次见面，苏辰都表现得如同神人一般，强大得一塌糊涂。

　　无论是帮她治病，还是被挟持那一战，还有后来生日晚会上的表现。苏辰的形象，在小姑娘的心里就是无比的高大。

　　苏辰看着袁欣小姑娘眼里那浓浓的依赖崇拜，心里也很是满足，柔声说道：

　　“欣儿你到后面去，等我打完了，再跟你说话。”

　　袁欣乖巧的退到后面去。

　　精武社几人也把方唐扶了起来，此时他已经回过神来了，见到苏辰是满脸羞惭：“苏师兄，我给咏春拳丢人了。”

　　“你这拳法练得，让沈月看到了会气得吐血，在一边看着，看看咏春要怎么打。”

　　“是！”

　　方唐应声退下，一句话都不敢反驳。

　　他自己也知道自己表现太差，什么理由都没找。平息下胸口翻涌的气血，强忍住疼痛，他眼睛也不眨的看着苏辰一举一动。

　　苏辰话里的意思，显然是想着打一场教学战了，熟悉的对手，熟悉的拳法，也许能给自己更多启发。

　　沈三江教徒弟可没有什么耐心，他身处特事处处长一职上，平日里事务繁多，更是心心挂念抱丹的事情，忙得不可开交。

　　方唐练拳有些一根筋，不怎么会举一反三，天赋上面跟沈月没法比，更别说跟苏辰相比了。所以，就不怎么招沈三江待见。

　　方唐被训的次数多了，练拳的热情就更加没了多少。

　　简单的说，就是他失去了武者最重要的兴趣和必胜的信心。打起咏春拳来，就完全没有灵性。他平日里在学院不敢说出自己的师傅是沈三江，就是怕丢了师傅的脸。

　　方唐的性格总的来说还是很憨直的，自从在海城城南码头见到苏辰一个人杀出重围，展现了强大的实力，就对这个小师兄深感佩服。

　　尤其知道他只是练了几个月的咏春之后，更是敬若天人。

　　就如同在学堂里，学渣总是对学霸敬仰有加，总感觉对方身上蒙着一层亮丽的光环。

　　在方唐眼里，能者无所不能，苏辰叫他好好看着咏春拳怎么打，他就盯大眼睛看着，完全没有自尊心受到伤害的感觉。

　　张虎威见到平日里算得上是高手的老搭挡对眼前的年轻人颇为信服，他也是十分好奇。

　　韩国人和日本人把精武社打得落花流水，极尽羞辱，要说谁最难过，那就非张虎威莫属。

　　他的形意崩拳练得很是不错，平常日子里也是自傲得很，认为自己在年轻一代里也算是佼佼者，那些比自己厉害的人物，要么就是长辈，要么就是有名师教导。

　　而他作为一个野路子，能够把崩拳练到一拳打断碗口大小的楠树，这已经超过了很多很多练拳一生的人。

　　自傲的人被打击到就更加可悲，张虎威没料到他引以为傲的形意崩拳和十二形之虎形，会被韩国佬两三脚就破得一干二净，被人打得全无还手之力。听得四周围观同学的嘲笑讥讽，他想死的心都有了，只是一直低着头，不敢去看众人那奇特的眼神。

　　张虎威甚至在想，等会人散掉之后，就退学走人，这学院是再也呆不下去了。

　　“难道真的去学一学跆拳道吗？华国功夫难道真的比不上别国的格斗技？”

　　张虎威的心里满是迷茫，他不知道何去何从。

　　此时看着苏辰大言炎炎的挑衅李智友和骏一郎，心里却仍然很是低沉。

　　他根本就不相信，这个比自己还要小的年轻人能对付得了对面的高手。

　　也许只是多了一个挨揍的人。


第224章 横扫（上）

　　方唐和张虎威两人站在后面，各怀心思的看着苏辰，一个曾经见过苏辰出手，因此信心十足；另一个却是万念俱灰，只想看看最后结局。

　　四周观众却是兴趣被提了起来，见到突然间有人架梁子，都感觉这一场戏越来越精彩了。

　　大多数学生虽然对精武社不怎么待见，却也不至于乐意见到本国拳术被外国拳术打压，全都心里憋着一股气，怎么也吐不出来。

　　心里不舒畅的表现就是一个劲的骂张虎威和方唐，说两人是个草包，完全不堪一击。

　　“咦！那不是太极哥吗？是他，我在公园里见到的那个，发在论坛上了。”一个马尾女孩叫了起来，她一脸兴奋的挤到前面，大声叫嚷。

　　“还真是他喂，比起视频上更帅一些，那眼睛亮得跟星星似的，让人看了就移不开视线啊，很特别的感觉。”一个男生恍然大悟的惊叫。

　　“没用吧，在公园里跟人打架虽然动作很帅，但是有点假，也没看出他有什么特别厉害的地方。跟他对打的那个人我认识，是秋岘健身会所的太极拳教练，专门教老人贵妇练拳的角色，打赢他并不值得期待。”

　　“切，你也太没眼光了吧，我们不是说视频里的太极哥有多厉害，而是他打得很帅。你不觉得他打架时候的气度非凡，俨然一代宗师吗？都不需要多看，就知道他是个大高手，跟对手强不强没关系。”

　　“不吹不黑，反正我不怎么看好他，精武社的形意拳张虎威和咏春拳方唐都被打成死狗，输得十分难看，他还能比这两人厉害多少不成？”

　　马尾少女却是不理别人怎么议论，她早早的就把手机拿了出来，开启了视频录制，感觉等一会就有精彩好戏上演戏，这一次却也不能错过。

　　公园太极哥视频在短短时间之内，替她争了蛮多积分，她是拍上瘾了。

　　何况，别人只看视频不知道太极哥的厉害，她当时可也是在公园之中，亲眼见到苏辰一步跨出五米，一把就抓住王教练的脚腕，甩了起来。速度快得跟瞬移一般，那种气质风度，一看就非同凡响。

　　从女性的直觉出发，马尾辫觉得苏辰很厉害，要真说出厉害在哪里，却也说不出来，但不妨碍她变成粉丝。

　　“太极哥，加油，你是最棒的，打倒小日本和棒子。”马尾女孩胀红着脸，跳起来大叫道。

　　四周众人诧异的看了过来，对这场交锋有了一些期待。

　　“太极哥，这是叫我吗？什么时候有了一个这样的外号？不过，比起碎心拳来说还是好听一些的。”苏辰抬头望去，就见到那女同学在蹦跳，直楞楞的看着自己，这显然是叫自己啊。

　　“可惜，哥们真的不会打太极拳啊，在公园就是瞎打。”他伸手朝那边挥了挥，引起了几声尖叫。

　　有粉丝的感觉真好啊，苏辰本来没有多大兴趣，只想草草打完收工，这一刻心里却有些激动兴奋了。

　　有人关注，有人喝彩，跟默默无闻的比试，完全不同。

　　因为他发现了，为他喝彩的还不是一个两个，而是一大群人，不知道是什么原因，但这个不重要。

　　重要的是，就算是为了这么些个粉丝，也要赢得漂亮啊。

　　转念一想，苏辰又笑了，他突然省起，自己就算想要打得不漂亮也做不到，眼前的两个对手，实在算不得太强，完全不需要太花心思。

　　“你到底打不打，不会上来耍猴戏的吧！出手吧。”李智友被苏辰叫他们两个一起上的话气着了，正鼓足了劲想好好教训这个口气大得要死的年轻人。却见苏辰在朝观众挥手，还有袁欣也在一旁眉飞色舞的看着。

　　他心里直憋得慌。

　　明明是自己两人把精武社打了个脸面全无，把华国武术踩到泥地里，这主角是自己啊。

　　怎么一转眼风头就被这个不知从哪里钻出来的小子抢了呢？

　　是可忍孰不可忍。

　　苏辰这才转过头来，看了看李智友的大长腿，淡淡笑道：“你不是腿法厉害吗？刚刚踢得蛮花俏的，别客气尽管踢，拿手本事用出来吧。我怕出手之后，你就没法表现了。”

　　他又看看骏一郎，见这个极真空手道青年阴森森的看着自己，眼睛里闪烁着不怀好意的光芒，显然是打着阴险的主意。

　　又道：“还有小日本你也别闲着，刚刚凶恶得很，一起上吧。我懒得跟你们一个个打，说实在话，你们还真不配。”

　　“好！”

　　四周一片彩声。

　　苏辰头颅高高扬起，俯视着两人，说话很不客气。

　　这一战并不是生死之战，也不是势均力敌的较量，在他的心里，这就是装逼之战。怎么装得好看，怎么赢得漂亮，就怎么来。

　　不然，根本就没法鼓起身后张虎威和方唐被打掉的自信。

　　日本人和韩国人太过恶毒，交手的时候不但打伤了两人的身体，更是以各种言语羞辱，让两人的心志也受到损伤。

　　如果不出了这口气，相信这一次过后，精武社会关门大吉，两个年轻明劲拳手就此一厥不振，从此泯然众人。

　　李智友听到苏辰狂妄言词，气得胸都快炸了。

　　他分明听到四周学生都意气风发的评论着，跟先前同精武社比试时完全不同的是，如今的情形，围观的众学生已经分成泾渭分明的两个极端。有许多人都在支持刚刚蹦出来的小子，更是在为他喝彩。

　　“这是哪来的小子，简直装得一手好逼！”李智友感觉头上一群乌鸦飞来飞去的，他还是第一次见到有人凭借言语就拉去许多人支持的。

　　“不过，就算说得再好听，能不能笑到最后？终究还得靠打。若是实力不够，我今天就让你尝尝什么叫爬得高跌得惨。”

　　李智友抿住嘴，闭口不再说话，他准备用实际形动来说话。

　　他深吸一口气，眼角不可察的看了骏一郎一眼，感受到对方相同的心思，心中了然。

　　李智友沉下心来提腰摆腿，双足足尖点地，象皮球一样弹动着向苏辰跳了过来，看起来就象一只大蚂蚱。

　　“好腿功！”苏辰见这韩国人两条大腿突然涨大三分，感觉十分不协调，却又有一种厚重轻灵。知道这人已经运用了独特的秘法，腿力大增。

　　他心里一个念头闪过，跆拳道果然也不是只会耍帅的腿法，还是有着可取之地，也难怪在世界上能打出名号来。

　　不过，就凭这个却还不够。

　　苏辰淡淡的扫了一眼骏一郎，见那人也是双足内合，腿部肌肉崩紧，这是打定主意要突袭了。


第225章 横扫（中）

　　李智友和骏一郎两人根本就没有华国武术界讲礼貌要面子的想法，人多打人少这种事情，对他们来说完全没有心理压力。

　　苏辰心里升起了警兆，感觉到有了一点点危险。

　　他不动声色的看了过去，见骏一郎不知什么时候轻轻转动了一下右手中指带着的红宝石戒指，危险的感觉就从那里传来。

　　“小日本想耍阴招，就是不知是哪一种手段？”

　　苏辰暗暗冷笑。

　　李智友“哈”的大喝一声，两条腿突然弹了起来，身体半跃空中，身体凌空转体360度，如同风车转动，双腿转成一团旋风，踢得空气轰然爆鸣。

　　这人一出手就发大招，双腿屈屈伸伸，粗壮得跟大象似的两条粗长腿钢柱般“呜呜”扫了过来，竟然是硬打硬冲。

　　这一招攻击面积极大，无论苏辰从哪一方面躲闪，都免不了被他的腿法踢到。

　　“不了解敌人虚实，就起高腿腾空出击，你是在找抽吧？”苏辰呵呵笑出声来，大声说道：“形意崩拳追求的是一个崩字，一触即收，劲力回环往复。”

　　他的声音响在众人心里，语速极快，偏偏众人听得一清二楚。

　　尤其是张虎威，听得心里一震，陡然抬头来，看得眼都不眨一下。

　　他想看看苏辰的崩拳怎么个崩法？

　　苏辰声音一出口，身体就是一个虎扑，不但不躲，而是冲着轮转的腿影前冲，出手就是一拳打出，姿势跟张虎威先前对战时一模一样。

　　无论是前冲姿势，还是出拳角度，都没有半点区别。

　　张虎威知道得更多一点，他觉得这一拳，出拳的力量都跟自己是一模一样。

　　“这也行，是去送死吗？”一个学生失望大叫道。

　　“是张虎威的崩拳，动作一样，速度也一样，明明这一拳对付不了李智友的腿功，还用来做什么？哎，完了，亏我还对他抱有期望。”

　　“太极哥怎么不打太极了啊，打这么差劲的形意拳，差评！”

　　“别吵吵，或者他只是看起来象，实际上打的是太极拳呢。”马尾辫少女不耐烦的争辩。

　　众人吵吵嚷嚷中，场上形势大变，随着轰的一声巨响，一个人影风筝般的飞了出去，还在空中就吐出腥红的鲜血，正是李智友，他们以为必胜的不可一世的跆拳道高手。

　　“啊，这是拍电影吗？不会是假的吧！”

　　一个男生使劲的揉着眼睛，前面打的还算是中规中矩，并没有超过他们的认知，但如今却把人打得飞出去七八米，还摔在地上滑出三米，苏辰这一拳打出，竟然把对手打出十来米，电影镜头都不敢这么拍。

　　“这不科学！”

　　众人全都住口不言，只听得一个声音在那里叫喊。

　　所有人心里都这么想着，当然，还有一个没有。

　　马尾辫少女兴奋得浑身发抖，她的手机视频还开着，把刚刚的细节全拍了下来。

　　这要是发到论坛上，不知道又会引来多少点击率，这一次肯定不会有人说是P出来的假图了，几百个人亲眼所见呢。

　　相对于众学生的不敢置信，张虎威却是看得一清二楚，他心头的震撼却是比任何人都要强烈。

　　“半步崩拳打天下！”这就是正宗的半步崩拳，崩山山裂，崩人人飞。

　　他霍的一下往前走了两步，眼中放出光彩，都不顾及嘴角又重新溢出鲜血，刚刚苏辰的拳势让他心里涌起了太多灵感，就如同一个名师亲手教导。

　　他忽然知道以后该怎么练习了，心里也涌起了无穷的信心。

　　同样的拳法，同样的力量姿势，打出来的效果完全不同。

　　“运劲方式，出拳时机，最重要的是一往无前的气势，这些都是我所缺少的，好拳！”张虎威喃喃说道，神色痴狂。

　　张虎威看得真切，苏辰出手之时虎扑向前，无视李智友那踢成风车般的双腿，根本就不作招架。身体突击时看起来象是直线，其实是弧线，刚刚绕过对方腿锋所指，在双腿攻击的间隙闯入李智友的身前，一拳打出。

　　这一拳虽然动作跟张虎威先前没有半点不同，但也有着细微的变化。

　　苏辰出拳之前拳心微微虚握，并不握得很紧，深得松空自然之妙。拳头打出去时手臂半屈半伸，动作也不十分快速，只是平和冲淡。

　　但是就在接近李智友身体时，那一拳却突然握紧，拳锋高速震荡起来，李智友挡在身前的那条象腿就如同踩到西瓜皮一般滑开，被苏辰这一拳正正轰在胸前。

　　“喀啦啦”发出一阵脆响，身体也被震得飞出去老高，洒下漫天鲜血。

　　“崩拳是震劲，震开一切，震动内脏血脉，无可阻挡。先是虎扑拉近距离，再是前跨半步蓄势，空握拳心蓄力，再全身力量爆发，打出山崩般的威力。”张虎威目眩神迷，袁欣却是跳了起来。

　　她刚刚被人说得快要哭了，心里又难过又内疚，此时见到苏辰打得李智友也变成死狗，心里的快意简直无法言表。

　　众人有的震惊，有的喝彩，却没注意到骏一郎无声无息的向着苏辰背后扑了过来。因为冲得太快，身体压得极低，脚底摩擦地面，拉出一条长长印痕。

　　一拳破空急响，拳锋直指苏辰背心。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“小日本就经常做些不要脸的事，两个打一个还要背后偷袭，得多么卑劣才能做出这种事情来啊？”

　　众人叫了起来，袁欣也是“啊”的一声惊叫。

　　方唐刚想大叫小心，却听到苏辰嘴里轻飘飘地说道：“咏春拳出手之时拖着就打，防中带攻攻防一体，绝不能一招一式见招拆招，那只是傻把式。”他的声音柔和清越，完全没有半点紧张。

　　众人上一刻还见到苏辰背对着骏一郎的拳头，下一刻却见到他已经面向对手，怎么收拳转过身来的都没看清楚，只觉得眼一花他已经变了个方位。

　　苏辰转身，嘴角微撇，眼中闪着冷光。

　　如果说练跆拳道的李智友狂妄自大，目中无人的话；那么这个练极真空手道的小日本就是阴险凶狠，完全没有羞耻之心，心地毒辣得很。

　　苏辰的姿势同样跟方唐接招时的动作一模一样，脚下二字钳羊马，身体微微下伏。左手快如闪电，伸手斜摊，就搭在骏一郎攻来的直拳之上。

　　“又变成咏春了，这一次他还会有什么特别之处呢？难道他打得拳跟精武社两位社长的拳法完全不一样吗？”

　　“哪里不一样了？无论是姿势，还是拳速都一模一样好不好。嗯，还是有一点不一样的地方，就是太极哥出手时有着宗师气度，睥睨天下，似乎小日本和棒子全是土鸡瓦狗，完全不放在他心上。”

　　“对哦，哥们你的感觉十分敏锐啊，你不说我都没发现这一点。你看太极哥眼神中带着淡淡嘲讽，他都没怎么看对手呢，只是自顾自的打拳。就象是清晨沐浴朝阳锻练身体，无比的和谐啊。”


第226章 横扫（下）

　　这人说对了，苏辰的确是自顾自的练着拳，细细感受着敌人出手的劲力。

　　他伸手搭在骏一郎的拳头上，体会着对方力量的突进，是冲劲是钻劲，还有着一种细微的旋转劲。

　　难怪这种直拳很是难挡呢。

　　方唐只挡了一招，就被震开手臂，被敌人长驱直入，原来其中有着如此细微的奥妙。

　　听闻极真空手道代表人物大山倍达出手直拳，一招打出，无论别人是格挡还是卸力，手挡断手，腿挡断腿，不达目的势不收拳。

　　看起来普普通通的一记直拳，里面有着极真流的拳法精髓。

　　苏辰细细体味着力量，心里却是大感此行不虚。

　　不但学到了极真流的绝招，更是学到了跆拳道秘传爆发技，最重要的还不是学到了新功夫，而是他从李智友这招腿法上面得到了提示，知道了怎么解决沈月的难题。

　　一线灵光在心头荡漾，他终于想明白了。

　　怎么样让沈月也得到天使之泪一般的进化，这几天一直在苏辰的心头萦绕。

　　他知道怎么做但就是做不到，心里难受得想吐，就象是一张纸那么厚的距离，可是怎么也想不通。

　　早晨学到了花样太极，苏辰心里有所感触，想明白了要解决这问题得从拳法入手，而不是非得从激发肉身潜能入手，但还是没有太过清楚明白。

　　刚刚跟韩国人力拼一招，他终于知道了这事情的突破点在哪里？

　　既然不能用强大的精神力一股作气把沈月脑海那扇门打开，那么，换一种思维，学着李智友这样，把一项长处发展到最大。

　　李智友是运用秘法把双腿的力量无限增大，这种思想值得借鉴，苏辰可以从沈月的手速出发，从拳法入手，无限强化一点，然后达到一个临界点。

　　从量变化为质变，终究还是能够打开那扇隐秘之门。

　　想到这里，苏辰心头大畅。

　　高兴之下，他对小日本在背后突然偷袭都没有太过生气，心情好了，也就心胸宽广了，有仇报仇就从来不是苏辰的性格……

　　十倍报之才是。

　　不把小日本打得他麻麻都认识，苏辰觉得自己都不算是快意恩仇。

　　“敢偷袭我，知道死字怎么写没有？”

　　咏春拳从来不是单纯防御的拳法，苏辰一手搭上骏一郎的拳头，立刻就动了，他的拳架子丝毫未变，脚下用力，向前突进。

　　一手格挡，另一手早就穿花绕树般从两人两手交锋拳面下方穿出，一掌击打在骏一郎的下巴上。

　　正是有伏必应，攻防一体，在防守的时候必须同时攻击。

　　苏辰平日里练习打木人桩的时候，从来就不会一招一式的出手，而是一招两式甚至三式。

　　这一掌由下而上击打在骏一郎的下巴处，饶是苏辰用力不算太大，仍然打得骏一郎整个人向后飞起，重重摔倒在地。

　　他挣扎着爬起身来，下颌红肿，嘴里大叫道：“不可能，你怎么打得到我的？明明速度不快。”

　　苏辰也不理他，只是看着方唐说道：“你看，小日本的拳头其实并不难对付。你只是心心念念着去防，让人家全力发挥，这当然不行。咏春拳重要的不是要防，而是你要怎么攻？”

　　方唐擦了一把嘴角的血迹，重重的点了点头，说道：“我明白了，攻防一体的意义就在这里。”他的眼睛放光，是真的明白了苏辰讲述的意思。

　　他们这一派拳术，本就不是擅长力量，当然也不用去跟人比拳法威力。

　　只要能稍稍卸开敌人力量，就可直接攻击，时时刻刻出手一招两式。

　　出手不见得好看，也不见得大力，但截招破招却比别人永远快上一步。

　　“原来是现场教学，我怎么不知道咏春拳会这么厉害，打得轻松无比啊。小日本刚刚冲上去，人就飞了，败得比跆拳道更是凄惨。”

　　“太极哥这拳法帅呆了，形意崩拳打得那么好，这一次的咏春拳也是打得潇洒俊逸。我决定了，等会就去加入武术社，这两种拳法不学简直忍不住。”

　　“要学，必须学。”

　　就算是最支持跆拳道和空手道的学生，此时见到形意拳和咏春拳如此威力，也是心头垂涎。

　　关键的是，苏辰打起来并没有太过高深的动作，一拳一脚也是清清楚楚明明白白，只要是个人就能学会。

　　他说的拳法理念，众人也听得仔细，只要照着这个方法来练习，就一定会有用。

　　当然，苏辰也不怕被他打倒的两人会怎么想，会不会学去了他的拳法理念。

　　一种拳法的练习自然有着他的坚持，这两人能把自家流派的拳法练到如此地步，自然不会随意改换门庭。

　　别人拳法的练法打法，就算知道了其实也没多大用处，多年的习惯摆在那，他们也改变不了。

　　除非他们象苏辰一样有着芯片随身，一种拳法从学会到熟练只需要极短时间。

　　总不能让李智友跆拳道腿法不练了，改练形意拳。

　　别说他师傅会不会打断他的腿，就算他愿意，首先就会在心里种下自家腿法不如人的种子。

　　以后还怎么练功？还怎么对敌？

　　骏一郎自然知道这个道理，他被苏辰一招两式打得摔倒，爬起来后不是后退认输，而是目光变得更加凶厉，大叫一声再次冲了上来：“我不信你挡得住我的拳头，刚刚只是侥幸，再来！”

　　他恼羞成怒，只是认为刚刚不小心。

　　这也只能怪苏辰出手之时并没有表现出什么太过厉害的本事，就是平平常常的进步格挡推掌，摊手连耕栏手。只是出手恰到好处，刚刚好破坏了对方平衡。

　　不但观战的同学没看出什么不对，就连跟他交手的对手本人也看不出来。

　　骏一郎看了一眼右手中指上带着的红宝石戒指，眼神一狠，信心十足的喝哈一声，立掌如刀斜斜砍了过来。

　　一掌破风嗞嗞作响，十分凌厉，如一把大刀扫了过来，看起来就很难抵挡。

　　大家不由得又把心提了起来，担心苏辰会挡不住骏一郎的攻击，空手道的掌刀名声在外，由不得人不担心。

　　就算是袁欣，虽然对苏辰有着很大信心，这时候也伸长了脖子，有些担心的望着他。

　　不得不说，无论是跆拳道，还是空手道，对于他们的招牌武技的修练还是下了极大的苦功夫，就比如这记手刀。

　　在极真空手道中，这一手刀要练得跟真刀没有太大区别，平日里砍木头，砍石头，砍什么断什么，威力极大。

　　苏辰既然是想让方唐知道怎么运用咏春拳，同时在学生面前打一个广告，当然不会用一些别人做不到的招式。

　　他也不去硬碰硬，在骏一郎掌刀也还没挥落的时候，已经后撤半步，连手都没抬，就避过了对手一招攻击。

　　要打得到人，总得算计好距离。

　　这一次，他表演的是一种空间距离的掌控。

　　他也不退得太远，只是冷眼看着骏一郎的掌刀贴着自己鼻尖砍落，一根毛都没砍到。


第227章 以牙还牙

　　众人齐声惊叹，苏辰的这种打法让他们大开眼界的同时，又感觉极为舒畅。

　　“这才是真正的华国功夫啊，用最小的力量达到最大的成果，小日本的攻击完全不起作用，就算他力量再大打不到人也是没用。”

　　“我怎么想不到这样应对？刚刚还想着怎么挡这一刀，原来根本就不用去挡，只要小小退半步就行了。”

　　“这时候是进攻的最好时机吧，趁着骏一郎一刀砍下收手不及，太极哥此时出手必定赢啊。”

　　在熙熙攘攘之中，苏辰果然动了。但是骏一郎却动作有些古怪，脸上神情有些诡异。他一刀砍空，也不收回手掌，手背一翻就正对苏辰双眼，中指上面的红宝石戒指突然亮起一股刺目的红光。

　　“擦，好卑鄙的小日本。”

　　“看不见了！”

　　“手上还装着机关，那戒指……”

　　这股红光太过刺眼，就象在两人中间突然升起一个太阳，一瞬间众人看到骏一郎的身影都有些模糊了，最重要的还不是这个，而是跟他正面对敌的苏辰。

　　他正想进攻，被这光一耀，刺得双眼睁目如盲，什么都看不到，只听得四周一片惊呼。

　　骏一郎阴阴一笑，他悄无声息的跨前半步，一腿从侧方如同毒蛇般踢向苏辰的左侧太阳穴，足尖勾起，眼神狠厉。

　　“小心。”

　　“小心偷袭！”

　　“腿，左边！”

　　“太无耻了。”

　　那些离得远的学生被红光晃了一下，却是没有苏辰这么严重，还是看得见骏一郎的动作，见小日本如此阴险，全都大骂出声。

　　站在一旁的方唐、袁欣等人的注意力全在苏辰身上，却被晃得轻一些，此时见到危机，连忙叫出声来。

　　可惜的是，现场的声音极为喧嚣，指望苏辰听到众人的叫喊分析出对手做了什么，是想也别想了，众人心中大急。

　　在众目睽睽之下比武，竟然也玩弄手段，小日本也是够了。众学生感觉到一头头羊驼从眼前奔过，简直不敢相信自己的眼睛。

　　苏辰被耀花双眼，他虽然听不清别人叫喊什么，但猜也能猜出来情形如何。因为他并不象别人想象的那样，眼睛看不到就不清楚对手做什么。

　　别说芯片扫描早就打开，就算不打开，就凭借平日里常常练习的听劲用劲技巧，小日本带起的腿风就能让他发现不对，更何况他还有着极其庞大的精神力感应。

　　骏一郎阴毒的一腿，在他的心里并没有半点意外，对方刚刚起腿，他就前跨半步，神色冷漠如铁，身体半伏，就是一拳打出。

　　这一拳料敌先机，就如同算到骏一郎会起边腿一样。

　　日字冲拳，伏虎式。

　　他一步一拳，跟平日里自个练拳一样冲和自然，不带半点杀机，但落拳点却是同样的阴狠歹毒。

　　以牙还牙，以血还血。

　　你敢出手阴狠，就别怪我下手毒辣。

　　苏辰为人一向如此，他从来不会跟别人斤斤计较，只会宽容的对待……

　　不对，只会加倍报复。

　　他这一拳打的是骏一郎的丹田处，一拳轻轻柔柔，却是用上了暗劲。

　　“扑”的一声轻响，不但打散了骏一郎全身气血，拳锋还微微一震，用力极为巧妙，这是双重寸劲。

　　骏一郎惨叫一声，被这一拳打得佝偻趴伏在地，只感觉小腹处如同针刺般难受。

　　他中了这一拳，虽然痛得厉害，外面却看不出有什么不妥。

　　但是，这只不过是表象。

　　只要骏一郎回去，过几个小时就会尿血散功，虽然不至于有性命之忧，但以后稍稍用力大点都会气喘吁吁，干重体力活绝对是做不到的。

　　换句话说，苏辰出手一拳，已经把他打废了。

　　苏辰拍拍衣袖，站直身体，脸上表情云淡风轻。骏一郎却是感觉四肢无力站不起来，他眼睛睁圆，神色恐惧地叫道：“你对我做了什么？我的力气？”

　　“早点回日本吧，以后别用这些阴险手段了。打拳太凶险，你不适合。”苏辰拍拍额头叹道：“哎，我倒忘了，你以后就算想用手段，也用不出来了。”

　　他说完再不看骏一郎一眼，抬头看了一眼，听着四周学生如潮的欢呼声，向袁欣走去。

　　袁欣已经欢喜若狂，在那里蹦啊跳啊的挥着手，小猫被她另一只手抱在怀里，也喵呜的叫着，似乎看戏看得开心。

　　苏辰笑了起来，走了过去道：“打得精彩吗，看得开不开心？”

　　袁欣还没来得及回答，小猫就蹦上了苏辰的肩膀。

　　“苏辰，你怎么对小日本手下留情了？他太卑鄙无耻了，比那韩国人还可恶。”小猫越来越聪明了，竟然能分清是哪一国人。

　　苏辰暗笑道：“没留情，他伤得比韩国人还重呢，已经废了，你没看出来吗？”

　　小猫听得才高兴起来，叫道：“我就知道苏辰出手凶狠，果然不会放过小日本的。”

　　“这是夸奖吗……”

　　苏辰哭笑不得。

　　“苏辰哥哥，都怪我，差点害了精武社。”见到苏辰走过来，袁欣眼圈都红了，委屈的都差点流下泪来。

　　苏辰忙道：“不怪你，欣儿，只是韩国人和小日本太卑鄙了，他们有心对付精武社，有没有你的原因，都不会放手。”

　　“是的，不是你的原因，是进入西山学院太过吸引人了，这两人盯着准入名额呢。”张虎威走了过来，敬佩的看了苏辰一眼，也安慰袁欣说道。

　　“西山学院每三年要在海影等周边院校招收三个名额，听说是进行什么训练，这个名额不拘学年，不拘国别，只看实力和人气。我们海影学院这一次除了大四学姐苏紫衣是必定能进，剩下两个名额却还有得一争。跆拳道李智友和极真空手道的骏一郎都有机会，我和方唐的精武社在学院也有些名声，自然也有机会。他们借故打上门来，应该就是先行剔除竞争对手，毕竟进西山学院，武技占很大分数。”

　　苏辰这才恍然大悟，袁欣脸色也好看了一些。

　　普普通通的一个踢馆事件里面还有着利益之争，到处都不简单，别看是大学校园，里面也有着各种勾心斗角。

　　“师兄，我……”方唐走上来红着脸说道。

　　“别泄气，方唐，我看好你，你的拳打得是笨了点，但是基本功还是很好的。过几天我给你特训一下，把你的拳法理念扭转过来，应该就能让实战能力更上一层楼。”

　　方唐听得眉飞色舞，很是期待。

　　苏辰却不是开空头支票，因为他想到了沈月所说的，海城特事处夺旗战三人开战，沈月这边除了沈月和自己，还得拉一个人来凑数。

　　找外人去应战自然不好，不但会欠人情，别人还会说，咏春拳没落得连人都找不齐，要到处去搬救兵。所以，方唐就是最合适的，也是现成的人选。

　　他的实力虽然差了点，但也不指望他能胜利，撑个门面凑个数就可以了。

　　既然要上场比武，当然也不能任由他的身手太过弱小，没得丢了自家脸面，必要的特训就不可缺少。


第228章 最佳人选

　　几人寒喧几句，苏辰就要告辞离开了，他不是学生，总不能一直呆在学院。

　　袁欣有些羞涩的拉着苏辰的手，往人群外面挤去，四周的同学全是起哄欢笑，让出一条路出来。

　　“太极哥……”

　　“太极哥！”

　　本来是一声两声，结果等了一会，这叫声越来越大，所有同学都大声叫了起来，声音十分整齐洪亮。

　　苏辰被叫得一头雾水，见那些人一边叫还一边看着自己，他就纳闷了。

　　“这是叫我吗？”

　　“不是你还是哪个，太极哥，你是我偶像，能不能合照一个？”一个看起来极为精灵古怪的马尾辫少女跑了过来，有些期待的问道。

　　“呃……可以。”苏辰有些发愣。

　　少女一声欢叫，她挨着苏辰，脑袋靠着苏辰的肩膀，甜甜一笑，手伸得老长手机灯光一闪，就拍了一张，看来是个自拍小能手。

　　袁欣有些不高兴了，看到还有些女同学跃跃欲试的想围上来，连忙拉着苏辰往前走，高声说道：“肚子饿扁了都，苏辰哥哥刚刚打了两场，已经很累了，大家让让啊。”

　　说着在众人还没反应过来时，就拉着苏辰一溜烟离开了体育馆。

　　“肚子饿？”

　　几个止住脚步想要合影的女生一愣，突然跺脚叹道：“好狡猾的袁欣，她竟然吃独食。这才几点啊，离吃饭还有两小时呢，被骗了，追。”说着几人一窝蜂向门口跑去。

　　四周众人一阵哄笑。

　　相对于苏辰这里的风光，被打得躺倒地上呕血的李智友，还有软倒在地抽搐的骏一郎就十分凄惨了，似乎先前的风光根本就不存在。

　　过了一会，才有学院工作人员跑了过来，拿着担架把他们抬出体育场馆送去医院。

　　在体育馆拳场一角，有两人静静站在那里，跟周围欢腾的学生格格不入。一人三四十岁，满脸大胡子，额上抬头纹深深，眼睛里有着疲倦。另一人却是头发花白，面容有些苍老，看起来有五六十岁了，但他身形站得笔直，眼睛炯炯有神，精神却是极好。

　　“洪导，我跟着你来海影学院选个能打的配角，却没想到能看到这么一出好戏，真是不虚此行啊，满意，太满意了。”花白头发看着门口，感叹不已。

　　“元指，你是说袁欣已经过关了，她能够胜任这部片子的打戏？可她刚刚没出手啊，身手如何完全不清楚。”大胡子洪导奇怪的问道。

　　花白头发的自然是大陆第一武指元易，深谙武当拳武当剑法的圈内人士。

　　他虽然只是理论帝，本身实力不行，但眼界却是宽广，在影视圈的武术设计上有着独特本领。

　　大胡子就是国内一线名导洪申大导演，这次的新片他有着很大期望，所以各方面都得精益求精。

　　他们来海影学院考察袁欣是一个原因，片中的女主角要求极高，不但对演技长相有着独特要求，还需要有一定的武术底子，这个角色半点不能马虎。

　　但这只是一个方面，洪申选角只相信自己的眼光，说得好听点就是很负责，说得不好听就是吹毛求疵，宁缺毋滥。

　　他为了一个重要的配角，特意跑到海影学院精武社寻找，却正好碰到了这场打戏。

　　元易却是笑道：“我指的不是袁欣，是说那个叫太极哥的年轻人，洪导你不是要找能打的配角，这不是现成的吗？你看他三言两语就指点了张虎威和方唐两个明劲高手，身手可是强得很，让他来演个夏候可是绰绰有余。”

　　“刚刚似乎听说他不是海影的学生，可能没学过表演也不一定，你确定他能行？”

　　“这是小事！”元易哈哈笑道，他指了指那些还兴奋言论的学生：“你看这些同学，刚开始的时候还支持跆拳道和空手道，短短几分钟之后，就凭那年轻人出手寥寥几招，就扭转一切，把所有人都变成了他的粉丝。这种号召力非同小可，无论是长相气质，还是动作美观度，都极为优秀啊，我倒是觉得，他甚至比你选的主角还要强一些。”

　　听到这话，洪申眼睛一亮：“还真是！你不说，我倒没想起这茬，有他在，凭他跟袁欣的关系，那这小姑娘的打戏自然也不是问题了。刚刚听他只言片语，教拳打拳，说得众人十分信服。从这方面来看，他教拳很有一手，走，我们去找他，应该还没有走得太远。”

　　两人笑呵呵的走出体育馆，寻找袁欣。

　　因为刚走不久，也不需要打电话联系，直接找人更合适一些。

　　……

　　苏辰被袁欣拉着跑出体育馆，左拐右拐就脱离了别人的视线。

　　小姑娘对海影学院的地形十分熟悉，就算是身后跟着几个女生，也很快就被她甩掉了。

　　等到两人停下来，苏辰发现已经到了一个小湖边，湖岸边有着稀稀拉拉的柳树，树叶已经枯黄，看起来有些萧瑟。但奇怪的是，小湖水面呈现碧绿色，水平如镜，让人看着就忍不住想下去游一游。

　　见苏辰盯着湖面看，袁欣“噗”的一声笑了起来：“苏辰哥哥，你是不是觉得这水很好看？想下去玩水啊，我告诉你呀，这水是臭的，我们学院里很多同学都上过当的。”

　　不知想起了什么，袁欣笑得弯了腰。

　　“臭的？”苏辰愣了愣，他看看湖的四周，恍然大悟，可惜了这一汪碧水，原来不是活水。

　　“欣儿，你怎么想起要学武了，真跟别人说的那样，是为了要演打戏吗？”苏辰先前就疑惑了，这时见着就问了出来。

　　袁欣拉他到湖边来，当然不是为了看风景，也许是见到苏辰，心里高兴，并不想让其他人围着，打扰了两人相处时光。

　　“那些人真的很会猜，我的确是在竞争一个角色。上次在‘人间九月’里演了一个女鬼被洪大导演看中，这次仍然叫我去演鬼，是女主角嘢。不过还没确定下来，得跟人竞争。”

　　“演女鬼吗？”苏辰有些好笑：“你上次都差点演出事来了，还敢接这种戏？”

　　“这不是有你在吗？真有事了，你会帮我对不对？”袁欣柔柔象小鹿一般的眼睛望了过来。

　　苏辰本来还想责备几句的，话到嘴边再也说不出来了，只是重重点了点头。

　　难得袁欣对事业特别有兴趣，这是好事，还是不要去打消她的热情了，有了上次的经历，这一次应该不会太过危险。

　　“咦，不对啊。”苏辰纳闷：“你演一个鬼片，又是学跆拳道，又去学形意拳咏春拳，这是干嘛？完全不沾边。”

　　“都怪洪申导演啦，他这部戏里的女鬼会跳舞，而且还要求舞藏杀机，既是跳舞，又是练武，是一部动作片来的。”袁欣愤愤。


第229章 倾情一舞

　　苏辰听到袁欣说起学武的事，这才明白她参加跆拳社和精武社的原由。转念一想，他心里又有些不是滋味了。

　　“你要竞争那个角色，想要学武，怎么不来找我啊？总比跟着方唐和张虎威学要好一些吧。”苏辰脸臭臭的。

　　人家姑娘缠着上来，他有些怕麻烦，但不来找他，又觉得心里戚戚很不是滋味。

　　的确纠结得很。

　　袁欣“咯咯”笑了起来：“听说华国的武术学习需要拜师，我才不要你当师傅呢，凭空长了一辈去了。”

　　苏辰哑然失笑，原来是这个原因，他笑道：“谁说一定要拜师傅才教拳的，我如今学的拳就是沈月教的，也没见叫她师傅。没事的，你想怎么学？”

　　“真的？”袁欣高兴了，她侧着头想了想说道：“还是不学了，我其实不太喜欢打打杀杀的，跳跳舞就很合适。这段时间练了跆拳道，还练了咏春拳，感觉身体条件达到了，竞争角色问题不是很大，只不过跳这舞蹈总感觉有些别扭。”

　　她皱着眉头，很是烦恼：“导演让排舞师傅排了湖边篝火女鬼一舞，要求是勾魂夺魄。不但要姿势优美，还要意境纯如天仙……我跳给你看啊，帮我看看哪里不对？”

　　“嗯，跳吧。”苏辰有些兴趣了，清风湖水艳阳，还能看小姑娘跳舞，的确很不错啊。

　　袁欣嫣然一笑，似乎对苏辰的期待感到高兴，她嘴里哼着小曲：“十里平湖霜满天，岁岁青丝愁华年，对月形单望相互，只羡鸳鸯不羡仙……”

　　“倩女幽魂，竟然是聂小倩。”苏辰一听就明白了，这明明是87版那首主题曲嘛，改编自《聊斋》中的一个经典故事。

　　难道这一次她要拍的电影是炒冷饭？

　　不过，现在还是先看看袁欣的鬼舞再说，只见袁欣身体娇柔曼转，轻舞飞扬，眉目间眼波流转，在湖光艳阳照耀下美得令人窒息。

　　当然，在苏辰的眼中看来，这美指的是人美，而不是舞美。

　　一舞跳完，袁欣忐忑的看了过来，问道：“怎么样怎么样？看出问题了没有？”

　　苏辰摸着下巴，他也看出来了，袁欣这一舞跳的时候动作还是十分到位的，证明前段时间习武有着很大成果。

　　动作既然没问题，却不尽如人意，那就是意境的问题了。

　　其中情绪和动作的结合有些格格不入，让这舞变得不伦不类。

　　“欣儿，你这套舞好看是好看，就是有些古怪。怎么说呢？你跳的时候象是跟人在比拼。但如果是比拼，也说不过去，不但没有杀机暗藏，反而情意绵绵。”

　　袁欣听到这里，有些崇拜的看着苏辰说道：“你还真看出来了，这一道舞就是跟书生宁采臣初初相识，书生拔剑斩鬼，小倩以舞惑心，互相攻杀，的确是需要杀机，但我跳不出来。至于情意绵绵，你看错了……”

　　说到这里，她红着脸白了苏辰一眼，又有些不乐意说道：“苏辰哥哥，你就说吧，怎么帮我解决这个问题？我怎么才能做到杀机暗藏。导演也是这么说，我老是找不到感觉。”

　　苏辰见状大笑：“不是大问题啊，这事我刚好可以解决，要不你把我当成书生，咱们试一下戏。”

　　“你还会演戏？”袁欣很是诧异。

　　“谁说我不会啊？来试试不就知道了。”苏辰老脸一红，他还真不会演戏。

　　不过，能作弊的他从来不用真本事，身怀精神超强这个杀手锏，哪里还需要演？

　　“那就试试！”袁欣有些疑惑的重新拉开架式，手臂轻扬，就要起舞。

　　苏辰早就准备好了，他转瞬之间全身气势就变了，眼神变得高渺，气质变得儒雅，眉宇之间杀机森森。

　　袁欣刚刚起舞就打了个寒噤。

　　在她的眼中，对面的苏辰哥哥，已经变成了身后背着书筐，腰间佩着三尺青锋的英气书生，陡然长剑出鞘一剑斩来。

　　剑冲宵汉，决裂云气，一种危机扑面而来。

　　四周艳阳消失无影，只听到虫鸣啾啾，树影婆娑。

　　袁欣心里大赞，这精神催眠的确是非同小可，一不小心就把自己拉入了情境。再跳起来都不需要演的，接下来就跟随本心而舞就行。

　　她跳动着，飞扬着，就如暗夜林间精灵，幽美动人的舞姿里有着无穷杀机，勾魂夺命，眉眼间全是妖媚冰冷和纯真动人。

　　两种风格杂揉在一起，让人看得目眩神迷。

　　“好！”一舞既罢，就听到不远处传来高声喝彩。

　　苏辰一愣，收回了精神力。

　　袁欣也回过神来，转头望去。

　　只见两个人走了过来，正是洪大导演和元武指。此时两人全是满脸狂热惊喜，一边走一边拍着巴掌。

　　洪申把巴掌拍得通红才停下手来，他激动地说道：“袁欣小姐，你这一舞跳得很好，正适合女主角的心境和情境。没错了，这个角色就归你了，我相信你能胜任。”

　　袁欣一愣，她惊喜地说道：“导演真的啊？太谢谢了。”她一把就抱住苏辰的胳膊使劲摇晃道：“苏辰哥哥，我过关了，真是没想到，我太高兴了。”

　　也难怪袁欣都开心得语无伦次了。

　　导演选演员，演员选戏。

　　有些人为了一部自己喜欢的戏，还会自降片酬出演，可想而知一个好的角色对演员的吸引力有多大。

　　袁欣当一个演员，只因为她喜欢这一行，觉得演戏会很开心，这时得到心仪的角色自然会很高兴。

　　而且从另一方面来说，袁申执导的这一部‘新倩女幽魂’是大制作，比起她以前的那一部‘人间九月’自然不是一个档次。

　　‘人间九月’总的来说是文艺片，虽然票房还可以，但是跟商业片比起来，就不值一提。

　　从人气方面来说，当然是这部戏对她的帮助更大。

　　作为一个演员，不但要得奖，还要有卖座电影，才能真正的红起来，这一点就算是苏辰这个外行也是知道的。

　　“恭喜！”苏辰笑着祝福。

　　袁欣这一舞，在他看来，还有着许多要改进的地方。

　　之所以能跳得让洪申两人叫好，最主要的功劳自然是他的精神入境，把袁欣拖入情境之中，从而超常发挥。

　　这一点，苏辰知道，袁欣知道，但洪大导演不知道啊，他只相信自己亲眼见到的东西。

　　湖边这一舞不但把洪申征服了，就连元指导也被征服了。

　　“的确是跳得很精彩，杀气腾腾又情意绵绵，矛盾又统一，袁欣你的确有天赋。”元易拊掌赞叹。

　　他顿了一顿，似乎想说什么，又收住话头，打了个眼色给洪申，有些话让导演说更合适。

　　洪申笑得很温和，看着苏辰说道：“你是苏先生吧，请原谅我刚刚打听了一下你的来历。不知你有没有兴趣，在我的戏里扮演一个角色。”

　　“我？”

　　苏辰怔住。

　　袁欣怔住。


第230章 不可放过

　　“哈哈，洪导演您肯定是打听错了消息，是不是有人说我是海影一年级生来着，我根本就没学过演戏的……”苏辰哈哈笑了起来。

　　“还是我来说吧。”元易走了过来，笑吟吟地说道：“我们是在精武社看到你跟跆拳道和空手道比武的时候到来的，看到你大展威风了。主要是看中了你那身手，打得可真好看啊，这从现场学生们的欢呼就能看出来，这个角色，你只要保持本色演出其实就可以了。”

　　“是啊，反正是配角，也没有太多感情戏，就凭你的身手，随便伸伸手打几招，我这片子就能增色不少的。”洪申也是在一旁热切地说道。

　　袁欣在一旁伸着头悄悄说道：“元易先生是全国最有名的武术指导，他会武当太乙玄门剑，本身剑法剑法很好，眼光也很高。既然他也说你打得好看，那就是真好看了。”

　　她说话的时候也不避人，很是引以为荣，为苏辰感到骄傲。

　　苏辰听到这话，心里一动，他倒不是被人夸奖而有什么反应。而是听到这元易是武当剑法传人，有了一点想法。

　　由于芯片随身，这些日子里，他也学到了一些拳法，慢慢的融入到自己的拳法修练之中，并且取得了一些进步。

　　然而这只是拳脚而已。

　　练拳、练腿，擒拿、兵器。

　　作为一个拳师，而且有着远大理想的拳师，这几种一样都不可少。

　　光练拳脚在很多场合其实是有着不足的，虽然在现代社会，兵器一说有些不合时宜，但武技本身就是杀人的技艺，不学上一门兵器实在也说不过去。

　　而且眼界太窄，终归对拳法修练不利。

　　元易既然会武当赫赫有名的剑法，确实值得请教。自己有芯片随身，要是能学上一些，立刻就能化为己用。

　　这是一个机会。

　　“不知我演的这个配角是什么人物？”苏辰有些心动了，却还是想问清楚。

　　如果随便演一个小角色，比如左千户，只是在电影里面卖一卖凶狠，学不到武当剑法，他也懒得浪费时间。

　　洪申笑道：“是夏侯剑客，在里面有着很重的戏份，应该是男三号吧。放心，这个人物有很大的发挥余地，不是龙套角色。”

　　“可我不会剑法。”苏辰终于问出了他关心的话题。

　　“这个好办啊，元易指导是剑法的行家，到时需要什么招数，他可以直接设计动作，你跟着做就是了。凭借你的身手，完全不成问题。”

　　元易点头：“你练个花架子就足以应付拍戏了。演戏没你想得那么难，并不需要把剑法练得多厉害。到时我会把剑法的一些原理和基本招式全都演练一下，按你的基础，应该轻易就能学会。”

　　这话的意思苏辰听明白了，元易似乎还会教导他剑法，这个吸引力够大。

　　“行，既然你们都想好了，到时通知我就是，我倒是对这部戏有些兴趣，偶尔演一演电影的确不错。”

　　这是在胡诌了。

　　“好！”洪申拊掌大笑。

　　双方交换了手机号码，约好日期，洪申两人就离去了。他们还有很多事情要做，前期准备工作很多，可不象苏辰这么闲。

　　自从天武拳馆事了之后，苏辰就完全放了羊，他既不缺钱，天天练拳养拳，心灵也不空虚，一心只想着练功突破。

　　能对自己拳法有所帮助的事情，他一向不愿意错过。

　　毕竟能学到武当剑法的机会不太多。

　　这次送上门来的机会如果放过，却是太过可惜，拍拍电影就当做是放松心情去玩一玩了。

　　最高兴的是袁欣，听到苏辰也要跟她一些拍这部电影，高兴得都快疯了。

　　她本来还有些担心那一舞，到了片场真正开演，她不一定能发挥得今天这么好。

　　没有苏辰的精神引导，杀气森森和情意绵绵并不是那么容易统合到一起的。

　　这下就不用担心了，有苏辰陪着，她完全可以复制今天的惊人一舞。

　　小猫也是很欢快的跳来跳去，从苏辰左肩跳到右肩，不停说道：“苏辰，你跟那个导演说说，看能不能让我也客串个角色……”

　　苏辰唯有苦笑。

　　……

　　告辞了袁欣，苏辰就直接回了家，吃过午饭，他就整理这一天所扫描到的一些武技。

　　太极拳就不说了，就算学的是花花架子，在芯片的扫描优化之后，也能发挥拳术本身的一些精髓，让苏辰多了一些应敌的手段。

　　运劲用力之法，经过推演，也不是多大的难题。

　　除了二十四式陈式简化太极拳，苏辰还有一些收获。

　　他学到了空手道和跆拳道的一点拳法理念，最重要的是跆拳道李智友那种双腿突然胀大的法门，触类旁通之下，让他想到了怎么帮沈月。

　　他准备稍稍整理一下思路，就去帮沈月开天锁，由外而内，突破界限。

　　……

　　京城，午后，一片四合院住宅区奢华的会议室里，此时正有着几个人在争论。

　　有军人，有商人，有警察，还有几个年轻人。

　　这是京城特事总局会议室，商议的正是海城特事处夺旗战的事情。

　　坐在右首第一位的是一个头发雪白，枯瘦精悍的小老头。

　　他手中拿着碧玉烟枪，此时正在吞云吐雾，纯香的烟草燃烧的味道充斥整个会议室，却没有一个人有异议。

　　就算是抽烟的不抽烟的，都不会在明面上有一点的嫌弃表情。

　　老头正是霍家硕果仅存的老祖宗霍存义，别看他身体瘦小，在八极拳的修为上，却是让人惊叹。

　　他是京城极有名气的高手名宿，已然凝聚气血突破抱丹有三年，如今年纪虽然大了，想要更进一步很难，但以他如今的实力，已经足够震慑一方。

　　在京城这块地面上，轻易不会有人招惹。

　　有他在，霍家就会兴旺，如果某一天没有了他，那霍家的势力可能会缩水一半。

　　霍存义磕了磕烟杆，嗡声嗡气的道：“李局长，年前我们不是商量好的吗？海城沈三江退下来后，让我家元秋顶上，这时候却又改变主意，有些不妥吧。”

　　老头说话低沉嘶哑，有气无力，看起来就象没几年好活的样子。

　　但谁要是以为他真的快不行了，那可就大错特错。

　　一般拳师练拳养拳，达到抱丹之后都会年轻二十岁，容光焕发，生命力极为旺盛，按理说不应该是这么个糟老头模样。

　　就比如左首第一个座位上的杨家老祖杨庭芳，同样的抱丹大宗师，已经快八十岁高龄了，却是看起来跟五十岁差不多。

　　除了眼角有些皱纹，他的脸色红润得很。

　　霍存义八十三岁快要西归的时候才孤注一掷跨入抱丹，这也导致了他对生命极为眷恋。

　　他保持垂垂老态并不是因为活不长久，而是想要把气血深藏，想让自己活得更长久。

　　平日里他是能躺着就不坐着，能坐着就不站着，对养拳养生已经有点走火入魔。

　　霍存义望着坐着中央主座的一个圆滚滚的胖老人，等待他的回答。


第231章 处心积虑

　　胖老人李宗明是京城特事总局局长，更是北方形意老牌大宗师，他掌控特事局已经二十多年，在北方地界上赫赫有名。

　　他最大的成就不是武技如何深厚无敌，而是身上那种无形的亲和力。

　　别人只要一看到他胖乎乎的笑脸，就会感觉很是亲切。

　　他在位二十年，京城地界很少出现大乱子，就是因为这人协调各大家族和官方人员很有一手。

　　换一个人有他的实力，也不一定能做得这么好，除了长相十分亲和，还跟他的性格有关系。

　　李宗明脾性温和，跟生意人和气生财的性格有点相似，轻易不会得罪人。

　　听到霍存义的质问他也不生气，似乎并不在意自己的权威，只是笑着说道：“霍老头你稍安勿躁，我们是说好让霍元秋直接顶替海城特事处处长一职，但我们特事系统毕竟是官方职能部门，任何职位都不能私相授受，总得走个程序。以前这样决定的原因，是建立在沈三江无意再连任海城特事处一职，并且赞同霍元秋接任情况下。”

　　他好奇的看向霍存义，笑眯眯地问道：“我倒是想问问你，你们家的霍元秋干了什么事？为什么沈三江一下子就看不上他了呢？你看看这评语。”

　　“唰！”

　　李宗明手一扬，桌上一张白纸就射向霍存义。

　　霍存义伸手接过，有些疑惑的低头看去。

　　“……念及霍元秋实力不够，人脉不广，恐不能胜任海城局势，建议开启夺旗战，强者为上。申请人：沈月。”

　　“这什么意思，沈三江他自己不做了，还想捧他女儿上位，以前却没看出来，他有这么大心气啊，是想当个太上皇吗？”

　　霍存义看得气不打一处来，冷冷说道。

　　“呵呵，话可不能这么说，特事系统有规矩，上一任的处长有权举荐继任人，不是特殊情况，不可驳回。沈三江提出夺旗战，已经很给你们霍家面子了，你还不满意？难道说你信不过霍元秋？认为他打不过沈三江的女儿？”杨庭方在一旁乐呵呵地说道。

　　八极霍家遇到麻烦事，他太极杨家是最喜欢的了，两家斗了几十年，谁也没有彻底压倒谁。近些年来自己家族出了个杨宏，年仅三十就打遍年轻一代无敌手，却是把霍家比下去了。杨庭方可谓是杨眉吐气，见到霍存义说话的底气都强了几分。

　　被杨庭方一激，霍存义心里发堵，脸刷的一下红了，身体也胀大了几分，他差一点就忘记拿捏气血，忘记保持老态龙钟的模样。

　　他气愤地说道：“杨老头，我们霍氏三杰个个都是好样的，哪会担心什么夺旗战，沈三江不自量力，简直是多此一举。”

　　“既然是多此一举，那就走程序呗，你怕什么？我知道你们霍家不想在海城投入太多精力，想让霍元春专心修练，于京城展开争夺，这心思太野了点。但我要劝你一句啊，京城这边有着我孙儿杨宏在，怎么也轮不到霍元春。”

　　“你这话别说得太满了，无非就是让元春去海城一趟，也不费太多力气。京城的事，我们霍家绝不会放弃的，杨宏还真不一定能赢。”霍存义冷哼一声说道。

　　杨庭方在一旁冷嘲热讽，在坐众人也若有所思，霍存义就立刻明白想要求李宗明直接下文让霍元秋就任海城特事处处长一职，是根本别想，他稍一转念就开口问道：“李局长，夺旗战可没有什么太多限制，霍元春也去参加争夺，应该不算违规吧。”

　　“可以！”李宗明沉吟一会，笑着答道。

　　霍存义跟杨庭方都是特事总局的客卿，他作为局长怎么也得给几分面子。

　　严格说起来，霍元春作为成名的大高手，是不允许参加年轻一辈争夺的，但霍家也有说词。

　　因为霍元春的年龄也不大，只是三十五岁，真说起来，还算得上是年轻人。

　　更何况沈三江也没有太多要求，只是说申请夺旗，对于派什么人他都不怎么在乎。那特事总局就无谓枉做小人，索性放宽一点。

　　霍存义听得肯定的答复，终于得意的笑了起来，心想只要霍元春也可以参于争夺，那就赢定了。

　　他就想不出来在海城，还有什么年轻人可以挡得住他？

　　杨庭方就看不惯老对手的得意劲，他在一旁悠悠地说道：“我看某些人怕是高兴得太早了点，沈三江掌控海城五年之久，让海城海宴河清，什么人都不敢跳刺，可不是个简单角色。他既然敢提出夺旗战，我就不信没把霍元春、霍元华算进去。”

　　霍元华是霍家小一辈除了春秋兄弟之外的另一个高手，如今也是暗劲后期巅峰，二十八岁，身手十分不错，比霍元秋也差不到哪里去。

　　只不过这人是庶出，平日里没太多存在感。

　　霍家打的如意算盘自然是想着让霍元秋担任海城特事处处长，然后霍元华就图谋天武拳馆天罡世界名额。

　　不然的话，霍元华就只能在京城跟人争夺，多半没戏。

　　自古以来京城高手比其他省市要多一些，强一些。

　　面对四方角逐，他的赢面不大，没太多希望，而去海城却是刚刚好。

　　霍存义对老对手的话毫不在意，他眉毛一挑：“沈三江一个后生晚辈，还没有突破抱丹，他还能翻了天去不成？再说，夺旗战他自己又不能上场，就算是本事通了天，又能如何？还能变出几个年轻高手来吗？”

　　不能直接推霍元秋上位，霍存义心里的不爽只是过了一会儿，就不再放心上，因为他相信自己霍家年轻一代的实力。

　　杨庭方嗤笑说道：“是吗？我怎么听说你们霍家霍元秋被一个年轻人打得满嘴啃泥，丢尽了脸呢？哦，那个年轻人似乎叫苏辰，是学的咏春拳，哈哈……”

　　两个老头斗嘴，坐在下席的人却都是不说话，有几人脸上带着笑意，似乎是在看笑话。

　　霍元秋在海城特事三组被苏辰一招打趴下的消息已经传回到京城总局，不但是杨家看着笑话，其他人也是乐得谈论。

　　霍家这些年的霸道让人心里实在不怎么喜欢，他们仗着在军方有些势力，平日里眼高于顶，我行我素，对特事总局的这些官方人员也不怎么尊重。

　　李宗明见到会议气氛有异，忙开口道：“既然霍兄没有意见，那这事就定了。下月一日周六，在海城特事处开启夺旗战，三局两胜，我就发文下去了。”

　　“子深，你把文件起草，发给海城沈处长。”

　　“是！”

　　随着李宗明一声令下，这事就此定局。

　　散会之后，霍存义就匆匆离开，众人猜想他应该是回去按排人手。

　　嘴上说的满不在乎，但实际上关系到霍家在海城的布局，他是怎么也不可能粗心大意，这一次势在必得。

　　杨庭方也转身离开，李宗明坐在主座却是一动不动，脸上的笑容早就不见，眼神有些深沉。

　　一个中年人凑了过来，问道：“局长，要不要我从内务部调动年轻高手帮沈三江一把，这次的夺旗战看来霍家是赢定了。”

　　李宗明却是摇了摇头：“不要插手，京城的人手一个都不能动。霍家的势力太大，有什么动作，指不定就会落到他们的眼中。这一次我也只不过是顺水推舟，他们霍家实在能赢的话，我们也没有办法。只希望沈三江真的有准备，那个叫苏辰的年轻人也真的够强，让霍家多点麻烦才好……”

　　“霍家，杨家……”李宗明满面沉思，挥了挥手，中年人退了下去。

　　……

　　苏辰跟洪大导演和元指导告别后，就出了校园。

　　在海影学院这么一耽搁，时间也到了中午，他就提出请袁欣出去吃饭。

　　精武社方唐二人伤得其实并不重，主要是苏辰当时救得快，如果放任骏一郎攻击，此时方唐已经重伤变成白痴了。

　　“只能怪那日本人倒霉了，本来不想出手的。”苏辰暗暗想道。

　　“苏辰哥哥，我知道这附近‘竹香居’的菜品很不错的，咱们就去那吧。”出得校门，袁欣就再也没有先前在精武社时的委屈，她就象个主人一样，领着苏辰进了一家酒店。

　　酒店名字叫“竹香居”，但并不是修建在竹林旁边，名字也只不过是名字而已。

　　袁欣说的不错，这家店生意很好，还只是十一点多钟，就已经来了很多客人。

　　袁欣熟门熟路的走了进去，刚刚进门还没开口，就见到有人迎了上来。

　　“小欣，你怎么来了？啊，还有苏辰，真是稀客，自从那次生日晚会之后，有许久没见到你了。”

　　一个身着淡紫色外套的姑娘走了出来，笑意盈盈地说道。

　　这人却是苏紫衣，苏辰在袁欣的生日晚会上见过，他还记得当初这姑娘起心争抢自己送给袁欣的生日礼物灵符。

　　“紫衣师姐，今天我带苏辰来你家店里，可得打折啊，我们要吃五珍脍。”袁欣抢着说道。

　　“好，别说打折了，难得贵客临门，今天我请客。五珍脍当然会有，难得郎老师傅今天来此活动手脚，你们来得可正是时候。”袁紫衣很是豪爽地说道。

　　她一边说着，就把两人往楼上领，几人进了二楼一间雅致的包厢。

　　苏紫衣亲自去招呼菜品。

　　苏辰两人坐下喝着茶水等待，袁欣很高兴地说道：“苏辰，我们今天来对了，平日里紫衣师姐一般都不在这，也吃不到郎师傅亲手做的菜品。每次见到你都有好事，这运气也好一些。”

　　苏辰哑然失笑，心想袁欣也是一个吃货，跟小猫有得一拼，他问道：“这个郎师傅是什么人？”

　　“他是京城有名的特一名厨，如今已经七十多岁了，因为身体不太好，就搬到海城来养老，在海边购置了别墅。紫衣师姐应该跟他有着什么亲戚关系吧，时不时能请动他来竹香居做几个菜。一般人吃不到的，我也只是品尝过一次。”袁欣有些期待地说道。

　　苏紫衣安排好就走了进来，听到这话也是笑道：“郎老师傅我可请不动，他跟我爷爷是好朋友。老人家如今做事全凭兴趣，也许是有些闲不住，手痒了的时候就来露上几手。”

　　她神秘兮兮的小声说道：“我告诉你们一个秘密啊，每次老人家来店里，后厨都会给我报信。然后嘛，哈哈，你们知道的了，反正我口福不浅。”

　　被两个女人这么一说，苏辰也有些馋了，说实在的，他还真没吃过什么好东西，尤其是名厨料理。

　　虽然他在家中能够做一些让苏灵和几个小伙伴都惊为天人的菜品，但那只不过是精神力融入其中，已经不是以味道取胜，精神意境喧宾夺主。

　　这就有一个很尴尬的地方了，苏辰做出来的菜可以让别人奉为仙品，他自己吃起来却不怎么样。

　　精神意境融入菜式也不是万能的，他做的菜迷惑不了自己，自然也就不能享受到独特的美味，这不能不说是一个遗憾。

　　菜的味道好不好，其实也得看厨师的天赋。

　　就算苏辰用芯片扫描学得再象，火候再精妙，其实也没有多大用处。有些时候，再怎么花心思，也比不上别人的灵光一闪。

　　每个人做的菜品味道都不一样，这与习惯有关，更与天赋有关。

　　就正如外国人学做华国菜，人家用量杯，天平各种先进器材来称量食材、作料，完全复制名厨的操作模式。但是然并卵，这种模式做出来的菜完全没有那个味道。

　　“那我可要托你们的福，好好享受一下美食了。”呼到苏紫衣的话，苏辰也有些兴奋，他也是个吃货。

　　有些奇怪的是，苏辰精神敏锐的感觉到苏紫衣很明显的在讨好自己，这是怎么回事？

　　这并不是女人对男人的那种讨好，应该是有事相求，他想到就问：“紫衣姑娘，你是不是有什么难处？不妨说说，能帮得上忙的，我自然会帮，若是帮不到的，我可会直接拒绝的。”

　　苏紫衣面上闪过一丝惊诧，紧接着就脸色有些发红，她不好意思地说道：“就有这么明显吗？先吃饭吧，吃过饭我有事相求，对你来说是举手之劳，绝不会让你为难的。”

　　怎么也是两次见面了，她跟苏辰也算是熟人，所以就直接说出来，不过，在饭点开口说事，的确不怎么好。

　　袁欣在一旁“啊”的一声叫出声来，见到两人好奇望了过来，她忙掩住嘴巴。

　　见到袁欣想说又不想说的可爱模样，也不禁笑了：“袁欣你想说什么啊？难道这事很难办？”

　　“不是啊，我只是刚刚想起一件事。”袁欣见苏紫衣期待的望着她，就说了出来：“我听紫衣师姐说过，苏爷爷得了重病，现在不能行走，只是每天坐在轮椅上，很可怜的，不知道是不是因为这事求你医治？”

　　袁欣说得有些迟疑，因为在她的心里，苏辰只是个心理医生，治疗方向跟苏爷爷的病完全不搭边，苏紫衣怎么也不可能是因为这个原因而找上门来吧。

　　苏辰笑眯眯的，有些明白过来，他想了一想，对苏紫衣的心思就猜了个七七八八。

　　今天与其说是几人无意中碰到，还不如说是苏紫衣特意在这里等待。

　　袁欣的行踪很好猜，她中午经常来这里吃饭。

　　只要见到苏辰在海影学院出现，如今又是饭点，苏紫衣就能提前在店子里守候。

　　这家店子是她家族的产业，既然知道袁欣常来，肯定就会想到苏辰也会一起，制造一次巧遇，也是很简单的事情。

　　苏辰倒是没什么不高兴的，这姑娘为了她爷爷的病而处心积虑请客延医，就算有些算计，也并不让人讨厌。

　　反而是那种直接找上门来，直接说请人医病，会让人心里不太舒服。

　　因为苏辰毕竟不是个专业医生，医病这事全凭兴趣，只要他不想去，也没人能强迫得了他。

　　他一不在医院上班，二没有开个诊所，以前客串医生只不过是为了挣一笔快钱，以维持日常修练所需。现在有钱，却是不必要了。

　　苏紫衣也许就是想到了这一点，才迂回曲折的来求医。


第232章 八卦世家

　　被袁欣一语道破，苏紫衣反而放开了，她有些忧愁地说道：“我爷爷的病是因为练功走火，气血堵塞，腿部完全没有知觉。这大半年时间，我们也请了很多名医，一直都没有什么好办法，只能保持病情不恶化，但想要治好却是没有希望。”

　　“怎么想到我身上了呢，我不记得有说过会医治气血不通半身不遂的病吧。”

　　“是啊，苏辰哥哥是个心理医生，治腿不擅长啊。”袁欣也是疑惑。

　　苏紫衣神秘的笑笑：“苏辰你就别谦虚了，别人不知道你的本事，我却是知道的。你治好了小狗妞妞的绝症，海城晚报都登出来了。还有，我记得好莱坞大明星奥黛丽的古怪病症也让你治愈了，这可不是单单一个心理医生能做的事情。”

　　“真的吗？苏辰哥哥还做了这么多？”袁欣好奇极了，连忙问问详情。

　　没有办法，苏辰只得把以前客串医生挣钱的事情说了遍，他认真的看着苏紫衣说道：“练功走火入魔，这事比起寻常的病更加难以医治，我可不敢打保票，只能说去看看病情再说。”

　　“这是自然，只要你答应医治就好，我信得过你。”袁紫衣忙送了一顶高帽给苏辰。

　　倒也不完全是奉承话，因为苏紫衣从以往得来的消息，知道苏辰是个一诺千金的人，答应的事情就会办好，似乎他还从来没有把哪件事给办砸了。

　　有些事情，人人都不看好他，偏偏他会奇迹般的做得很好。

　　比如拳赛，比如医病。

　　“那可不一定，你信得过我，我还信不过自己呢？只能说尽力而为。”苏辰可不想打包票，别说是一顿饭，就算是十顿饭，他也不想把话说得太满。

　　苏家是什么人他已经知道了，在沈月的嘴里就已经得知这是海城最大的家族势力。家族传承八卦拳，并且以枪术配合步法，实力强得让海城官方都不愿轻易招惹。

　　最重要的是，苏家掌控着海城的地下世界，虽然近来来不常出手，但明眼人都知道，这只是因为没有什么事情值得苏家出手，而不是他们不行了。

　　而且苏辰有些怀疑，那一次永生组织诡刺乐安跟苏家有什么关系，那人的枪法步法，实在太精妙，让人心疑。

　　听到苏辰说话仍然有些莫棱两可，有些敷衍的味道，苏紫衣咬了咬牙，说道：“只要你治好我爷爷的病，我可以代他答应，把苏家八卦步传给你。”

　　“什么？”

　　苏辰有些震惊了，他没想到苏紫衣可以做到这样。

　　跟沈月学拳之后，他也接触到国术的一些隐秘，苏辰再也不是当初那为了生活苦苦挣扎的小陪练，他知道一个家族传承的核心武术是如何的珍贵。

　　苏紫衣承诺把八卦步教给自己，应该是担了好大的关系，被别人知道可是一个大麻烦。

　　不过，苏紫衣的情报工作做得真好啊，知道苏辰对各种拳法都兴趣深厚，有着见拳就学的癖好，她直接给出了苏辰不能拒绝的条件。

　　这也许跟她一直关注着苏辰有关，若是别的人，见到苏辰拳法里有其他拳种的影子，也不会有什么想法。

　　因为国术总的来说就是技击格斗、杀敌保命的本事，练形意的人走两步八卦，打洪拳的人玩一手太极，这完全没有什么奇怪的地方。

　　但苏辰却不一样，如果是有心人，就会知道他学拳的时间极短，并不象其他人一样，经历过岁月洗礼，天长日久见多识广，从而学到了别人家别派的一些拳法精髓。

　　他在极短的时间之内不但练好了本身所学的咏春拳，还能把其他诸如虎鹤双形，谭腿打得似模似样，这太让人惊奇了。

　　就算他平日里心存掩饰，但在内行眼中，却是隐藏不了的。

　　这种情况的发生，就只有一种可能，那就是苏辰对于偷学各种拳法有着执念，心很大，而且悟性极好。

　　苏紫衣不但是内行人，而且是女人。

　　女人在一般情况下心思比较细腻，有些事情多想想就看明白了，知道了对方所求，再投其所好，是不二的结交法门。

　　八卦步的诱惑，让苏辰拒绝不能。

　　芯片扫描虽然十分实用，学东西也很快，但毕竟不能无中生有。

　　苏辰虽然看起来似乎无论什么拳，只要看到就能学会，但是，学了这么多拳法，华国外国的都有一些，真正学得最好，练得最好，对他帮助最大的还是咏春拳，也只有咏春拳。

　　也难怪别人都称他为咏春传人。

　　其原因呢，不是因为咏春拳更强一些，更好学一些。而是因为只有这一门拳法，是沈月详详细细，手把手教过他，并示范了气血运行和桩功吐呐之法。

　　其他的拳术，苏辰只是学了一个方面，而得不到全部，这就是外门弟子和亲传弟子的区别了。

　　国术分为练法和打法，两种法门区别很大。

　　打法是保密不了的，与人动手，生死搏杀的时候，谁也不敢说就能把自己的绝招、杀手一直隐藏，有些时候藏着藏着就把自己的命丢了。

　　除非是在深山老林中跟人比试，才会隐藏得很深。事实上，每一家流派的拳种，打法都会被人瞧了去，这其实是半公开的。

　　练法则不一样。

　　练拳是一件很私密的事情，一般人都会躲在自己家中，或者藏在很僻静的地方，这是各家各派使劲捂着的东西。

　　如果有人在一旁偷看别人练拳，就会被认为是偷学武技，脾气好的只是赶走了事，脾气不好的当场追杀也是做得出来。

　　原因就是不想自家拳术外泄。

　　所以，练拳的人约定俗成的不能偷学别家武技，当然，你要是在交手之中学去，那算你的本事，谁也说不出什么来。

　　打法得快，练法得慢，唯慢才出真功夫，这里面蕴藏着每一种拳法的修练经验和气血运行方法。

　　苏辰以前每次跟人交手时学到的招式拳法，学的就是打法，而练法他却是不知道的。

　　他催动各种杀招例如‘叶底藏花无影脚’和‘虎鹤双形拳’，归根结底用的是咏春拳的气血运行。

　　这种山寨版无影脚跟钟山比起来，就少了一种威猛刚劲，而多了些迅捷飘逸。

　　比起原版来，其实已经变得太多。

　　苏紫衣这么纠结的承诺把八卦步传授给他，自然是练法打法一起教，绝不能是教个一半。

　　她为了请苏辰尽心医病，也是十发舍得，从这也能看出她对苏辰医术的信心。

　　苏辰叹了口气说道：“紫衣姑娘，你这报酬实在让人无法拒绝啊，菜上来了，这事先放下吧，咱们好好的享受了美食，我再跟你去看看。”

　　同样说的是看看，但是语气中给人的感觉已经大不相同。

　　苏紫衣听出来了，她眉花眼笑地说道：“好，就先吃饭，都喝点酒吧，无酒不成席，小欣，你也来点红酒，很淡的喝不醉。”

　　几人欢笑着重新坐下。

　　先上来的第一道菜就是鸳鸯五珍脍，服务员刚刚把菜端上桌，苏辰就闻到了一股浓香，直沁心脾。

　　他这些日子补药吃得很多，气血强盛得很，早就不需要象以前一样每天吃很多食物补充营养。

　　每天也不怎么感觉到饿，吃饭也只是一种习惯。

　　但是这时候，他却突然感觉到很饿很饿，肚子里有一只小手伸了出来，在那里挠啊挠啊的，嘴里的口水都快流出来了。

　　小猫喵呜一声从苏辰肩上跳了下来，急不可耐地叫道：“苏辰，我要吃，要吃很多。这菜太香了，肯定很美味的。”

　　“放心，不会忘记你的。”

　　苏辰乐呵呵的在心里回道。

　　小猫所谓吃很多，总共这么丁点大的身体，也多不到哪去。

　　袁欣见到小猫自顾自的就上了桌，也不奇怪，她看过这小家伙在生日晚会上自己吃东西。就把餐巾给她系上，把杯盘都摆在她的面前。

　　小猫看得高兴，伸脑袋在袁欣的手上蹭了蹭，这是在感谢她，惹得袁欣咯咯笑了起来。

　　除了鸳鸯五珍脍，还有虾子大乌参、鸡骨酱、四鲜白菜。

　　按说就这么几个菜招待贵客根本就拿不出手，但苏辰和袁欣却没有丝毫不满，因为实在太好吃了。

　　听苏紫衣说，郎老先生来店里也只不过是找个地方享受一下活动一下手脚，感受厨房的气氛。

　　老都老了，还想让他做很多菜，那是想都别想。

　　兴致来了做一两个菜，兴致走了，就很久不来。

　　他就是出来散心的。

　　几人吃得舒畅，连饭都多吃了几碗。

　　苏辰在饭店门口告别了依依不舍的袁欣，约好到时试镜的时候一起，就借口回家去拿自己的专用医疗工具，打车离开。

　　因为思索怎么让沈月的实力大进的事情，苏辰出来晨练放松心情，是跑着的，好在离家不远。

　　他并不是去家里拿医疗工具，回了家开车就去了静园街，这次想去买套银针。

　　以前的时候，他拿着回春符挣挣生活费，也是不得已。

　　出手次数不怎么多，终归还是有着隐患，若说老道士送了几张符，那也不能老是无穷无尽的拿出来啊，灵符太多，是个人就会怀疑他制作灵符了。

　　如今他的身手已经不同往昔，也不太惧怕别人发现内情，但多一事不如少一事，好东西还是藏着掖着最好。

　　苏家是海城的大家族，不比以前的病人，能不动用灵符就不动用，实在是报酬太好，不能拒绝的话，到时再偷偷使用灵符也未尝不可。

　　在此之前，苏辰就需要一个掩饰。

　　在治疗袁欣时他已经扮演了一个心理医生，那么，再次扮演一个中医达者也就顺理成章了。

　　他有着芯片随身，开动二级扫描，凭借如今达到2.3的精神力，看看别人的病灶，那是比X光透视、什么超、什么析都要强上太多。

　　扫描之后，银针在手，认准穴位知道病理，哪还有不会治的道理。

　　只要能够找到苏老爷子的病因，苏辰就有把握治好他，当然，治得快与慢，就得看他的心情了。

　　什么？不认得穴位，还有银针不知怎么用？

　　这都是小问题，对苏学霸来讲，他在钻研怎么治疗自家小妹的时候，就把所有中医西医各家名著杂谈都扫描进了芯片，记了一肚子的理论知识。

　　这时随便回想一下，就比医科学院出身的研究生都要强上百倍。

　　差的也只不过是临床经验罢了。

　　现在有许多医生针炙时用的是不锈钢针，苏辰却没准备去跟风。

　　钢针用起来是简单顺手了，看起来逼格就太低，完全体现不出名医的身价，所以苏辰准备在工具上要做到最好。

　　他准备买副上好的银针，怎么高端怎么来。

　　用银针人家是有说道的，为什么是银，不是铁不是铜也不是金，因为从科学上讲，银针进入肌肤能杀菌，银离子释放能有效的防止感染，并且银针是试毒的好帮手。

　　最后就是银白色的工具看起来就很是高大上。

　　这也正是苏辰选银针的原因，走进静园街，他也不耽搁，直接选了一套极为精致昂贵的毫毛细针。

　　说是昂贵，几万元的价格对如今的他只是毛毛雨。

　　练习国术之后，身体气血大大增长，尤其是到了暗劲之后，苏辰对劲力的把握已是妙到毫巅。

　　用毫毛细针实施针术就恰到好处，绝不会存在手不稳，用不了的问题。

　　等再次来到竹香居的时候，苏紫衣正学着大师兄一样手搭凉篷在路口张望。

　　见到苏辰来到，连忙迎了上来，有些嗔怪道：“拿个什么工具啊？怎么用这么长时间，我家里都有备用的。”

　　苏辰下了车，晃了晃手中的针盒，呵呵笑着说道：“还是自己的东西用着顺手，走吧，头前带路，先去看看病人，不能耽搁啊。”

　　一进入到医生模式，苏辰还是很敬业的，指挥起人来似模似样。

　　苏紫衣也没觉得有什么不妥，她从停车场开出一辆火红色跑车，就在前面缓缓开着。

　　苏辰跟着她七拐八弯，转出学园区，进了临海路，再往前开一会，就到了一片豪华住宅区。

　　这时就要上山了。

　　苏家住宅建造得极为大气，整幢建筑飞檐拱壁，随着山势起伏，占地能有上万平。

　　这住宅座山望海，树木郁郁葱葱，一看就是大户豪门。

　　苏辰心里啧啧称奇，他见到苏家门口还有着几个荷枪实弹的保安，一个个看起来极为精悍，气血旺盛，显然是练家子。

　　这防御比起一些官方部门都要严密，排场更大。

　　宅子古色古香，是典型的中式建筑，里面还有着成群的下人仆佣，见着苏辰两人进来，都有些好奇的看着他，但没有一个人敢多话，显然家里规矩甚严。

　　苏辰跟着苏紫衣走在碎石小路上，心里暗暗惊叹，对还没见面的病人又多了几分好奇。

　　他心想，无论泼天的财富，要是身体不健康，那也等于没有，终归全是人家的。

　　他不由得庆幸那一天在小猫的头上发现了封印灵符，若不是有着这个转机，如今苏灵应该已经很危险了。

　　她距离十六岁生日也快了。

　　来到这宅子，小猫反而难得的安静了下来，似乎想起了什么，一声不吭的趴在苏辰的肩膀上。

　　苏辰伸手轻轻抚摸一下她的脑袋，看着小猫有些湿润的眼睛，问道：“想你父王母后了吗？放心吧，总有一天，你会见着他们的，等我实力强一些就好。”

　　小猫轻轻喵呜一声，她见到这豪华宅子，就想起了家中的宫殿，那时她就是个小公主。虽然被猫爸猫妈管着，此时回忆起来，却尽是思念。

　　苏紫衣在前面带路，忐忑地说道：“苏辰，你应该有把握医好我爷爷的病吧，这半年来，看着他只能坐在轮椅上，我心里很难受。”

　　苏辰收回四处观望的眼睛，笑着说道；“放心吧，你给出的报酬很让人心动，不出意外，就会还你一个活蹦乱跳的爷爷。”

　　“去，会不会说话啊？”

　　苏紫衣白了他一眼，见苏辰说的很笃定，心里的担忧也散去了一些。其实她有一点没说，就是邀请苏辰治病，全是她自作主张。

　　家里没人会相信‘都市奇谈’栏目所说的神医会很厉害，那个栏目只要是有一分本事，就能被吹成十分，蜀山剑仙都能被他们吹出来，还有什么可信度？

　　“苏紫衣，苏家可不是旅馆，你把一些不三不四的人带来家里做什么？难道不知道爷爷需要安静吗？”

　　两人正要进入会客厅，就听得一个冷冷的声音传了过来。


第233章 禁忌

　　苏辰转头望去，见门口出来的是一个三十多岁模样的青年，此时正脸色严肃的看着苏紫衣，说话很不客气。

　　这人衣着豪奢，嘴上留着两撇胡须，右手大拇指戴着绿玉扳指，双眼微微眯着，看人的时候眼中闪着点点冷光，眉宇之间有些阴沉。

　　苏紫衣刚刚还笑意盈盈有的脸色霎时变得愤怒：“苏文你什么意思，我请来的医生就是不三不四的人，这个家似乎还没有轮到你来做主，不嫌管得太宽了点吗？”

　　她象一只被激怒的猫咪一样突然炸了毛，寸步不让的针锋相对。心想自己好不容易许下承诺才请来苏辰治病，这要是被气走了，那怎么办，因此说话怒气冲冲。

　　苏文一愣，他没想到平日里安静文雅脾气甚好的堂妹竟然会如此强硬，是谁给她的胆子？是旁边那个所谓的医生吗？

　　苏文眼角一扫，看向苏辰，眼神一凝，心里大喊道：“是他，他终于跑来苏府了，难道爷爷已经知道他的身份了？还是苏紫衣找他回来认亲？”

　　他眼神闪烁，嘴里却是不停：“今天我特意请来李博文教授和英吉利运动医学专家威廉教授两人中西医会诊，事关重大。你不知在哪里找来三脚猫的游医？就来给爷爷看病，想得太天真了吧。”

　　“哼，教授，如果教授有用的话，爷爷也不会直到现在还坐在轮椅上起不来。你又不是不知道他的腿不是病，而是伤，这些所谓的名医能有什么办法？”苏紫衣对这些教授有些不屑，应该是以前曾经请过，治不好。

　　苏辰在一旁看着，没有说话，就算那小胡子青年一个劲的看不起他，当面侮辱，他也毫不动气，毕竟自己就是一个十八九岁的小青年，怎么看怎么也不象名医，也难怪别人质疑。

　　他奇怪的是，自己从来就没见过这青年，怎么觉得对面传来的目光之中带着阴森敌意，嗯……还有着丝丝杀意。

　　“难道他不想让别人治好自己的爷爷，有着什么图谋？”苏辰心里暗暗纳闷，神情淡漠的站在一旁，听着两人言语交锋，似乎事不关己。

　　一个外人就得有外人的模样，别人家里的家事，最好少插嘴。

　　苏辰有着自己的想法，心里却警惕了几分，这些大家族的内斗最是烦躁了，不要牵扯进去才好。

　　苏文见苏紫衣一反常态的毫不客气，心里更是疑惑起来。

　　他心想决不能让这小子进去，年纪这么小有什么医术？还不是找个借口混进来认亲的，说不定就是图谋八卦传承，甚至想趁着老头子身体不良于行，自感时日无多的时候骗走踏罡步斗禹步传承，这可是自己心心念念都没能得手的东西。

　　苏文本来不太认为别人可以认出苏辰的来历，就算是他自己也是一个偶然的机会得知学校门口遗弃的原由，事后推断才弄明白苏辰是二叔的种，相信苏紫衣是认不出来的。

　　但凡事都有例外，听苏乐安说，这小子已经偷偷学习了八卦步，应该早就跟苏家有了瓜葛。日防夜防，终究还是防不胜防。

　　他想到这里，眼神更阴森了，冷冷说道：“谁知道你是请医生，还是有着什么别的心思，让我说，你迟早是要嫁人的，是别人家的人，就别打太多主意，怎么也轮不到你的。”

　　“噗哧！”苏紫衣怒极反笑，她这时倒不气了，因为她看明白了，苏文是心虚了。应该是在爷爷那里没得到好脸色，才想着赶走一切竞争者，彰显自己嫡系传人的身份。

　　“苏文你脑子坏掉了吧，苏家如今还得爷爷亲自做主，你就迫不及待的跳出来，嘴脸也太难看了。就不说我，苏宁也比你机会大多了。滚，我还得请神医治疗爷爷的病，延误了时间你担待得起吗？”

　　说着就往厅里走去。

　　苏文还想呵斥，就听到大厅里传来一声冷喝：“吵什么？这还有客人在呢，苏文，叫你去吩咐下人上茶，你却在门口吱吱歪歪，老爷子身体好着呢，轮不到你说三道四。”

　　苏文神情一愕，冷哼一声就去吩咐下人，收声离去。

　　苏紫衣却是欢笑一声，叫道：“爹，你今天也回来了吗？怎么不通知我一声，好去接你，还有小宁，让姐姐看看你长高了没有？”

　　苏辰进得厅里，却见到里面已经有着几人就坐，刚刚出声训斥那青年的是一个年约五十岁的精悍中年人，他坐在那里腰杆挺得笔直，眉眼锋利，不怒自威。

　　“这是个军人，身上还有着官威，就是不知什么职位，但看他的气度，应该小不到哪去。”

　　苏辰心里暗暗度量。

　　中年人身边跟着一个十五六岁的年轻小子，看着苏紫衣进来，顿时偷偷摸摸挤眉弄眼，颇为精灵古怪。

　　这应该就是苏紫衣的弟弟苏宁了，看起来姐弟感情很好。

　　再看过去，却是有着两个人坐着饮茶，一个白胡子鹤发童颜满脸慈祥的老头，身着白色纺绸衫，脚下千层布底靴，身上全是古味。

　　这人苏辰认识，他小时候跟着顾妈妈见过。

　　那一次，为了苏灵的病，顾妈妈带着两小孩，排了整整一天的队，才见到他。最后他下了结论，就是苏灵的病没法治，过一天算一天。

　　就是从那以后，顾妈妈就郁郁寡欢，从此有了心事，身体一天差过一天，最后撒手而去。

　　苏辰也从此把这老头恨上了。

　　这人就是海城医学泰山北斗中医界的名人，李博文教授，一生桃李满天下，徒子徒孙众多。

　　他来这里应该是给苏紫衣的爷爷看病。

　　李博文的身边坐着的是一个五十多岁的老外，身材健硕，穿着合体的西装，满脸大胡子，头发卷曲。

　　这应该就是苏文所说的请来的英国运动医学专家威廉了。

　　苏辰暗暗打量几人，别人也在看着他，李博文和威廉看了一眼，见是个小年轻，就不再理会，反而是苏紫衣的父亲却是死死盯着苏辰观瞧，眼神有着疑惑。

　　苏紫衣的父亲名叫苏景青，在苏府第二代排行第三，如今在军方担任要职，今日正好在家，赶上了医生来苏府会诊，也不急着赶回军营。

　　苏景青疑惑的不是自家女儿会对那年轻人如此信任，眼巴巴的请过来医病，而是觉得这年轻人有一种莫名的熟悉感觉，明明是从未见过，但就是有种特别的味道。

　　他虽然不相信苏辰能有本事治好老爷子，但知道女儿并不是喜欢胡闹的性格，做事精明细致，想来这年轻人应该有着独特之处。

　　苏紫衣却不知道别人想什么，她替厅内几人介绍过后，就请苏辰在大厅下首坐了下来。

　　正在此时，苏文吩咐的下人送来了茶水，几人也开始寒喧。

　　苏辰坐在那里，见几人都不怎么理会自己，也不在意，只是自顾自的喝茶。

　　如今正主还没现身，究竟是什么病都还不知道，他也不忙着发表意见。

　　坐了没一会，后堂就有佣人推出一辆轮椅，上面坐着一个老人，还没到身前，就呵呵笑着说道：“因为老夫行动不便，今日又要劳烦博文老弟和威廉教授亲自上门问诊，实在让我过意不去啊。”

　　“不麻烦，不麻烦，只恨我医术浅薄，不能药到病除，苏老您不责怪我三番五次的来此打扰，我就心满意足了，哪里称得上麻烦。今日我与这位运动学专家威廉教授一同会诊，取长补短，希望能对苏老您的病有所帮助。”

　　“好！”

　　轮椅上的老头笑得光风霁月，竟能让人忽略他的年龄。若不是众人全都知道他是病人，只是看外表决不会发现他的腿不能行走。

　　这精气神，比许多年轻人都要好上许多。

　　而且这老人有一种奇特的魅力，他笑起来让人感觉十分亲切，就算是坐着微微扫过一眼不曾跟自己说话，苏辰也并未觉得受到冷落。

　　“这就是苏家当代家主苏长河了，听沈月说他在海城有着极大的威望，特事处都得给他面子，一身实力非同小可。沈三江号称南拳第一手，但真正生死搏杀，却还不是他的对手。”

　　苏辰心里好奇，就把芯片打开扫描了过去，刚刚扫到，却是心里一惊。

　　却原来，这苏长河的身上一从金黄色光芒透体三尺，中间却夹着一片绿芒，黄中发绿，这是……

　　苏辰知道白色光焰代表整劲明劲暗劲，只是白光高度不同代表着不同的境界。

　　颜色变黄就代表跨入宗师，从淡黄到金黄随着境界的长进，颜色不断变换。

　　就如同叶明河初入化劲是淡黄色，而沈三江化劲巅峰就是金黄色。

　　但眼前的老头却在金黄上面有了一片绿光，这不是说他已经突破化劲宗师达到了抱丹期的大宗师之境了吗？

　　难怪他气度摄人，原来境界如此之高。

　　可是特事处怎么没有得到情报呢，沈月那边也不曾知晓。

　　“对了，苏紫衣只说他爷爷走火入魔，并没说出详情。刚刚开始突破失败，和突破成功之后最后一步归拢气血失败，这是两个概念，其中实力相差天远。苏长河如今的境界，很明显已经抱丹成功，只不过因为走火血脉郁结，全身气血不通，所以突破的境界未曾稳固。不过，这样已经很可怕了。”苏辰心里暗暗想着，就把目光收了回来，只是默默的把芯片集中他受伤的双腿处。

　　不能去用精神力去探测，芯片扫描却是可以的。

　　国术宗师到了抱丹之后，多多少少精神力会有所涨进。

　　苏辰不知道苏长河精神是否敏锐，却不想用自己的精神力去试探，假如被察觉，就有些难堪了。

　　李博文两人放下茶杯，走上前去诊治。

　　李博文是中医作派，他伸手搭脉，若有所思，又取出银针在苏长河失去知觉的腿上取下血滴，细细观瞧。再仔细的看过苏老爷子的面色，心里有了些底。

　　而威廉看病的方式就完全不一样了。

　　这个大胡子老外提过随身带着的箱子，从里面取出各种仪器，在苏长河的腿上一阵摆动，还拍了照片，更拿着笔记本电脑一阵演算。

　　好半天，才抬起头来说道：“苏老先生，您的腿并没有什么损伤，初步估计是内分泌失调，或许还有着神经失位。需要服用一些刺激腺体分泌的药物，并进行运动疗法，应该有些效果。”

　　老外看病就不喜欢拐弯抹角，比起李博文半闭双眼装高人的举动，就显得太过直爽了。

　　苏辰听得差点没笑出声来，屋内几人也全是一脸古怪。

　　说一个老人内分泌失调，亏他说得出来。

　　西医对于有些修练人士弄出来的病的确是没有接触过，很容易闹笑话，他的话一出口，就连请来威廉医病的苏文也是一脸尴尬。心想请老外来治练习国术造成的伤势的确是请错了，完全不同专业，他们也不能理解啊。

　　东方的经脉气血理念，跟西方血管肌肉学科，说起来虽是同一具身体，但实质上就不是同一范畴。

　　苏长河却没有笑，他温和地说道：“辛苦威廉先生了。”

　　他也不说是不是按照威廉的医疗方案去办，只是淡淡的感谢，显得城府很深。

　　威廉神色一黯，心说闹笑话了，其实他也是没有什么把握，老头的腿部创伤实在太过古怪，他说内分泌失调也是一种猜测。

　　不过，在国际上也没有先例啊，哪有人内分泌出问题双腿不能行走的，说出来，全世界都没人相信。

　　倒是苏辰在一旁忍着笑，心里对这老外有了几分佩服。

　　他用芯片扫描之后，看得比威廉各种仪器的检测更要详细几分。

　　苏长河老头的腿病哪是什么内分泌失调啊，明明是气血郁结，压迫神经，也就是东方所说的经脉堵塞。

　　当然，西方医学没有经脉的概念，只是统一用神经来概括，也没有气血的概念，只能用内分泌来统称。

　　所以，从某一方面来说，这个运动学专家很有几把刷子，把病症说得八九不离十。

　　但是，他所说的治疗方法就牛头不对马嘴了，有什么刺激腺体的药物能让老头重新恢复到青春期？

　　如果能的话，倒是有可能让他的腿好转起来，毕竟成长时期的身体自我修复能力强劲，完全有希望自行好转。

　　如今却是不成的。

　　李博文见身边这位运动学医生沉默了下来，众人的眼神也看向他，就再不能不说话了。

　　他捋了捋胡须，笑着说道：“说起来，这是我第三次诊断了，苏老这腿气血郁结，实在是没有太多办法可想。只能开一些温补的方子，让本身气血强盛起来，再以推宫过血手法按摩，应该能加快好转。”

　　李博文说的也没什么新意，只是不求有功，但求无过的医治方法。

　　苏长河就算是再淡定，也是明显的眼神黯淡了一些。心想本来就不该还抱着希望，自己纵横江湖多少年，到老了，竟然还把希望寄托在别人身上。

　　难道就真的把后半生的岁月虚掷在轮椅上面吗？

　　好不容易突破了丹劲，却没来得及试演，就此宝剑深藏，实在是遗憾啊。

　　老头有些唏嘘，正要吩咐送客，然后转回后院，就听得一个清脆的声音响了起来：“爷爷，我请来一个很厉害的神医还没看过您的病呢？先不忙着回去啊。”

　　“唰唰！”

　　众人的目光齐刷刷的看了过去。

　　苏紫衣信心满满的拉着苏辰的手，把他扯到了跟前，兴奋地说道：“爷爷你还记得那张报纸吗？就是小狗妞妞的绝症被一张灵符治好，后来还有奥黛丽被人以奇怪的手段医好病症，呶，就全是苏辰出手的。他的医病手段神乎其神，能人之所不能。”

　　“荒谬！”

　　李博文首先开声了。

　　威廉教授却是也听明白了怎么一回事，他倒是没有喝斥，只是好奇的看着苏辰，眼神里却也全是不信任，不信任之中又多了几分猜疑。

　　奥黛丽的病他是知道的，在西方国家找了许多名医，都没有办法，前段时间听说在华国被人治好了，还引起了一些风波。

　　他不相信出手的是这么年轻的一个小伙子，真的能治好如此疑难重症吗？

　　“怕不是以讹传讹吧？”

　　威廉教授这样想着，心下有些了然。

　　苏紫衣说得神彩飞扬，却没注意到别人看神经病一样的看着她，看苏辰的眼光更是有了些鄙夷，心想这年轻人不知道给苏紫衣灌了什么迷魂汤，这种无稽的事情也说得出口。

　　苏宁偷偷的走到苏紫衣的身后，轻轻拉了一下她的衣角，想让她别再说下去了。

　　苏紫衣却恍然未觉，她并不在意别人怎么看，只要爷爷相信就行。

　　苏长河本来有些愁容的面容突然舒展开来，温和地说道：“小紫衣，爷爷知道你担心我的病，没关系的，这伤病也死不了人。爷爷身体棒着呢，吃得香，睡得好，你就别担心了啊。”

　　“不是啊，爷爷……”苏紫衣还想争辩，老爷子明显是半句话也没信嘛。

　　她还没说完，就听得身旁苏文冷冷嘲讽道：“苏紫衣，我看你一天被神神鬼鬼的东西迷花了心。与其相信灵符妖鬼的事情，还不如说你是请来了一个神仙，这不是更好？”

　　他走了上来，看了苏辰一眼，眼神有些嘲弄：“说说吧，我堂妹除了教你八卦步，是不是连八卦掌也传了？你是怎么骗她的？”

　　“什么？”

　　“紫衣你！”

　　苏长河听得这话手一抖，就把轮椅扶手捏断了。

　　苏景青也是一脸惊怒，看着自家女儿，神情很是难看，私自外传家族武技可是禁忌。

　　大厅里气氛一下变得紧张起来。


第234章 小试牛刀

　　“苏文你胡说什么啊？我什么时候教了苏辰八卦步了？还八卦掌，我看你快变成八婆了。”苏紫衣脸都胀得通红，对苏文这样血口喷人的举动十分气愤。

　　苏文嘴角一撇，瞅瞅苏辰说道：“你看他站立如松，行走如云，下盘功夫稳健中透着飘逸，这种迹象不是练了八卦步是什么？”

　　这一下，老爷子的脸色都有些发黑了。

　　“咳……咳咳，我说你在说梦话，眼睛长哪了？”苏辰不得不出声了。

　　他本来静静的看着听着，就没打算主动出头。

　　李博文和威廉医病的方法着实有趣，苏辰看得正乐呵，心里若有所得，却不防被苏文一个栽赃，闹得差点下不来台。

　　只是听了几句，他就再也忍不住了，心想再不自辩，按这小子的说法，等会就该说自己骗色又骗财了，说苏紫衣被糟蹋了也不一定。

　　“我倒是听人说，海城苏家大名鼎鼎，实力强大得很，却没想到原来也有没见识的家伙。”苏辰叹了一口气说道：“你叫苏文是吧，我看你就是不学无术，生生辱没了这个‘文’字。谁告诉你只有八卦步才能下盘稳健的？太想当然了吧。”

　　他走前两步，向着苏长河抱拳行了个晚辈礼：“苏前辈，晚辈咏春苏辰前来拜会！”

　　这一下却是以江湖同道的身份见礼了，苏文本来还想着反唇相讥，却被苏辰的举动憋了回去。

　　要知道无论在哪个地界，能直接报上拳法流派名称见礼的人，无一不是那个流派的佼佼者，是其中的代表人物。

　　如果说，上一辈沈三江可以自称咏春传人，那么，这一辈，在苏辰之前，也只有沈月才堪堪可以报这个名号。

　　“咏春拳苏辰！”

　　苏长河本来坐得笔直的身体慢慢放松了下去，他神情一愣，转头冷冷的看了苏文一眼，怪这孙儿胡乱出言指责，差点冤枉了人。

　　他眼神如电，透着淡淡的威严，吓得苏文缩了缩头，沉默了下来，不敢再多事。

　　“失策了，失策，没料到这小子直接搬出门派出来，脑子转得太快了，没有坑到他。”苏文在一边恨恨的想道。

　　他在门口见到苏辰被引到家中来治病，直感觉天雷滚滚……他处心积虑想要得到踏罡步斗禹步传承，甚至不惜与宿敌世家勾通，就是想要得到继承权。

　　苏家是老牌世家，按道理说武技传承一般都会传给嫡系长孙，尤其是在家主苏长河身体出了问题，下肢瘫痪的情况下，可事实却并非如此。

　　因为苏文的父亲苏景明志在经商，对家传武技并没有什么兴趣，身手那叫一个烂字，连带着，苏长河就对苏景明这一支的长孙也有些不喜。

　　就算是身体残废半年，都没有表露半点要传下禹步的意思。

　　苏文心里急啊。

　　他不怎么怕苏紫衣得到传承，她毕竟是个女儿身；也不怕苏宁有威胁，苏宁从小个性柔弱，根本就不是练武的材料。十六岁了，连明劲的边都没摸到，笨拙的可以。

　　如果不出意外，就算老爷子再怎么看不惯他，为了家族传承，最终还是得把禹步传到他手中。

　　算盘打得很好，却没料到关键时刻竟然冒出个苏辰来，而且天赋才情无一不佳，甚至掌握了‘拳意’这么高深的东西。

　　只要苏辰是苏家子孙的身份一暴露，老爷子见到天才孙子，一高兴，这禹步不就飞了吗？哪还有自己的份。

　　因此，他想尽一切办法要把苏辰赶走，赤膊上阵栽赃污蔑的把戏都用得出来，就是不想让苏辰多做表现，最好是不要同苏家来往才好。

　　互相这间交谈得多了，说不定就会祖孙情深，发现身世。

　　再怎么说，苏辰这小子跟他父亲长得还有些相似。

　　大家都不去想这一茬，倒还没啥；但只要心中起疑，有心调查，苏辰的身世是瞒不住的。

　　可是，有时候事情的变化并不以个人意志为转移，无论苏文怎么看不惯苏辰，也找不出合适的理由来继续针对。

　　苏长河心里很不高兴，心想差点闹了一个乌龙，人家咏春得力干将，怎么可能学了八卦步？

　　苏文先前的说词就差点明说咏春拳不行，只有八卦才能下盘好了。说得严重点，他就是无端端贬低别家拳术，这是大忌，遇到脾性大的指不定会引起两个门派的冲突。

　　苏长河脸上重新堆起了笑，缓缓道：“小伙子，原来苏辰就是你啊。早就听说你年纪轻轻就领悟拳意，在天武拳馆扬我国威，我却见面不识，真是惭愧之极。刚刚家里的小畜生不懂事，冤枉了你，还请别见怪。咏春拳大名鼎鼎，自然不会希罕我八卦门功法，老夫都老糊涂了，差点信了他！对了，你师傅近来可好？”

　　“还好，这些天略有所悟，已经开始闭关突破。”苏辰知道他问的是沈三江，随口答道。“不过，前辈所说的晚辈不会稀罕八卦门功法，却是猜错了。晚辈之所以答应紫衣姑娘来此医病，却正是眼馋着八卦步，若不是她许下如此承诺，晚辈也不会来此班门弄斧了。”

　　苏辰经过刚刚的事情，已经明白了苏紫衣只是私相许诺，并未经由家中允许。

　　她所说的治好了病之后，传授自己八卦步一说，恐怕也不怎么靠谱，还有着诸多阻力。

　　这样怎么能行？

　　如果辛辛苦苦把病医好，她来一句家中不同意；或者是她偷偷传了自己步法，却惹来苏家的追杀，那能找谁说理去？

　　所以今天这医病还有着波折，暂时倒不必尽全力。

　　至于灵符，能不动用，就更不能动用了。

　　苏文躲在一边不吭声，心想也抓不到苏辰的把柄了，正急急开动脑筋想着办法想对付他，却听到他说原来还是想打八卦步的主意，他心里突然兴奋起来。

　　“这不是现成的把柄吗？”

　　“听小安说过，苏辰已经学会了八卦步了啊，为什么还要用医好病来换步法，这是什么道理？哦，对了，苏紫衣应该已经偷偷教了他，如今却是想谋求一个名正言顺的使用机会呢。”

　　苏文自以为了解了苏辰的想法，他站了出来，冷笑着说道：“说来说去，你还是打着我苏家八卦掌、八卦步的主意，算计得挺深。爷爷，我没说错吧，这小子就不安好心。”

　　苏长河沉默了一会，说道：“年轻人，你怎么会认为，我们会把看家本领传授给你呢？难道这不是异想天开吗？”

　　苏辰看了苏紫衣一眼，笑了：“是不是异想天开我不知道，我只知道前辈您的伤势却还需要人救治。我反正无所谓啊，本来就没这个念想，治不治由你们。”

　　“大言不惭，说得好象苏老爷子的病只有你能治好一样，如今的年轻人啊，就是惯会夸夸其谈。”李博文冷哼一声在旁说道。

　　威廉教授是个华国通，他也听明白了苏辰话里的意思，微微笑了起来，眼睛眯着看着苏辰，就象看一个不懂事的孩子。

　　显然，这个老外也不相信苏辰的本事。

　　苏辰看了看厅内众人神色，心知今天是白来一趟了，他摇头失笑：“紫衣姑娘，既然没人相信我，那当我没来过吧，不是我不肯帮你这个忙……”

　　他已经心生去意，好好的来治个病，还被人各种质疑，本来就是一笔生意，他可没有义务来受什么闲气。

　　苏紫衣急了，连忙说道：“苏辰，咱们不是说好的吗？你稍等。”

　　她看向苏长河恳切地说道：“爷爷，您就这么不相信我吗？苏辰可是我好不容易才请过来治伤的医生，您们没有关注过他不知道，他的医术真的很厉害。咱们八卦拳步又不是没有流传出去过，能治好您的伤病，比什么都重要。”

　　苏长河还是沉吟着没说话，李博文却不满意了。他是海城中医学权威，在海城地界，自认第二都没人敢认第一，如今却来个后生小子说医术比自己好，这不是扯谈么？

　　要是让人传扬出去，说李博文治不好的病人苏辰能治好，招牌也就被踩在地下了，这对爱面子的他来说是一种极大的羞辱。

　　李博文眼神不善的盯着苏辰说道：“后生，你的汤头歌会背了吗？知不知道苏老爷子患了什么病？”

　　“汤头歌嘛，我还真不会背，我只知道苏前辈的病并不是什么内分泌失调啊，哈哈，更加不是几副温补汤药就能治好的。”苏辰笑着答道。

　　他看着李博文就会想起当初排队的情景，对这老头是深深不满，此时说话却是没有留半点面子。就差直接指着对方的鼻子说，你的医术不行，就会开没用的方子。

　　李博文被噎得一口气差点没喘上来，他深呼吸了两口气说道：“你要真那么行，有着独特的方法，不如你试试看，光会嘴里说得好听是没用的。”

　　威廉也在一旁说道：“苏辰先生能有好的办法，也让我见识见识啊。”

　　苏辰微微一笑，也不拒绝，拿出怀中的针盒，缓缓向前说道：“行，既然你们都有这个心思，我不露一手也没脸来拿报酬，看好了。”

　　他走到苏长河身前问道：“苏老前辈您看？”

　　“就试试吧。”苏长河无可无不可。

　　他根本就不相信苏辰能有多厉害的医术。

　　苏文在一旁看着笑话，只有苏紫衣才满脸期待的等着苏辰动手，这时已经没人提起八卦步的事了，想来都认为苏辰治不好，报酬一说也就是说说而已。

　　苏辰取出一根头发粗细，中指长短的细银针，在一旁燃烧着的酒精灯上消了一下毒，这是李博文先前用针取血时所用的家什，如今正好派上用场。

　　李博文冷笑着看着苏辰动手，也不开口阻拦了。因为他见到苏辰的执针手法十分外行，三根手指捉住针尾，是说不出的笨拙。

　　他心想这种外行手法要是能治病就见鬼了。

　　厅内几人全都看着苏辰动手，却没有一个人会相信他真的有本事治好苏长河的腿，只认为他是硬撑着显摆。

　　苏景青叹了口气，见苏紫衣满脸紧张的在一旁观看，他有些无奈的摇了摇头，心想丫头毕竟年纪轻，被人骗了都不知道。

　　苏辰拿起银针，芯片扫描细细观察着苏长河腿部内部详情，肌肉骨骼血液经脉全在他的心里浮现，慢慢的清晰了起来。

　　“原来是‘血海’、‘商丘’两处穴位经脉阻塞了，这里被污血堵得严严实实，压迫了经脉。从西方科学上来讲就是腿部神经被外力引动，断了连接，腿部血液与心脏大动脉运转过来的血流完全不相联通，难怪双腿都没反应了。”

　　看了一会，苏辰心下了然，也就明白怎么治了。

　　如果不是在苏家，不是有着这么多人在场，他拿出一张回春符应该就可以治好。但这一次他偏偏不想暴露出自己的底牌，想着用真本事来试试。

　　大禹治水，堵不如疏。

　　“既然是血液惹的祸，把力量运行道路封死，那么只要打通血路，自然而然就能治好伤势。出手目标，就是苏长河的右腿‘血海’、‘商丘’。”

　　苏辰暗暗想道，他手指一捻，那根银针就发出“呜呜”风响，震动空手发出嗡鸣，闪电般刺入两个穴位。随点随收，苏辰的右手如同幻影，用力恰到好处，刚刚好把两个穴位全部刺穿，而且一股细微的震力在穴位中同时爆发。

　　在海影学院精武社，苏辰跟韩国人交战时扫描过对方的腿部潜能激发方法，把那几个穴位血液运行记得一清二楚，如今就学以致用，也不忙着彻底治好，只是给厅内几人看看医治效果就行。

　　对了，苏辰出针并没有医病，而是激发苏长河麻木右腿的潜能，让腿有反应。

　　这是治标而不是治本，甚至都不能说是治病。

　　“不见兔子不撒鹰”。

　　没有得到报酬，苏辰可不会那么傻乎乎的治好苏老头的病。这家人对自己并不信任，甚至还有人心里隐伏杀机，怎么能便宜了他们？

　　短短七秒钟，苏辰收针后退，似乎在躲避什么。

　　李博文哈哈大笑：“我就说嘛，后生，你装神弄鬼大吹法螺，却原来是个外行啊。执针手法不对，认穴运针更是无一可取之地，不是所有人拿着银针随便刺两下就叫做针灸的……”

　　“就是，装得跟真的一样，这下出丑了吧。”苏文也在一旁落井下石。

　　他本来还有点担心苏辰真的有着什么本事，没想到只是刺了几针，装了一下样子，就退了开来。

　　这也叫治病，若是随意刺针也能治好，那人人都是名医神医了。

　　两人只是说了两句就突兀的停了下来，大厅里静得落针可闻，所有人全都震惊的看着苏长河的右腿。

　　只见先前苏辰拿针刺的那两个穴位，此时却是毫无征兆的喷出了两股细小血柱，血液呈紫黑色，腥臭无比。

　　苏长河有些淡漠的眼神突然一动，眼中精光四射。

　　他看着两股血泉，微微张开嘴，想要惊叹，却又忍了下来。

　　他若有所感的用手摸了摸自己的右腿，突然把腿抬了抬。

　　“动了，爷爷，你的腿能动了。”

　　苏紫衣眼睛放光，连忙走上前来。

　　“真的有效果。”沉默站在一边的苏景青也是满脸惊喜，一步就跨上前来，伸手按按了一下苏长河的右腿，急声问道：“爹，这腿有感觉了吗？”

　　“很痒，还有些痛，十分不舒服。”

　　“咻！”听到苏长河的回答，厅内几人全都抽了一口凉气。

　　下肢瘫痪的人最怕的并不是痒和痛，而是麻木。

　　这半年来，苏长河的双腿一直象根木头一样，别说痒痛了，就是被人砍掉，他都不会有半分感觉。

　　李博文来过苏家三次，开出来的药物都已经花了上千万了，无论是按摩针灸，开刀放血；还是外敷内服，火烤水浸，全都没有半点作用。

　　苏长河的双腿就象是已经死去，什么反应也没有。

　　而苏辰短短几秒钟时间，竟然能让苏老爷子的右腿动起来，这太让人震惊了。

　　能动就证明已经有了好转的机会，就算是傻子也能看明白。

　　苏辰刚刚那几针刺下，既排出了一些污血，而且也疏通了经脉，这针法简直神乎其神。

　　所有人都在想啊。

　　一根银针，七秒钟，就能让苏长河的伤腿有痛觉，如果他细心的针治，是不是很快就可以治好呢？

　　李博文哑口无言，目光游移，再也不好出言讥嘲了。

　　他先前嘲讽打击苏辰的语言全都化作一个个耳光，狠狠的抽在了自己的脸上。

　　说什么执针手法不对，认穴运针狗屁不通，如今看来，这个狗屁不通的评语正好用在他自己的身上。

　　李博文老脸通红，低着头装死，一旁的运动学医学专家威廉教授却是惊呼出声：“这不科学，怎么可能用一根银针短短几秒钟就取得效果呢？这是什么原理？”

　　苏文沉默了下来，也不再出言讽刺，如果细心的话能从他的眼里看出隐晦的杀机。


第235章 各施手段（上）

　　“倒是小看这苏辰了，如果让他真的治好老爷子的病，大家其乐融融，再于交谈之间发现苏辰的身世，那这禹步秘法十成十归这小子所有，还有我的份吗？”

　　苏文低伏着头不看别人，只是掩饰心里的杀意，其他人此时正在震撼之中，也没有谁发现。

　　可是，苏文的心意可以瞒过在场任何人，却是瞒不过苏辰。

　　针灸的时候，苏辰的芯片扫描一直打开，大厅方圆九米之内全都了然于心。苏文那深藏的杀机，如同火炬般刺入眼帘，他哪还能不明白是怎么回事啊。

　　这是不想让自己治好苏长河老爷子啊，其中肯定有着隐秘。

　　苏长河伸了伸右腿，感觉仍旧麻木，但比起先前完全不能感受到自己的腿已经强上太多了，他高兴的看着苏辰笑道：“老夫看走眼了，你真的是神医，一手针法神乎其神。还是小紫衣眼光好，一下就发现了你的长处。继续，小兄弟，别停下来。”

　　苏辰头上冷汗都出来了，心想苏紫衣可不知道自己的长处是啥。

　　经历了先前的一幕，他对苏家众人已经极为了解，知道这些人都在想着什么，也明白了苏家其实就是一汪浑水，都有些后悔来这里了。

　　这一次不但拿不到报酬的八卦步传承，还被人盯上了，只要他敢再继续医治，接踵而来的一定是暗杀吧。

　　苏文明显是一个化劲高手，而且是配合八卦步的化劲火器高手。

　　无端端招惹这样的人是否值得呢？

　　当然不值得。

　　如果真的能传授自己八卦步法，有这巨大的好处入手，自己的实力就能更进一步。

　　“学会了八卦步，苏文再想对付我，可就没那么容易了。如今我最大的弱点是境界比他弱，而且对八卦步不了解，很难防范他的枪斗术。所以，有好处能学到传承，治一治病倒也无妨，如果没好处，那就算了，先不忙着医治。”

　　苏辰心里暗暗想道，已经下了决定。

　　他把银针放在酒精灯火上烤了一下，就收了起来，淡淡地问道：“继续倒是可以，但是苏老前辈，您这伤势已经拖延太久，需要分为多次针灸，每天都排出一点污血，才能彻底治好。您看趁着如今有空，是不是挑个地方，先学了八卦步再说呢？”

　　“不行！”苏长河果断拒绝，传承秘技比伤势还重要。

　　“这是苏家不外传的武技，你就别想了。”苏文愤愤不平地说道。

　　苏景青也是说道：“小伙子你换个条件吧，我们可以给你一笔丰厚的诊费，学八卦步的要求太过份了。”

　　苏辰点了点头，他把针盒放到怀里，向着苏长河行了个礼说道：“今日天色不早了，晚辈跟别人还约好有点事情，既然交易谈不妥当，那晚辈就先行告辞了。”

　　他抱了抱拳就转身离开。

　　苏家厅内鸦雀无声，几人一时没反应过来，都没想到苏辰说走就走，毫不拖泥带水。

　　不满足要求就直接撂挑子不干，这摆明是不想再医治了啊。

　　苏长河沉默。

　　苏景青沉默。

　　苏文惊讶！

　　如果是苏辰没有表露出医术之前，他走了也就走了，苏家也不会有什么想法。但是刚刚让人家看到希望，这时候却说不医了，有这么做事的吗？

　　看看苏辰已经走到门口，正要出去，苏紫衣愤怒地说道：“爷爷，难道苏家的八卦步传承就比您的健康还重要吗？”她指着苏文骂道：“就是你，一个劲的挤兑苏辰，是不是想要气走他，让爷爷的病没人医治才好。”

　　“不是……”

　　苏文还待分辩，苏紫衣已经不想听他说什么了。

　　她恼火的跺了跺脚，就跟着苏辰后面追了出去。

　　苏辰施施然的向着苏宅大门走去，他是真的有事。

　　在竹香居吃了顿饭，再来苏家治病，已经浪费了太多时间，他还想着在海城特事处夺旗战前把沈月的实力提升起来呢。

　　这事可不容耽搁。

　　早一刻办好，早一点让沈月熟悉突然提升的实力，这样才能应付京城霍家的挑战。

　　出了大门，苏辰就向着自己停车的地方走去，再没回头。

　　八卦步学了当然更好，学不到也不算什么大事，最多交易不成功，对自己也没什么损害。

　　“苏辰，请留步！”

　　苏紫衣跑了过来，她有些委屈地说道：“苏辰你说的是真的吗？针灸治病需得分几次？”

　　“说这些有什么用，你们苏家一毛不拔，把八卦步看得比天还大，我们的交易已经进行不下去了，你还是另请高明吧。”

　　这是原则问题，苏辰可不想让步。

　　不是为了学到实用的武技，他哪有这个闲心跟着苏紫衣前来治病，以为自己时间够多，闲得发慌吗？

　　更何况，治个病还有危险，会得罪苏家的嫡系子孙，这事太麻烦了。

　　“可是，我可以付你诊费，也不让你白来一趟，不是说医者父母心吗？”苏紫衣急忙说道。

　　苏辰眼神悠悠，他想起了苏文老眼神中暗藏的杀机，进厅之前，苏文就一个劲的阻挠，还说苏紫衣已经传了八卦步给自己，这是成见已深，恐怕并非临时起意。

　　到底是怎么得罪他的呢？或许是有着自己不了解的东西存在。

　　他回想起厅内的情景，心里若有所思。

　　如今唯一可以肯定的是，苏文并不希望自己治好苏长河，苏家众人也不想传授八卦步，这是一趟浑水。

　　如果答应了苏紫衣，收一点钱就去治好老爷子，最后的结果无非是自己得不到好处，被人放鸽子，而且还会得罪苏文，太不值得了。

　　苏文把气息深藏，外表看起来实力并不强大，只要他不展现出自己的身手在人前，就算是抱丹大宗师也是看不出来的。

　　但是苏辰有着芯片随身，却能看得清清楚楚。

　　这个对自己敌意深藏的青年，看起来象个纨绔，实际身上的生命能量却是淡淡的黄色。

　　这是化劲宗师级别的高手，单从境界上来说，跟叶明河差不多。

　　再加上他的八卦步和枪法结合，可以想象得到，会比叶明河更加难以对付。

　　既然得不到好处，还要冒着得罪这样的人物，更要花费偌大的精力去治病，这是何苦来由。

　　苏辰硬了硬心肠，摇了摇头说道：“紫衣姑娘，这事没得说，你与其来劝我，还不如劝劝自己家人。想得到什么就要付出什么，一切都很公平，不是吗？”

　　说完话，苏辰直直朝自己的车子走去，打开车门，见苏紫衣还怔忡站在原地，心里有些不忍，就多了一句嘴：“你还是跟家里商量一下，问一问有谁不想让我治病吧？要我冒着生命危险来得罪人，八卦步是必须给的，不然我决不会动手。”

　　说完这句话，他就发动车子离开。


第236章 各施手段（下）

　　苏辰最后拿话点醒一下苏紫衣，看她能不能听得明白。

　　俗话说疏不间亲，他总不能直白的告诉苏家，说他们的嫡长孙苏文想对自己爷爷不利吧。

　　若是他敢这样说，别人就敢把他当成疯子。

　　至于苏紫衣能不能听明白他的话，就不关他事了。

　　……

　　苏辰抽身而退，不想趟苏家的这片浑水，扔下了失落难过的苏紫衣一个人开车离去，而苏家大厅里此时却吵翻了天。

　　苏紫衣低着头走了回来，还没进大厅，就听得苏文的声音响起：“那小子只不过是拿捏姿态罢了，等会就会回来。看他跟堂妹两人关系很好，又怎么可能拒绝得了她的请求。反正苏家的八卦步从未传授给外人，这事不能破例。”

　　李博文在一旁淡淡地说道：“我看苏辰也只不过用银针放一放血，让苏老太爷的伤腿暂时有点知觉，其实还真不一定能治好，就如同古时马跑不动了，用刀放血是一样的道理。这不是医病的正途，也许他是自感没有把握，才就此退去的……”

　　见着众人的目光，他说着说着声音就小了起来，因为他自己也不太相信。

　　这种目光含义只有一个，那就是完全不相信，就连跟他一起来的威廉教授都不例外。

　　大家都知道李博文是什么人，也明白他说这番话是什么意思。

　　无非就是端着最后一块遮羞布罢了。

　　海城中医学术界第一人，怎么治也治不好的病，却被一个后生仔三两下就治好，这事太丢脸。传扬出去，对他以后的声名有很大损伤。

　　苏紫衣走进大厅，这些人也不吵了，连忙看向她的身后，却没人跟进来。

　　苏文和李博文眼神闪烁，偷偷吁了一口气，苏景青却是担心地问道：“紫衣，苏辰呢？还真的走了，他怎么说？”

　　“还能怎么说，我请他来治病的时候，早就说好了传授八卦步，可你们全都不愿意，一个个把家族传承当成命根子。”苏紫衣有些无力，她看也不看李博文，把对方刚才说的话彻底无视。

　　“放血？若是放放血就能让爷爷的腿有反应，那你们怎么做不到？”

　　苏景青叹息一声：“他难道只看着武技传承，对其他的报酬不在意？你不是跟他关系很好吗？怎么劝他也不听的？”

　　“我只不过是跟他见过两面而已，还是托朋友的关系请他上门的。你们也知道，苏辰根本就不是一个医生，他的本职就是一个拳师，而且也不缺钱。没有足够诱惑力的报酬，他怎么可能出手？”

　　苏文狠狠说道：“他可能是不知道我们苏家在海城的势力，就一个年轻人，想不医都由不得他。”

　　“够了！”苏长河坐在轮椅上一言不发的听着，听到这里再也忍不住喝道：“传家族八卦步给外人是不可能的，坏了规矩，我怎么见祖宗。”

　　他也是够狠，宁愿自己的腿不治好，也不愿把家族武技传出去，苏文在一边暗暗咋舌。心想只要老爷子在世一天，自己是永远都不可能拿到禹步传承了。

　　刚刚这样想着，就听到苏长河对苏景青缓缓说道：“我看那苏辰跟紫衣关系很好，神色间对丫头你很是欣赏，你问问他是否婚配？如果肯入赘我苏家，成为苏家女婿，不但是八卦步，就算是八卦拳，还有更好的武技，也未尝不可传授给他。”

　　“这样倒是不错，这小子看起来一表人才，如果他跟紫衣好上，也很不错。”苏景青先是神情一愣，立刻点点头说道。

　　“你们……”苏紫衣脸胀得通红，差点没当场吐血。

　　她没想到苏长河会说出这么一番话来，也没想到自己父亲也很赞同，当下顾不得不许顶撞长辈的家规，愤怒地说道：“你们把我个人幸福完全不当回事，好吧，就算我肯，人家苏辰过得好好的，前程远大，怎以可能入赘？真是太异想天开了。”

　　说完苏紫衣就转身朝大门走去：“你们自己想办法吧，我是没办法了。”

　　“紫衣……”

　　苏景青脸色尴尬，叫了一声，见苏紫衣停都没停，他讪笑道：“父亲别急，这只是年轻人面子薄，她其实也对苏辰很满意的，这事慢慢来，劝一劝就可以了。”

　　看着苏景青忠厚正直的脸，苏长河眼神有些暖意，说道：“这事景青你去劝劝紫衣吧，这丫头在外拍戏抛头露面，性子都野了，也得找个厉害角色来管管她。我看那年轻人锋芒毕露，还真是她的良配。”

　　“是，父亲。”

　　苏景青忙应下。

　　两人的交谈中从头至尾都没担心过苏辰会不会同意，大家族行事，自然也不需要考虑小年轻怎么想。

　　如果是出手对付苏辰，还得担心海城特事处沈三江从中作梗，但只不过谈议婚事，他们都相信沈三江不可能不给这个面子。

　　在海城当老大太久，这些人的行事作风都变得十分强横霸道，偏偏大厅里几人都觉得理所当然，没人感觉有什么不妥。

　　苏长河转身招呼身边老仆推着轮椅向后院走去，却没再跟苏文和两位教授说话，甚至看都没看一眼。

　　李博文有些羞愤的看着苏长河背影，转身一言不发就向厅外走去，也不顾及苏文的叫喊。

　　苏老太爷的病他一直无法治好，苏家早就对他有了不满。

　　如果全都治不好倒也没事，偏偏不知道从哪里蹦出来一个小年轻，明显的医术比他还要高上一截。

　　这怎么还呆得下去，难道看别人的白眼吗？

　　苏家众人各自散去，苏文下了山，走不多远，就拿出手机拨了一个电话：“小安，那事情办得怎么样了？杨家杨百战得到消息了吗？这事要赶紧了，事情有变。”

　　电话那边传来女人嘻闹之声，等了一会才传来苏乐安的声音：“大哥，哪有这么快？我刚刚才搭上线呢，放心吧就在这几天，我保证杨百战杀上门去。家里发生什么事了吗？可是那人来家里认亲了，老爷子对他很好？”

　　“没有认亲，但比这更严重，苏辰竟然是个厉害的中医，他只用了区区两针就让老爷子的伤腿动了起来，如今只不过是报酬没有谈妥当，没有正式医治。等到……你知道最后会怎样。”

　　“我明白了，老爷子被治好，我们啥好处都没有。他为人做事一向极为强势，想在他眼皮底下搞鬼，是想也别想。大哥，你等着吧，我这边很快就好。”苏乐安也紧张了起来。


第237章 出手伤人（上）

　　苏辰离开苏家就直接回了家。

　　他本来还想去特事处，想着先把沈月的事情处理一下，却因为在苏家耽搁时间长了点，特事处此时也已经快下班，就决定第二天再去。

　　在苏家的治病行动，对他来说并没有什么触动，凭自己的医术，有着芯片扫描的帮助，能够医治苏家老太爷的伤腿也是意料之中的事情。

　　只是有些可惜没能学到鼎鼎大名的八卦步。

　　若说名气，太极、八卦两门拳术在国术界可是排在首位，历史上曾经出现过许多赫赫有名的大高手，比起其他流派可要厉害许多。

　　这不单是个人天赋才情的原因，更有一个原因，就是这两门拳术都跟道家传承扯上关系，立意高远，前程也远大一些。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。”

　　一种是阴阳融合，一种演绎万物，五千年历史有着太多的精华传承，让这两门拳术日趋完美。

　　咏春拳说到底是小巧腾挪，单挑短打之术；八极拳就是战阵杀伐，长枪大戟之术……这种种拳术，全都是个体争锋，对养生求道没那么多讲究，比起道家传承，从根源上就差了一些。

　　在修练前期可能还没有什么区别，但到了后面需要抱丹化罡，甚至更进一步达到传说境界，却是差了人家老鼻子远。

　　苏辰虽然不太愿意承认这一点，但心里也有着渴望，想弄明白八卦拳八卦步到底是怎么高端大气上档次。

　　只要学会了，应该对自己有着极大好处吧。

　　可惜的是，苏家也明白这一点，苏长河老头宁愿自己的腿治不好，都不愿意把家族传承泄露于外，做人做事滴水不漏。

　　这就难办了。

　　苏长河想得也清楚，苏家可以有不良于行的病人家主，但不能有泄露家族传承的健康家主。

　　苏辰表示很无奈。

　　对于被强邀，绑去医病这种事情，苏辰是不怎么担心的。

　　如果是以前他还只是个小人物的时候，就会担心别人强力针对，但如今却是不同。

　　他在海城打出了名气，尤其是拳意的出现，多多少少吸引了国术界众多目光，也有许多人把他看作咏春拳下一代扛鼎人，这种身份就是一张保护符。

　　毕竟沈三江在海城也是一个大人物，无论是实力还是势力都非同小可，不容人轻辱，护住苏辰绰绰有余。

　　想到八卦步，苏辰暗暗的告诫自己，成与不成不应该太过在意，人，还是不要太过贪心为好。

　　不知不觉就到了家门口。

　　老远就听到苏灵娇俏的嗓子大声叫道：“冲啊，小雪，你是最棒的。”

　　“好啊，好啊，小雪的攻击力越来越强了。小灵，你能不能教教我？到时也到哪里寻找一个伙伴来。”

　　“琴琴，咱们还是别想这事了，你没听小灵说吗？灵鬼可遇而不可求，再说我们没天赋，学法术也晚了。”

　　苏辰一走进院子，就见到张琴淑和邱艺珍两人各执一词争论，而苏灵却是手上泛着莹光指挥着小雪儿挥舞冲杀，弄得象打仗一样。

　　小雪儿此时穿的不是傀儡符化作的黄裙子，而是幻化成了电视里面女武神的模样，手中拿中黑漆漆的小木刀。

　　她攻击的方向却是一个木人，此时已被砍得七零八落，差不多砍成木柴了。

　　“咦，你们这是做什么？”苏辰奇怪的问道。

　　“啊，哥哥回来了！”苏灵几人大叫一声，慌不迭的就往屋内钻去，小雪也低着头跟着飘了进去，院子里只留下一地木屑。

　　“几个小丫头，闹什么鬼？”苏辰哑然失笑。

　　他算是看出来了，苏灵几人是怕自己责备，刚刚放学回家，就在家里翻天了，如今是象鸵鸟一般躲起来。

　　可惜了这么坚硬的木人。

　　苏辰摇摇头，也不太在意。

　　他因为拳脚力量越来越大，经常打坏木人，特意在网上订购了十多个上好木人，就是为了保证自己练功所需。没想到苏灵竟然也偷偷弄了一个出来练习，还给弄坏了。

　　“哥哥，我错了。”苏灵耷拉着脑袋认错道。

　　“说说，错哪了？”苏辰板着脸问道。

　　“我不该让小雪打伤了很多人，惹来麻烦，更不该打坏家里的木人……”

　　“还有这事？”苏辰脸都黑了。

　　听苏灵说，放学路上他们三个碰到了几个混混调戏一个女同学，并拖到巷子里脱人家衣服欲行不轨。

　　苏灵看不过眼，就指挥着小雪儿冲了上去，把几个混混打伤，还打得一个混混脸色青黑，就到严重伤势，差点没当场死亡，好在救护车来得及时，送去了医院。

　　她们几个看到小雪儿强大的威力，心中欢喜的同时，也有些惊慌。想起了苏辰所说的力量得控制的道理，回了家就加班练习小雪的攻击，让她掌控得更精细一些。

　　就是怕下次遇到这种事情，一出手就要人命。

　　“这是好事啊，你救了一个女同学，惩罚了社会渣滓，还没有被人发现。知道自己的短处在哪里，回家就练习控制力量，很是不错。”

　　苏辰笑着说道，他伸手揉了揉苏灵的头发。

　　“哥哥你不怪我伤了人？”苏灵诧异地说道：“可是，老师不是说，不能打架，得遵纪守法吗？还说有什么事情都要报警。”

　　“是啊，是啊，听说打伤了人要坐牢的，有什么故意伤人罪，还有几级伤害，就判几年监禁。”张琴淑在一边忐忑地说道。

　　“我们不要坐牢啊，那次听到隔壁阿姨说过，牢里有很多坏人会欺负新进去的人，去了就惨了。”邱艺珍也帮腔。

　　“呃……”

　　苏辰恍然大悟，原来几个小姑娘在担心这事。

　　“那你们回来就练习，是不是准备逃跑？被抓的时候还准备反抗不成？”他惊讶的睁大了眼。

　　“真是够大胆的。”

　　苏辰哭笑不得。

　　“来，坐下，我问你啊，小雪攻击的时候有没有杀人？”

　　“没有，只是那把小木刀太锋利了，砍断了两人的手臂，而且，砍下来的手臂一下子就腐烂了，看样子都接不回去。而且有一个被刀子刺中大腿，就烂了一个大洞，应该……应该要截肢。”苏灵越说越小声，差点就把头低到地板上去了。

　　苏辰沉吟了一会，说道：“没事，今天毕竟是见义勇为，就算是出手重一点，也能说得过去。下次遇到这情况，你想出手就出手吧，美国人常说‘能力越大，责任越大’，虽然我不赞同这一点，但这事随你心意。至于警方的事，你们难道忘记了我也是警方的客卿吗？这世上还有着人情关系这种东西。不过，小雪的攻击是得多练练，要掌控细致，不是十恶不赦的人，你千万别攻击人家的要害。”


第238章 出手伤人（下）

　　“嗯！”小雪儿重重点了点头。

　　“哥哥，你真好。”苏灵扑到自己哥哥怀里。

　　她担心了一下午，却没想到苏辰不但没有责备，反而鼓励她以后见到还照样动手，心里的担忧一下就消失无踪。

　　她抱了一会，才想起小伙伴还在眼前，有些不好意思的抬起头，拉着张琴淑和邱艺珍往厨房走去，还回头笑道：“哥，你歇会儿，我跟琴琴两人去做饭，今天让你尝尝我们新学会的菜式。”

　　“嗯！”

　　苏辰看着几个开心的小姑娘，嘻闹着去做饭，心里也很安宁。

　　他拨通了伍一鸣的手机，还没来得及说话，就听得对面传来伍一鸣豪爽的嗓音：“苏老弟，我就猜到你要打电话来了，刚刚正要找你呢。苏灵这件事情，没多大关系，她打伤的全都是有前科的几个恶棍混混，伤了也就伤了。”

　　苏辰一听就笑了，伍一鸣做事果然让人心里舒畅：“伍队长，这一次小灵几人做事不知轻重，我刚刚已经教训过她们了。如果对方家里索要赔偿之类的，就让我来吧，破点财我如今还不怎么在乎。”

　　“哪能要你赔钱啊，这事已经结案了，伤者那边是强奸未遂，也没脸起诉你妹妹伤人的事。这事已经结案了，放心吧。我说哪天有空咱哥两出来喝两杯啊，也有些日子没见了。”

　　“嗯，这次谢谢啦。家里小丫头如今仗着有点本事，越加出手不知轻重了，我得好好教育她才行，伍队长你忙吧，过两天我就去警局找你，好久没去，也对不起这份工资。”

　　“你能挂名在警局，就已经很对得起工资了，如今谁不知道海城出了个新进高手‘碎心拳’啊，而且是编外警察。这名号一报，敢作奸犯科的罪犯都要少许多。”

　　“你就别取笑我了。”苏辰窘得不行，实在是这外号太难听。

　　伍一鸣似乎不是开玩笑，他说了两句又想起什么似的：“对了，苏兄弟，过些日子海城南方公海有个珠宝展览会，请了许多明星豪商参加，上级通知我们西山分局也派人护卫保安，到时还请你也搭把手上船坐镇。放心，不敢太劳动你，只是让你去当个吉祥物防患于未然，谁叫我们分局只有你一尊大神呢？”

　　“行，到时要行动通知我就好，不说什么吉祥物，拿了工资就得办事，这事我懂。”苏辰答应得十分爽快。

　　两人笑呵呵的扯了几句，就挂掉了电话，苏辰这才放下心来。

　　他心里不由得暗暗庆幸，加入警局担任客卿果然是走了一步妙棋，从今往后，只要不犯什么大事，一般的小事，伍一鸣那里自然会帮自己挡一把。就算他消不了案子，后面还有着谭应武局长，这事太省心了。

　　人在社会上生存，总免不了方方面面要打交道，到处有熟人的感觉还真好。

　　伍一鸣说得轻描淡写，但苏辰知道这事情其实一点也不轻，就算是几个小混混被见义勇为，但断手断腿的伤情，也太过火了。如果自己没有背景，没有实力，按照华国的法律，这事情可就是天大的麻烦。

　　等会吃过饭，还得好好教导一下小雪出手的分寸问题，能不伤人最好不要伤人。

　　如果真遇上了危险，再全力出手，那时就不会有什么人说三道四。

　　自保正当防卫时，再怎么伤人也是理所应当。

　　晚上苏辰好好教了苏灵和小雪面对各种情况的应对，小姑娘一直在学校，也没经历过太多打打杀杀的事情，这类情况就必须当哥哥的亲自教导。

　　不教的话闯出祸来，他也不好说话，没爹妈的孩子就是这样了。

　　妹不教，兄之过。

　　不过，对于这事苏辰其实并不太放在心上的，只是例行公事，因为他知道苏灵心地善良，一般情况下都不会出手狠辣。

　　上课之后，送了张琴淑和邱艺珍回家，苏辰就放任苏灵小猫三只在客厅里看电视，自己又跑去院子里，坐在银杏树下，盘膝静思。

　　这是每天的功课，必不可少。

　　寒梅傲霜诀不是什么突飞猛进的功法，但只要冥想之后，就能保持精神力的洁净和舒畅。

　　他每天只冥想三四个小时，就可以整天不睡觉，而且思维敏捷，心情欢悦。

　　整个人的气质都健康阳光，就象雪后的阳光一样让人看见就心情舒畅。

　　苏辰算不上什么传统意义上的帅哥，只能说是阳光气质哥，但他的眼睛就很特殊，从小就如星星般明亮。

　　小时候苏辰不知道这代表什么，现在他是明白了，原来他是在精神力上面有着天赋，尤其是得到修练功法之后，这种感觉更是明显。

　　他凝神盯着一个人看时，双眼明亮得简直让人难以直视。

　　在练过寒梅傲霜诀之后，这种精气外放的情况得到好转，虽然苏辰的眼睛看起来仍然很是明亮，但却多了一些湿润，再不会有以前的那种咄咄逼人。

　　正所谓谦谦君子，温润如玉。

　　一个终日打打杀杀的拳手，竟然养成了君子般的气质，这不能不说是一种异数。

　　这个晚上，苏辰坐在银杏树下却不是为了冥思，而是回想起今日在海影学院中扫描到的跆拳道的腿法和空手道的拳法。

　　李智友和骏一郎只是明劲阶段的武者，实力算不上多强。按道理以苏辰这种实力，看这两人就会很看不上眼，但他却不会。

　　因为他有着旁人没有的优势，芯片扫描之下一切都无可隐藏，他虽然不知道这两人的秘技是如何练出来的，就是凭着猜想，用咏春拳的气血运行知识一一对应，就能把对方的秘技学个七八成。

　　李智友出腿时力贯双腿刺激某个穴位，让腿部气血流动瞬间加速，发挥出超越本身实力的攻击，这种方式却是值得苏辰学习的。

　　他在苏长河的右腿上用毫毛细针实验了一下，效果好得让人惊叹。

　　世上处处藏龙卧虎，苏辰并不会因为看不起他国鄙民，就看不起他们的武技。

　　事实上，任何一个历史悠久的国家，流传下来的东西都有着其独特之处，这一点，苏辰觉得自己倒是可以学习一下小日本。

　　日本国在古代原本很是贫穷落后，科技极为落后，但这个国家的人有着一种独特的强者崇拜思想。

　　他们见到别人比自己强的地方，就会想方设法去学习。

　　就比如隋朝时候，隋炀帝杨广为人最是好大喜功，他特别爱面子。只要有哪个国家进来帝都朝拜，表示臣服，就算晋献的礼品只是几样土特产，他也会很高兴，会尽量满足对方国家的要求。

　　日本国当时就表现的很是恭顺，也得到了巨大实惠。

　　他们从中原华国要去了许多高科技和先进的文化知识，让他们的国力大进。

　　在后面的朝代，日本尝到了甜头，就如同一只巨大的蚂蟥，时时刻刻不曾忘记从古老的东方巨龙身上吸取养份，壮大自己。

　　直到有一天，他们认为自己已经青出于蓝而胜于蓝，这时就露出了獠牙，反过来欺辱华国。


第239章 强劲挑战（上）

　　人品可以鄙视，做法值得学习。

　　岛国的这种弱小时就伏低做小学习华国长处，强大了就凶狠如狼侵略华国的行为，让苏辰每次翻看历史时都感觉愤怒。

　　华国大多数人都抱着自己的东西是最好，别人的东西是垃圾的思想，不屑于去学习他国文化技能。或者说有着道德洁癖，觉得看不惯的人，他们的一切东西都不是好东西。

　　苏辰自然不会这么想，他今天就要大学特学。

　　无论是跆拳道中的腿法，还是空手道中拳法的运劲技巧，都要学。

　　忽视掉小鬼子骏一郎用戒指红光偷袭那一招不用学之外，他的那一个直拳却是可圈可点。

　　简简单单一拳之中包括了旋转劲、穿透劲、震荡劲，虽然骏一郎用得不怎么精妙，但基本手法却是展现了出来。

　　这一拳有着独特的奥秘，在国术中也属于上乘技巧，不然的话，凭什么极真空手道的大山倍达号称一拳打出，挡无可挡。

　　就如形意拳郭祖师的半步崩拳一般，拳法已到了出神入化的地步。无论敌人怎么出招，都是前跨半步，不挡不架，一拳打出，无招不破。

　　苏辰静静的站在银杏树下，一拳拳的缓缓打出，呼吸带着一种奇妙的节奏悠长而稳定。

　　他的拳头从开始寂静无声，慢慢的就震荡出一阵嗡嗡声，明明打得很慢，可给人的感觉却如同电钻一般，看着就让人心生寒意。

　　“这是跟寸拳完全不同的一种发力方式，从蓄势到发力，一气呵成，而发力必发全力，孤注一掷。

　　不是敌死，就是我亡。

　　算得上是一种极其精妙的好拳法啊。

　　称之为空手道，这个‘道’字是有些扯谈，但是一个‘技’字却是当得起。”

　　苏辰心里暗暗欢喜，他突然一腿抬起，踢腿过顶，一腿劈下，空气中响起凄厉的风鸣声，那劈下来的右腿以肉眼可见的弧度胀大一圈，威势极为不凡。

　　“爆血腿！”

　　这是李智友的腿法技巧，苏辰自己起了个名字。

　　“好东西就要学，我可没有什么门户观念，凡是对我有用的拳法腿法就兼容并蓄，终有一日会成为武技大家。”

　　苏辰收势立定，他微微仰头看着远方天空稀稀疏疏的星星，深深的吸了一口气，心里无比畅快满足。

　　不用去看属性，他也能知道自己的实力又有了增加，精神力又不可阻挡的在向上提升。

　　虽然仍旧是暗劲中期阶段，但他感觉到自己的境界已经松动，随时都能够突破到暗劲后期。

　　水到渠成般没有丝毫瓶颈的修为突破方式，让别人知道了会羡慕得口水直流，这就是博采众家的优点了。

　　追求平衡，没有明显的弱点，全面发展。只要一个方面有所领悟，就会带动所有实力都往上提升，上不封顶。

　　把今日所得全都融汇于心，苏辰对于怎么让沈月开启天锁有了心得。当然，这得建立在沈月本身的境界达到临界点，才能造就，如果换做方唐，那再好的办法用上去也是白瞎。

　　……

　　第二天，苏辰跟往常没有区别，早早就起床，练习每天的桩功，这个不能懈怠，功力的提升就在每一天的枯燥修练之中。

　　耐得住寂寞，才享得住成功。

　　芯片只提供学习，让所有学会的拳法都刻入心底，但真正能够完美的用出来，最大的功臣则是院子里矗立的那个木人。

　　苏灵已经吃过早餐上学去了，看看太阳已经升起，苏辰就准备去特事处，他打了个电话跟沈月约好，今天要去拜访。

　　特事三组仍然很是繁忙，这里随时监控着海城各处的消息，分析着一件件大事小事中间蕴含的安全隐患，还有调查每一个过路高手。

　　自从沈三江掌控海城江湖以来，基本上没出过什么大事，特事三处的功劳最大。

　　因为沈三江的处事宗旨，就是扼杀危险于萌芽之中。

　　只从一个方面就可以看出特事处的工作有多出色了，平常时候就算是有着各方高手出手的消息，普通民众仍然不太相信这个世界上有着超越常人想象的力量存在。

　　这不是事后的什么消除记忆处理，而是特事处的威慑。让所有高手都不会肆无忌惮的在普通人面前展露力量，就算要打也会尽量控制不波及无辜。

　　凡是不肯听从做得特别过火的高手，全都人间蒸发。

　　这个部门跟警局完全不同，并不经常出动。

　　警局是出了事马上处理，而特事处则是还未出事，就已经先行平事。

　　两种不同的处事方式，也谈不上谁高谁低，功劳上自然警局最大，但在苏辰的眼中，特事处三组的技术含量更高。

　　苏辰进来的时候，一些忙碌的工作人员全都笑着打招呼，上次他跟一组组长霍元秋的交锋可是被这些人全看在眼里。

　　实力强大的人总是能得到大家的尊敬，这是人类的天性决定。

　　而且，这些三组成员都知道苏辰跟他们组长关系极好，就算是心里有什么不满，也不敢当面表现出来啊。

　　这要是在上司那里歪歪嘴，他们岂不是吃不了兜着走。

　　“苏先生，早！”

　　“早！”

　　“苏辰，你又来找组长了啊，怎么每次见你都空着手来？鲜花都没有一支的，太不浪漫了简直。”果子笑嘻嘻地叫道，她一看到苏辰身影，就跑了过来。

　　“拜托，我可不是来追女的，有正事找你们组长，别乱说！”

　　苏辰有些头疼，这姑娘一直长不大一样，就象个小孩，说的话让人哭笑不得，从来不注意场合。

　　要是来到沈月的办公地点办事还带鲜花，苏辰敢保证他会立即成为三组笑柄。

　　再说，沈月也不是追求浪漫的小资女性，她就是个新时代的女汉子。

　　果子看到苏辰肩上的小猫，她眼珠一转就在办公桌抽屉里拿出一根巧克力递了过去，笑盈盈地说道：“小猫，我这里还有很多糖，苏辰找沈月玩，你跟我玩一会啊。”

　　她见过小猫几次了，对这只十分通灵的宠物吃货属性十分了解。

　　小猫没有叫唤，接过了巧克力用两只小爪捧住含在嘴里，偏头看了看苏辰，这是在征求意见了。

　　苏辰笑道：“去吧，小猫你在外面陪果子一会，安安静静的啊，别到处乱跑。”

　　让小猫跟着果子玩也好，等会要帮着沈月动手，说不定还要拉开架势开打，放小猫在肩头也着实不太方便。

　　看着果子高兴的把小猫咪抱到怀里，去办公桌里掏出一样样的零食，苏辰也不管她们，自顾自的走进后面小花园。

　　这一次，沈月并未在给花浇水，而是慵懒的斜靠在桌旁藤椅上面，手上拿着一份红头文件细细看着。

　　她眉毛紧锁，脸蛋都皱成一团，显然碰到了棘手的事情。

　　“又有什么麻烦事了？看你这为难劲！”苏辰打招呼。

　　“啊，苏辰你来啦，这次真的不好办了。”沈月抬头见到苏辰，展颜一笑，长长的睫毛微微翘起，眼中波光流转，转眼变得开心起来。

　　苏辰心里一跳，每次见到沈月都会被她的眼睛迷一下，这电放得。


第240章 强劲挑战（下）

　　沈月见苏辰眼神灼灼盯着自己，她的脸色有些发红，暗暗啐了一口，心里却有些窃喜，笑着说道：“才两天没见面，怎么贼兮兮的啊？哪有这么看人的？”

　　苏辰有些不好意思，觉得沈月依旧是大大咧咧的性子，见到不合适的地方就会直接说出来，好歹你害羞一些啊，这样言语锋利弄得好尴尬的。

　　他扯开话题道：“沈月，刚刚见到你很苦恼，是不是有什么不好的消息？”

　　沈月皱眉道：“也说不上是不好的消息吧，应该是好消息。”

　　“那你还不高兴？”苏辰奇怪。

　　“上次爹爹说向总局申请夺旗战，这事通过了。但是对方出战的人选果然不出所料，很难对付。”

　　“是那个霍元春吗？化劲高手？”苏辰有些严肃。

　　他不知道自己能不能对付得了化劲宗师极别高手，在城南码头遇到杰克唐的偷袭的时候，那时候他基本上是没有什么还手之力。

　　当时杰克唐一拳击出，他感觉到四周空气全都被封锁了，躲又躲不了，挡也挡不下，有一种窒息的感觉。

　　要不是沈三江及时出手，那次可能就麻烦大了。

　　除了杰克唐之外，苏辰还跟檀三槐交过两手，深深知道化劲宗师的强大。

　　如果霍元春的实力能及得上这两位的话，自己上场跟他交手还真是有点悬。

　　好在天使之泪的作用十分巨大，苏辰的境界虽然并没有增长多少，但实力却有着极其巨大的增长，这才能有一搏之力。

　　沈月愁眉不展地说道：“本来夺旗战是三局两胜制，我们操作得好，还有着一线胜机。但是霍家又提出了条件，改变了规则。”

　　“什么规则？”苏辰知道三局两胜制的胜机代表什么。

　　他跟沈月曾经商量过，如果是霍元春这种化劲极别的宗师高手出手，那他们就可以避开这人，专攻其他两局。

　　只要苏辰赢过了霍元秋，沈月再打赢另外第三人，这样就会跳过霍元春这根硬骨头，直接赢得两战轻松取胜。

　　当然这种情况的出现机会很少，但不能不说，是一个很好的办法。

　　“以上驷对中驷，以中驷对下驷。”相信霍家除了霍元春和霍元秋，再想找出打赢沈月的年轻人，不太可能。

　　而苏辰打赢霍元秋却是板上钉钉，十拿九稳。

　　这就是‘田忌赛马’旧事，可以借鉴。

　　沈月一说到这问题，就满脸不忿道：“不知爹爹是怎么办事的，这种要求也能答应，还没比就先输了一半。”

　　她伸手递过一张文件过来。

　　苏辰接过细细观瞧，见文件上面写着夺旗战的日期和比赛方式，胜者方担任海城特事处处长一职，直接接任沈三江让出的位子。

　　而原本沈月嘴里说的三局两胜却是变更为双方各出三人，只要有一方还有人站在台上，就为胜方。

　　“擦，这是街头霸王的KO胜制，霍家这么做无非就是想着让霍元春作为最后一道保险，只要打不过他，就能稳赢，杜绝了所有失败可能。”

　　“是啊，终究是要看实力，投机取巧还是没用。”沈月有些沮丧。

　　苏辰沉默了一会，他知道这次有些难办了。

　　这种比试规则的特点是，只要一方有个超出对方太多的高手，基本上就不会失败，因为他可以打通关。

　　霍家看来十分信任霍元春。

　　就算己方打赢了霍元秋和另外一个叫霍元华的家伙，只要霍元春还站在台上，不能打倒他，那无论再怎么算计都是无用的。

　　“车轮战对化劲宗师有用吗？”苏辰问了一句又摇摇头，他记起了檀三槐当时的举动，那种体力和续战力，比起暗劲极别的拳手实在是要强上太多。

　　别说只是打个几场，就算是打上半天，化劲级别的拳师也不会有多少疲累，除非受了伤。

　　“十二月一日周六开启夺旗战？到时还有总局来人公证，并请海城名人观礼，这阵势弄得可真大啊，是为了给霍元秋造声势吧。”

　　苏辰暗暗冷笑：“想得倒是蛮周全的，大家族办事可谓面面俱到啊。”

　　他拍了拍手掌，斩钉截铁地说道：“沈月，不用太过担心，这次还不一定会输，毕竟有着七天时间，咱们好好合计合计……实话告诉你吧，霍元春虽然是化劲宗师级高手，但我也不是没有一拼之力。最重要的是前面霍元秋两人你得把他们全都打倒，毕竟是你争这个海城特事处处长一职，不表现得厉害一点，我怕霍家又会有什么不要脸的说词，到时横生波折就不好了。”

　　“你能挡住霍元春？真的假的？可别哄我。”沈月眼神一亮，她最苦恼的就是霍元春没人对付得了，如果苏辰跟霍元春有得打，那这次还真有很大机会赢。

　　不过，自己想要打赢霍元秋、霍元华，似乎也很艰难啊。

　　沈月虽然很不愿意妄自菲薄，但她也不得不承认，相对于霍元秋，她只有二十一岁，练功的时间还是短了一些，并没有足够的信心能够赢他。

　　苏辰看出了她脸上的迟疑，微微笑道：“我今天赶早过来，就是想帮你开天锁……”

　　“你有思路了？怎么弄？”

　　沈月刷的站了起来，她压抑不住心头喜悦，要说不眼馋‘天使之泪’的强力效果，那是假的。

　　当时凯丽斯塔用过这药剂立刻大杀四方，横扫海城，一战成名，她当然也向往着有这一日。

　　苏辰心里微微一暖，他当然知道沈月也时时刻刻想着实力进步，倒不是为了争权夺利，而是不想让自己父亲对海城的一番心血就此浪费。

　　她想要掌控海城局势，保持稳定的局面，还想着下一届的天武拳馆天罡名额争夺战中获得优胜，夺回天武控制权。

　　为了这个远大的目标，她强忍心中渴望无私的把‘天使之泪’药剂让了出来。

　　或许还有着对苏辰一种莫名的希望和期待在内。

　　你说她傻呢，还是说她傻呢？

　　要说她心里没有遗憾，是怎么也不可能的。可她就是这样做了，十分的果断决绝。

　　这种情份和魄力，让苏辰都佩服有加。

　　所以，苏辰才会心里过意不去，心心念念的想让沈月也开启天锁，没有药剂不可怕，自己想方设法另辟蹊径的也要办到。

　　“来吧，准备好了吗？要不要换身衣物？我们推推手，打小念头。”苏辰离桌子远一点，站在一旁空地上。

　　沈月笑着伸手，摆出一个高腰马说道：“不用了，哪那么多讲究，尽管动手吧。小念头我练了许多年，别看你实力如今超过我很多，但单比拳术你可不一定能比得上我。”

　　沈月对拳法极为自信，她把身上的绛紫色外套一甩，挂在不远处的树梢上，露出里面的低胸短打露肩小背心。

　　盈盈一握的腰肢，柔嫩中透着刚劲，胸前雄伟让人目眩神迷，随着沈月深呼吸，一起一伏如山川秀美。


第241章 开天锁

　　苏辰看得眼热，都差点提不起斗志来，他连忙止住心猿意马，目光看向沈月双肩，静心接招。

　　两人推手试招，主要用的是小念头体悟劲力，并非真打，就不用去关注对方腿法，只看肩部手臂就行。

　　沈月“咯咯”娇笑一声，很是得意的道：“动手的时候千万不能分心啊，若是被我打倒了你得多丢人啊。”

　　她一边取笑，手上却丝毫不停，箭步向前，一手护胸，一手斜斜斩出，扣向苏辰的肩头。

　　左摊手、右耕手，沈月两招连环，打得没有一丝烟火气，姿势美妙无双，却又妙到毫巅。

　　苏辰心里暗暗赞叹，如果不论女人天生力量和体魄偏弱的问题，沈月的拳术的确打得十分精妙，比起自己都多了几分圆熟细腻。

　　单以拳术技巧论高低的话，沈月的拳法与化劲宗师相比都差不到哪去了。劲力生生不息，轻重变化万端，就算是苏辰的眼力，也看不出她出手之时哪里是虚哪里是实。

　　不过，看不出没关系，小念头搭手一向都不注重眼力，注重的是劲力变幻，听劲用劲，必须接触才能体会。

　　“来得好！”苏辰轻喝一声，他双手如鱼龙穿波，从腋下突兀窜起，也是两招齐出，摁手接圈手，精妙至极的接下沈月一招两式。

　　双腕一抖，苏辰就卸去了沈月三重二轻五重劲力，两人四只手臂紧紧沾在一起。

　　无论沈月手臂如何运动，他的两只手掌就象狗皮膏药一样贴在沈月手臂上。

　　感觉到那滑若凝脂的肌肤，苏辰的心里没有半点波澜。他真正动起手来，就把一切全都忘记，脑海里只有劲力，只有拳术，专注无比。唯专注方能成就，苏辰平日里还有些不正经，或者有着少年人一点点跳脱心性，但打起拳来却跟老年人一样，古井无波，老辣稳重。

　　“小心，我要全力动手了。”苏辰吐气开声，目光凌厉。

　　他要制造出足够的压力给沈月，这样才能达到目的。

　　只有在极端恶劣生死一线的情况下才能打破生命的极限，他可是深深的记得这一点。

　　“天使之泪”的运行机理在他的心头飘过，苏辰心里暗暗盘算着，出手速度却悄然加快，渐渐的手臂打出阵阵嗡鸣。

　　他精神力如同潮涨潮落一般向着沈月席卷而去，大浪一波接一波压向沈月心灵，手上柔力化作刚力，一股排山倒海般的强悍力量，夹杂着穿透寸劲象是钢锥一般直刺沈月的胸腹之间。

　　“危险！”沈月就算是明白对面的苏辰不可能对她下杀手，但仍然感觉到一阵窒息的危机。

　　她身体求生本能自行应对，心里念头还没转过来，身上鸡皮疙瘩立起，双手滚烫火热，如触电般动了起来，竟然生生跟上了苏辰的手速。

　　随着两人出手越来越快，四只手臂交错纠缠，幻化出重重手影，耕手、摊手、冲拳、三伏手、横掌、按掌、标指、圈手……

　　两人指掌交错，千变万化，空地间响起一连串的“嘭嘭啪啪”声响，象雨打芭蕉，延绵不绝。

　　沈月被苏辰的出拳节奏拖得出手无限加速，她呼吸急促，脸色通红，浑身颤栗，上身血气急速升腾，白气滚滚，刚刚出手几十秒，就到了白热化的境地。

　　苏辰见到已够火候，他两手如同幻影在沈月手臂上连点几下，正是几处隐蔽穴位，精神力却是丝毫不留情的镇压沈月意识精神，幻化出了火山熔岩。

　　烈火炼真金。

　　沈月眼睛已经充血，意识变得迷迷糊糊，她被苏辰一连串奇特的攻势压得透不过气来，恍恍惚惚之间恍如掉进无底深渊，掉入熔岩血海之中，她只感觉到全身焦臭，似乎下一刻就会化为灰烬。

　　“我不能死，这是假的，假的。”沈月在心里闷哼一声，使劲的挣扎起来，却没有什么作用。

　　此时此刻她早就已经忘记了两人是在试招，也已经分不清楚虚幻和现实。跟苏辰小念头交手时，她早就听从苏辰的意见，把心灵放开，接受苏辰的引导。

　　这时却是落入精神圈套，感觉全身疼痛无比，双手手臂以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　洁白如玉，殷红似血。

　　沈月的毛细血管根根爆裂，手臂渗出无数细小的血珠，全身肌肉骨骼发出“咯吱”响。她突然尖叫一声出来，声音如凤鸣九宵，清越高亢。眼睛陡然睁开，精光四射。

　　她手臂一振，苏辰就再也控制不住她的身体，只感觉一股巨力撞击而来，如同排山倒海，绵绵密密，比起先前的力量至少大了一倍不止。

　　苏辰心里大喜叫道：“终于成功了，哈哈！”

　　他笑声里透欢悦，也不硬抗沈月这条件反射的一击，身体象断线的风筝一般疾速飘退，身形飘逸无比。

　　“怎么样，感觉好不好？”苏辰连忙问道，因为他看到沈月的情景比自己当初打下针剂还要惨烈，上半身纯白小背心已经让鲜血染成黑红色。

　　红色的自然是因为疼痛从毛细血管里激射出来的鲜血，黑色就是那如同石油一般的滑腻腥臭物质。

　　沈月没来得及回答，她惊异的看了看自己双掌，捏了一个拳头，只听得骨头“啪啦啦”一阵脆响，感受到截然不同的实力，她喃喃地说道：“真的成功了，苏辰，你真的成功了。”

　　她抬头激动得眼眶微微湿润，望向苏辰，见到对方似笑非笑的看着自己身上，忙低头一看，才发现身上黑色红色，脏臭无比的可疑物质，惊叫一声，羞得脸色通红，转身转向房内奔去。

　　苏辰大惊，忙叫道：“慢点，你……”

　　“嘭……”

　　苏辰一句话没说完，就见到沈月一头撞在木门上，把薄木门撞成碎屑，紧接着沈月身影闪了闪，就向着里面走去，沿途似乎又碰倒了些什么东西，隐隐约约的声音传来：“我先洗个澡，苏辰你别跟进来啊。”

　　“哈哈哈哈！”苏辰在院门口笑得前仰后合，很难见到一直淡定从容的沈月如此窘态，实在是难得的美景。

　　他记起了当初自己刚刚实力大进时，因为控制不住暴涨的力量速度，走步都差点扯到蛋的情景了，这一次沈月可有得好受，希望她有个心理准备，别把房子拆了。

　　“怎么了，我听到组长尖叫，苏辰你是不是干坏事了？”果子急忙奔到后院门口，那些工作人员也慌慌张张的跑了过来。

　　苏辰满头黑线，这果子老是胡思乱想一些什么啊？

　　他突然想起了一件事，上次自己在院子里开天锁，然后手脚都控制不住，是适应了很久才能自己洗澡，就这样，他还扭断了放水开关，碰坏了墙壁瓷砖，这让沈月一个人弄，恐怕她的澡都洗不成。

　　“果子，你组长练功出了点问题，现在洗澡去了，你快去帮她一把。”

　　“我？帮她洗澡，苏辰你受刺激啦？你们两干嘛了？组长身上很脏吗？”果子惊讶的张大嘴。

　　“呃……”苏辰抚额无语。

　　果子想了一下，觉得两人应该不敢大白天的在后院干什么不雅的事，应该是有着其他缘由导致一个尖叫，一个胡言乱语。

　　她狐疑的看着苏辰，眼中闪着八卦的火花，看得苏辰十分不自在，心想这脑子满是奇怪想法的姑娘不知又在猜测什么了，也不争辩，有些无力地说道：“果子，你就别问乱七八糟的东西了，反正你去浴室里，亲自问问沈月就行。哎……你把小猫带去干嘛，别弄湿了。”


第242章 暗手

　　苏辰一句话没说完，果子已经一溜烟跑进后院休息室中去了。

　　苏辰无奈，见后面工作人员跑了上来，忙说道：“没你们的事，我跟你们组长在练功呢，忙自己的吧。”

　　“哦！”

　　那些人明显不信，但苏辰守在门口，又不见沈月出声，只得全部回转，做自己的事去了。

　　他们这么好说话，是因为苏辰不是外人，来的次数多了，众人基本上就把他当成三组的人，没什么信不过的。

　　苏辰高声向屋内打了声招呼，把小猫叫了出来，就出门离去了。

　　人家姑娘在洗澡，他站在这里等着也不是个事。

　　沈月这次实力大进，苏辰也算是了却一桩心事，等到过几天沈月掌控了这实力，霍元秋应该就不再是她的对手。

　　海城特事处处长一职离她更近了一分。

　　参加夺旗战已经有了两个人选，还差一人呢？

　　苏辰想来想去，也只有方唐还能上场了。

　　霍家年轻一代倾巢出动，他们咏春这方，自然也不太好意思寻找别家门派的高手去迎战，就算是想找，在海城地界也是找不到的。

　　钟山这一类海城的年轻高手，说起来名气挺大，实际上却不怎么中用，对付霍家众人，他们根本起不到太大作用。

　　请了他们动手，还会落下话柄，得不偿失，倒还不如直接找方唐出手，凑个人场就是了，胜负倒也不用太过要求他。

　　沈三江早就说好了，这夺旗战他只管申请，不论其他，是赢是输全凭他们自己应对。听沈月说，他闭关几天了，如今还没出关。

　　那天见面之后，沈三江就找到了突破的契机，很可能如今正在冲击抱丹。

　　果然不愧为南拳第一手，不到五十岁就有希望突破抱丹，只要他成功，自己就会再多上一个强硬的靠山，也是一件好事。

　　虽然他嘴上没有叫过一声师傅，但沈山江跟他之间事实上却已经有了师徒之实。

　　只不过是因为沈月夹在中间，沈三江不好意思开口收徒罢了。

　　就这样也好。

　　苏辰想着七天后的夺旗战，心里琢磨着。

　　当务之急是提升方唐的实战水平，那一日在海影学院答应了他好好的教导一番，这可不能食言。

　　凭方唐如今的身手上场的话，可能会被别人笑掉大牙，到时不但沈三江丢人，就连苏辰也会丢人，咏春拳也会让人小瞧了去。

　　不知不觉间，苏辰已经自觉的跟咏春拳联系到了一起，互相之间一荣俱荣，再也割裂不开。

　　……

　　“一郎，我怎么向你母亲交待啊，是谁？是谁下这样的毒手？我要杀了他。”一个中年矮个男人嚎啕大哭。

　　“安静一点，别吵到其他病人，哭丧啊你。”一个肥胖高大的护士走了进来，很不客气的呵斥道。

　　原田树回头冷冷看了护士一眼，眼睛通红，吓得护士连忙后退了几步尖叫道：“想打人想打人啊，保安呢？”

　　原田树“呸”的吐出一口浓痰，站起身来，把病床上的骏一郎身上挂着输液管全部扯脱，嘶哑着喉咙说道：“出院！”

　　与苏辰在海影学院比试过后，只过了一天多时间，骏一郎就瘦得脱了形，脸色苍白毫无血色。

　　医院只查到他受到一点磕碰轻伤，再深入就查不出来了，但原田树知道并非如此。

　　骏一郎不能吃油腻腥辣，吃了必吐，输液补充营养也没有用，总是隔了不久就上厕所、尿血，全身发软，看起来就象个瘾君子，一脸有气无力的样子。

　　这样下去，过不了多久，腾一郎就废了。

　　“苏辰，好毒辣的手段，我不会放过你的。”

　　原田树阴狠的想着，把骏一郎抱上了车，就回到住处。

　　他拿出电话拨通了一个号码。

　　“浅野，查到了具体情况吗？”

　　“原田君，时间还短，具体情形不太清楚，只知道这人跟海影学院一年生袁欣关系极好，二年级的方唐曾经叫他师兄，但他本人不是海影学院的学生。”

　　“实力到底如何，打听清楚底细没有？”

　　“初步估计他有着华国国术暗劲水平，至于是初级还是中级就不清楚了。而且此人所学甚杂，太极、形意、咏春拳都能打一两手，在海影学生论坛上还有个‘太极哥’的称号？”

　　“废物，全是道听途说，没有一点有用的消息。继续打听，我要他确切的行踪。”原田树冷斥道。

　　“是！”

　　那边有些诚惶诚恐。

　　“咳咳……咳！原田叔，帮我报仇啊，我要杀了那小子。我身体这是怎么了？一点力气都没有。”骏一郎躺在床上有气无力地叫道，声音比蚊子大不了多少。

　　原田树脸色狰狞，他使劲的揪着自己头发，强压下心头的暴躁，安慰道：“一郎，你被苏辰暗算，我也找不出原因。华国的国术跟我们帝国不一样，只能过几天就把你送回国内，请大山老师来看看了。不过，在此之前，叔叔会帮你报仇的。”

　　“报仇，我要报仇，我还没进西山学园，我要成为大日本帝国最强的男人。”骏一郎瘦得皮包骨头的脸如同骷髅一样，这个愿望他是无论如何都完成不了啦。

　　……

　　苏辰从特事处出来，心情有些舒畅，沈月的实力获得增长，夺旗战的把握就更大了一分，想到特事处以后在沈月的指挥之下，各方面都对自己开绿灯，他又开心了几分。

　　他倒不在乎自己获得官方多少照顾？只不过人活在世上，能有个舒适的环境是最好的。

　　官方有人，就说明以后的麻烦更少，无论遇到什么事情都能轻松解决，这就是社会地位的提升。

　　他不是一个人，还有个妹妹需要操心，如果是沈月掌控特事处，那么，就算以后不在家，苏灵在海城也有个照看。

　　虽然警局的关系也算不错，但比起特事处，在高端武力上就差了许多。

　　这叫未雨绸缪。

　　就算是抛除一切利益考量，他也希望沈月上位，霍元秋这种对自己有敌意的家伙，还是有多远就滚多远吧。

　　“苏辰！”迎面一个三十多岁的女人走了过来，眼神十分奇特，有着怜爱，有着温情，更多的是极为复杂的情绪。

　　这女人身着高领过膝风衣，身上满是高雅气息，笑容柔和亲切，苏辰甚至在她的身上感受到了顾妈妈的那种温暖，心里十分纳闷。

　　“你是？”

　　“我是你小姨杨玉心，一直不知道你在哪里，没想到转眼之间你就长这么大了，走吧，去店里坐坐。”

　　“……好。”苏辰心里十分疑惑，自己从小就是孤儿，被人抛弃在一中门口，被顾妈妈收养之后，也从不见亲爸亲妈来寻找，这是哪里来的小姨？

　　不过，精神感应却不会出错，这女人的情绪平和亲切，一见之下就很有好感。

　　最重要的是，他的心里生不出半点防范之心，显然对方没有丝毫恶意。


第243章 强敌将至（上）

　　苏辰心里很是疑惑，就跟着杨玉心进了咖啡厅，径直找了二楼一个靠窗位子坐下。

　　等到服务员端上两杯咖啡放下，杨玉心才开口说道：“你肯定很奇怪吧？十八年都没有找你，怎么会突然蹦出个亲戚？这事说来话长。”

　　“你也别怪你父亲母亲，他们都过世了。”杨玉心有些难过地说道：“这些年来，你过得还好吧？”

　　“很好，我父母都过世了？你是怎么找到我的。”苏辰淡淡的问道。

　　在小时候，苏辰无数次想到自己听到亲爹亲妈的消息，会如何的欣喜若狂，或者难受愤恨。但这时听到，发现却完全不是如此，就象听到一个陌生人的消息，只是有些疑惑，却没有心痛的感觉。

　　这是很久以前就已经把那个五十平米的房子当成了自己的家，把顾妈妈当成亲妈了吧。还有可爱的妹妹苏灵，这才是自己的亲人。

　　十八年的时间太过悠远，没见过一面的人并不能说是亲人，书上说血脉共鸣什么的却全都没有。

　　所谓亲不亲，养育恩，只有养育自己的才是真正的亲人。

　　苏辰心中这样想着，心情越发平静了，他的表现落在对面杨玉心眼中，就更是有些哀伤。

　　“你母亲是我姐姐，叫杨玉晴，她跟苏家苏景辉因为一次偶然相遇而相恋，因为苏杨两家有仇，为了长相厮守，于是决定离家出走。”

　　杨玉心很难过地说道：“他们两人从京城躲到海城，却还是没逃出杨百战的追杀。”

　　说到杨百战，杨玉心有些愤恨。

　　“杨百战是谁？”

　　“是京城杨家的人，也是我的大哥，你的大舅。他认为你母亲跟人私奔丢了杨家的脸，更是怀了苏家的种，这是奇耻大辱，所以追杀你父母。”

　　“苏家跟杨家有什么仇？”

　　苏辰心里跳了一下，虽然听的是一些陈年往事，他还是忍不住心里绞痛了一下。

　　也不是全无牵挂。

　　“也许并不是陌生人，杨百战追杀吗……”

　　咖啡冒着袅袅热气，两人都没有动一下。

　　杨玉心犹豫了一下，咬咬牙就直接说道：“我父亲跟苏家苏长河年轻时关系很好，结伴寻访到一个洞府，得到一本道家真传踏罡步斗禹步传承秘卷。你知道的，练国术练到后面进步十分艰难，而道家的东西却有着奇特的功效，可以一直练下去，突破人身极限轻而易举。这本传承是道家核心秘术，在历史的长河中失传已久，能够得到对自己的修练自然有着很大好处。”

　　“然后，他们就开始争抢，结仇了是吧？”苏辰都能想象得到后面的情景了。

　　面对有可能让自己得到突破，或者能达到更高层次的秘籍，没有谁会甘心让出来的。

　　“不是说关系很好吗？怎么不共同研究？”他有些不解的问道。

　　杨玉心叹了一口气：“具体情况我也不太清楚，陈年旧事了，老爷子也捂得严实，不太想提起当年发生的事情。但依我猜想，应该是这本秘卷本身就有着独特的奥秘吧，如果是手抄本，可能就会少了妙用。”

　　苏辰点点头，明白了。

　　他怀中就有着‘寒梅傲霜’这种修练精神力的道家宝贝，知道是怎么一回事。

　　就算那幅绢图让人家去抄，抄完了再看也完全没有那种能让精神力获得功法的奇异效果了。

　　而且，他每次修练时，只要看着那图，再进行冥思，会感觉进境快上许多。

　　所以，对杨玉心所说的争抢一事也很是理解。

　　“小姨，你这次来找我是为了叫我认亲吗？这倒是不必了，我如今生活得很好，没必要改变。”苏辰倒没有怀疑杨玉心的说词，很少有人能在他的面前撒谎而不被识破。

　　精神力到了一定程度之后，就有了一些奇特的妙用。

　　他感觉到杨玉心的亲切，叫小姨也很顺溜。

　　杨玉心眼泪流了出来，她停了一会，收拾心情说道。

　　“这次找你不是让你认亲，是叫你躲起来，最好是逃到国外去？我在杨家也没有多少地位，护不住你。”

　　“为什么要躲？”苏辰双眉一挑。

　　笑话了，在海城这里，还能有谁敢逼得自己躲避？

　　“是杨百战。”杨玉心自始至终就没叫过这人大哥，显然两人关系很不好。

　　她有些担忧地说道：“杨百战那一年追杀你父母，回去后只说打死了苏景辉，就是你父亲。还有，听他说你母亲当时伤心吐血而亡，便是小孩却没找到。如今想来，应该是姐姐早早的就把你放在学校门口。”

　　“你怎么知道得这么详细？”

　　“苏家苏景明的二儿子苏乐安偷偷找杨百战说的这事，我无意中听到了。杨百战这人最是凶横霸道，没有多少亲情可言，他可以追杀你父母，当然也不会容许你活着。因为在他的心里，你也是杨家的耻辱。”

　　“苏乐安？诡刺乐安？”苏辰猛的想起了一个人。

　　“原来是他。好家伙，难怪苏文心里隐藏着杀机，这两兄弟早就密谋对付我了，而且怕在海城亲自动手被苏家发现不妥，就预谋请了仇家动手，好狠的算计。”

　　苏辰也想明白了苏文两兄弟这样做的原因，无非就是趁着苏老爷子练功走火身体不适，找准机会图谋禹步，想事先铲除一个竞争对手。

　　但是为什么他们会知道自己的身份呢？

　　苏辰也想起了很多，想起以前在拳馆做陪练时曾经被人试探刺杀的事件来。

　　很多事情就怕不去想，仔细回忆一下就全清楚了。

　　他站起身来，端起咖啡一饮而尽，认真地说道：“小姨，谢谢你告诉我这些事，但是我不会躲的。杨百战如果要来，就尽管找上门吧，对了，我如果失手杀了他，你们杨家会找我麻烦吗？”

　　“你怎么可能杀得了他，他可是在三年前就突破化劲。杨家的‘太极锁心锤’他也练得极好。苏辰你别冲动，你打不过他的，报仇的事就不用想了。”杨玉心焦急地说道，眼神十分关切。

　　苏辰心里微微一暖，这个只见一面的陌生小姨，是真心的关心着自己，但是，这事却不能听她的。

　　“我不是要报仇，而是自保。躲来躲去哪有个头？化劲宗师也不是无敌的，只要他敢来，谁生谁死各凭本事就行。”

　　“哎，你这孩子，你才练多久，他练了多久？这样不公平啊。”杨玉心急了，她觉得自己来找苏辰报信是不是错了？

　　不找也不行啊，没有防备之下遇到杨百战，那还不是死路一条。

　　“不行，姐姐唯一的骨血决不能出意外。”她还想再劝，却见到苏辰竖起两根手指，轻轻往咖啡桌插了下去。

　　“扑”的一声轻响，有机钢化玻璃制造的咖啡桌被插出了一个洞，玻璃碎屑纷纷扬扬洒落地上。

　　“小姨，你看，我也不是没有还手之力对吧？海城我住得久了，也住得习惯，绝没有想换地方的想法，杨百战要来就尽管来吧。”

　　苏辰笑着说道，眼神里却满是信心：“谢谢小姨的咖啡，我就告辞了。”


第244章 强敌将至（下）

　　苏辰说完就转身走出门去。

　　杨玉心报信的情份他记住了，认下了这个小姨，但是杨家的人，他却没想过多做接触。

　　听杨玉心说，杨百战跟他有着杀父杀母之仇，虽然自己跟杨家有着一点血缘关系，但仇恨太深，注定双方不可能走到一起。

　　双方之间只可能是敌人。

　　杨玉心暗叹一声，呆呆的坐下来，看着苏辰的背影远去，心里说道：“小姨也帮不了你什么，也不敢帮，你自己多保重吧。你在十八年时间里，就有这等本事，也许可以自保。”

　　她本身功夫不高，但不妨碍能看出来苏辰这一手的难处。

　　举轻若重，以慢打快。

　　苏辰这一指破开玻璃形成指洞，力量并不外泄，这种力量的掌控，按国术的说法，就是出神入化，只有化境才能做到的。

　　听苏家苏乐安说，苏辰只是暗劲修为，但是这攻击力明显已经达到宗师级，难道他还隐藏着实力？

　　“能懂得扮猪吃虎，隐藏实力，就不会是莽撞自大的人，就让他自己应付吧，我还是不操心了。”杨玉心暗暗想道。

　　……

　　苏辰走出咖啡店，抬头看着街上熙熙攘攘的人流，难过情绪在他的心头荡漾起层层波纹，转眼就消失无踪。

　　十八年了，父母在心里也变成了一个符号，很久都没想起过，他没想到竟然还有着如此恩怨在等着自己。

　　既然跟杨家变成仇人，那么，就算是为求心安，自己也得做点什么。

　　“杨百战，苏乐安，既然你们想要来找死，那就来吧。”

　　他的眼中精光一闪，转瞬就又恢复了平常。

　　……

　　苏辰想起答应过方唐要教他实战拳法的事情，就想趁着有时间，把这事办了。

　　他出了咖啡厅就开车来到海影学院，刚刚下车，就见到方唐已经在学院门口等着。

　　方唐跑上前来，兴奋地问道：“苏师兄我们是现在就去练习吗？”

　　“嗯，趁现在有空，正好来找你。学院里有什么好一点的地方没有？我可不想打拳的时候让许多人看猴戏。”苏辰想起了那次在精武社的经历，心里有些发怵。

　　虽然有许多人喝彩的感觉十分不错，但这次不是跟人比试，而是授拳，要是被人在一旁指指点点，太影响心情。

　　“学院的体育馆旁边有个小树林，就是小湖的旁边，那里风景很不错的，最重要的是那里很安静，这时候也没有谈恋爱的去那里玩耍，我觉得很不错。”方唐说道。

　　“行，就那里吧。”

　　苏辰应了下来，就叫方唐头前带路。

　　“那个，师兄啊，有件事不知道该不该告诉你？”方唐走着走着就停了下来，有些忐忑地说道。

　　“说吧。”苏辰好笑的拍了他的肩膀：“男子汉吱吱唔唔的干什么？想说什么就直说。”

　　“就是袁欣学妹找我说过，说如果你来教我练拳，让我通知她一声……”

　　“哦，欣儿也想学吗？我还以为是什么事呢，就算你不说我也要叫她，到了她家门口不找她还不得被念叨死啊。”

　　苏辰有些尴尬的摸出手机，打了个电话告诉袁欣。

　　刚告诉地点，就见袁欣脸色红扑扑的跑了过来，还没到跟前就埋怨道：“苏辰哥哥，我就知道你到学院了都不会找我，好在我还留了一手。”

　　“哪有？这不是打你电话了吗？”苏辰呵呵笑着赔礼。

　　袁欣跟着到了小湖边，她倒不是想学什么，只是难得苏辰来到学院，想来见见他而已。

　　巧合的是，方唐指的地方，正是上一次跟袁欣出来游玩的小湖，那标志性的一汪碧水，苏辰还记忆犹新。

　　“紫衣姐姐的事怎么样了？”袁欣想起了这事。

　　“她们家有些复杂，答应教我的八卦步被家里否决了，并且，他家中有人不想我医好她爷爷，我就没继续医病了。”苏辰也不隐瞒。

　　“还有这事？”袁欣很惊讶，不过转眼又释怀：“大家族就是这样，各人心思都不一样，苏辰哥哥你别理我，按自己的心思来吧，治不治也随你。”

　　袁欣姑娘冰雪聪明，她早就看出来苏紫衣是从她这里搭上线请苏辰医病。怕苏辰为难，碍不过面子受了委屈，因此提前说了这话。

　　“欣儿最聪明了！”苏辰揉了揉她的头发，笑着说道。

　　他还真不知道这事怎么向袁欣交待呢。

　　苏家的事情，站在苏紫衣和袁欣这方来看，他还真的有些不近人情了，但偏偏心里的想法也不能说出口，这事有苦衷。

　　袁欣不盘根问底是最好了。

　　“来，你向我攻击吧，别怕伤到我。”几人找到一个平坦地方，苏辰就叫方唐放手进攻。

　　这一次，他并不打算教导什么理论知识和拳法窍要，唯一的目的就是增加方唐的实战能力。

　　有什么方式可以最快的增加实战能力呢？

　　一个字。

　　打。

　　就是让方唐无限制的攻击，然后苏辰抢先打击他的缺点。

　　方唐拳法中的任何一个缺点都会迎来苏辰猜风暴雨般的打击，拳头不轻不重，打在身上痛彻心肺。

　　方唐感觉到自己的拳法在一点点进步，身上却已到处青肿不堪了。

　　正是痛并快乐着。

　　袁欣在一旁，看得兴高采烈，时不时地叫道：“方唐加油，你躲快一点啊，哎呀，又挨揍了。”

　　听到这叫喊，方唐都羞耻得不会打拳了，因为苏辰出手无论力量还是速度全都跟他保持一样，出手的效果却完全不一样。

　　同样的力量，在苏辰手中用出来，就感觉精妙无双，怎么都挡不住，威力无端端大了许多。

　　苏辰都不记得打了多少拳在方唐身上了，他也没有特意手下留情。

　　方唐学习拳法的悟性不算太好。

　　也许是沈三江教拳的时候只管教，不管练的原故，他的实战经验也弱得可怜，出拳收拳十分死板。但这人有一点好处，就是基本功十分扎实，而且他记性还挺好的。

　　不打不知道，一打吓一跳。

　　方唐憨厚的外表下，打起来绝对不能算憨厚，甚至算得上精细。

　　苏辰都帮他记着，交手七分钟，一共打中他六十三拳，他这六十三个错误直到最后都没犯过。

　　在不断的挨揍过程中，方唐的拳法实战水平以火箭般的速度上升着，招式一点点的变得圆熟老到。

　　到了后来，要打个三五招，苏辰才能打中他一拳。

　　“好！”

　　苏辰打着打着不由得赞叹出声，果然，能被沈三江收为亲传弟子的人总归不是个笨蛋。

　　对这种“伤痛记忆”的领悟力很是不凡。

　　还有得救。

　　……

　　“原田君，你要我关注的苏辰已经现身了，他如今正在海影学院东校区的湖边树林中，正在教人打拳。”

　　“好，你时刻保持关注，有什么变化第一时间电话联系。”原田树放下电话，看了看躺在床上以泪洗面的骏一郎，眼神凶狠的站起身来。

　　他打开一个盒子，把十把手里剑卡在腰带上，再从里面取出一把斜差，牢牢绑在腰侧，披上风衣，看起来别无异样。


第245章 狭路争锋（上）

　　所谓斜差，其实就是短刀，跟小臂差不多长短，之所以用短刀，这也是不得已，因为华国禁止带着长刀招摇过市。

　　手里剑也就是飞镖了，只不过比起华国传统的飞刀要显得怪异一些，有点象铁蒺藜，外围生叉，攻击力十足。

　　从这装备看来，原田树的职业也就清楚了，对了，他就是一个忍者。

　　他出身伊贺流服部家族，所学北辰一刀流刀法极为凶悍，他来华国其实也有着重要任务。身为忍者，其实是隐者，不到关键时候决不会暴露自己的身份。这一次因为自家侄儿被苏辰打得重伤垂死，原田树为人本就睚眦必报，怎么还能忍得下去，他也顾不得身上的任务了，杀气腾腾的就准备出手。

　　最后检查了一遍装备，原田树带上墨镜，推门就走了出去。

　　这一次是去校园杀人，伪装最重要，光天化日之下，绝不容许出错。

　　……

　　苏辰教得起劲，袁欣也看得津津有味，她觉得苏辰两人动手，比起精武社和跆拳道社的人比武可要精彩多了。

　　虽然是一方压着一方打，没有悬念，但架不住他们出手够快啊。

　　咏春拳本就注重手速，苏辰又有意识的加快了出手频率，逼得方唐一次次突破自己的极限，出手越来越快，最后就只听得“嘭嘭”急响，如校场急鼓，光是听着这个声音就让人热血沸腾。

　　短短半个小时的时间，方唐感觉跟过了一年似的，他已经汗湿重衫，精神崩成一根细线，感觉随时都有可能崩断。

　　自己认为的极限往往并不是极限，在苏辰的拳法逼迫下，方唐一次次突破自己的手速，到得后来，脑子根本就无思无想，只是机械化的抵挡着拳脚，已经不记得攻击这回事了。

　　在袁欣的眼中，刚开始时方唐还是很笨拙的攻击抵挡，但到了后来，他的两只手掌忽拳忽掌，也拉出了重重幻影，看不太清了。

　　袁欣看得高兴，她只要跟苏辰呆在一起，就算是打拳也看得开心，却没注意到身后那几棵树微微动了动。

　　苏辰正在随意出手攻击，突然心里一动，一种凉意浸透全身。

　　“有杀气！”

　　他的精神力何等敏感，以前跟着檀三槐逃亡时，他就能感应到有人用枪瞄准自己，如今在精神力更进一步的情况下，有危机简直就象是以亲眼目睹一样清晰明白。

　　“嗖嗖嗖”随着一阵风吹过，后面林木树叶一阵摇晃，就有几道漆黑的光影如奔雷闪电般飞了过来。

　　“小心！”

　　苏辰大喝一声，他喂招的动作陡然一顿，身形也来不及转身，就是一个倒跃，到了袁欣身边。手指微屈，“叮叮”弹开袭来的飞镖。

　　来袭的正是原田树，他接到电话，紧赶慢赶就到了海影学院，正好苏辰几人还没走。

　　原田树光明正大的从大门进入，门口的保安跟没看到一样。

　　他行走在校园之中，却没有一个人注意到他，就好象这不是一个人，而是地上的一颗石子，林畔的一株小草。

　　他远远的看到那小湖，就转了另一个方向朝树林走去，心想只要被自己靠近，苏辰就死定了。

　　从侄儿骏一郎那里得知，苏辰的实力其实并不怎样，也只是比骏一郎强上一丁半点，最多也只是暗劲阶段的实力。

　　对于这种对手，原田树有绝对的信心击杀。

　　原田树偷偷的潜伏到树林之中，借助树木掩护和光影变化，一直到靠近三人身周十米远的地方，都没有被苏辰几人发现踪迹。

　　就好象他在人的视线里根本就不存在。

　　若不是苏辰精神极为敏锐，在受到偷袭的第一时间就感应到了杀机，也还发现不了这个矮个子男人。

　　原田树为人十分卑鄙，他也不说话，直接就展开偷袭，并且是用暗器幅射打击三人，根本就不管是否伤及无辜，也许在他的心里，华国人并没有什么人是无辜的。

　　“这是手里剑，来的是小日本。”苏辰弹开小剑，两根手指微微发麻，立刻明白来袭敌人是什么身份。

　　苏辰自从开天锁之后，力量大幅增长，一般的暗劲高手，跟他比起来力量要小上许多，但这人暗器力量不小，比起霍元秋的力量也差不多，就算是抛酒手里剑，也是威势十足。

　　方唐见到暗器袭来，丝毫不敢怠慢，刚刚打了半个小时的拳法，熟极而流，脑子都没来得及转动，已是轻轻一掌印在暗器一侧。

　　不得不说，短短半个小时，方唐就把过往练拳的潜力全发挥了出来，此时出手十分快捷，接暗器也接得轻松写意。

　　挡是挡住了，但手里剑上面蕴涵着的力量却是让他所料未及，他刚刚挡住这黑漆飞镖，“嘭”的一声手掌发麻，心知跟对手实力相差太远，正面抵敌不住，只得身体一扑就向树后躲去，这样才不会拖苏辰的后腿。

　　真正到了危机关头，方唐的应变很快，这从他在城南码头能想到开出一辆货车来补足自己实力不行的弱点，这脑洞就不是一般人想得出来的。

　　苏辰见方唐躲了起来，自己只需护住袁欣一人，心里就安定许多。

　　他伸出两根手指接住一把手里剑，“唰”的一声反打了回去，却见到那黑衣矮个子，从腰间抽出一把短刀，恶狠狠的迎风一斩，奔袭而来，威势不凡。

　　这一刀“叮”的一声砍飞倒射的手里剑，原田树踩着小碎步，一阵风般冲向苏辰，他身体45度角前倾，双手持刀左侧腰间蓄势，带着无穷杀机，眼见得就是继续一刀劈出。

　　“苏辰哥哥！”袁欣转过头来，这才见到身边多了个凶恶的黑衣人，她感觉心惊不已，不由得担心起苏辰来。

　　苏辰眼神一冷，他手中没有兵器，敌人明显是霍元秋这种暗劲巅峰级别的高手，还有着丰富的杀伐经验，最重要的这是小日本的忍者，手段很多。

　　“不能大意。”苏辰这样想着。

　　他深吸一口气，右足无声无息就沉入泥土之中，在对面黑衣人一刀挥出的同时，右足“呜”的一声踢出，带起一股狂风。

　　伴随着这一腿出击的是如同暴雨般的砂石泥土，铺天盖地向着对手洒去。

　　“兵无常势，水无常形，运用之妙，存乎一心。”

　　双方狭路相逢，绝争一线，就得什么手段都用上。


第246章 狭路争锋（下）

　　苏辰虽然经历的生死搏杀不算太多，但早就算不上是战场初哥了，哪还能让敌人缓缓蓄势，占尽先机。

　　他提足铲泥不是为了攻击，而是为了打断对方的节奏，无论是力量，还是速度，这个忍者都比自己弱不了多少，兼且手持武器。自己如果还讲究什么狗屁武德，跟敌人一招一式硬拼，就很可以阴沟里翻船，被人暗算了去。

　　更何况对面的黑衣人出手一点也不讲究，第一招出手，就是暗器偷袭三人，想让苏辰分心，为了胜利无所不用其极。

　　泥土如雨点，可原田树却并不在意，他手中短刀舞成一片白光，挡住头面，脚下没有丝毫停顿，仍然如同野猪一般冲向苏辰。

　　这是一心想要跟他短兵相接，仗着手中有武器，用先机换胜机。

　　苏辰泥土一踢出，却没有等待对方冲到近前，他脚下一滑，足前身后，一脚斜铲，直铲对方足踝。对付用刀的敌人，攻其下盘却是好主意。

　　原田树刚刚挥刀斩开泥土，就感觉一股劲风铲向自己脚下，锐风如刀似斧，这力量，一看就不能抵挡。

　　他心里大惊，前冲的身体连忙刹车，短刀反握，一刀插下。

　　可是苏辰早就算准了他的动作，见到原田树被自己一腿转移注意力，转攻为守，他铲出的腿如同灵蛇般又缩了回来，前弓后箭，吐气开声，“喝”的一声，左手直拳如同奔雷般轰出……

　　拳在中途扭曲震荡，已是用上了骏一郎那一拳所有技巧，要就不发力，发必尽全力。

　　这一拳不但用上了崩拳，直拳的精妙技巧，苏辰还用上了拳意，一拳打出，“轰隆隆”打得空气爆响。

　　跟有兵器的人交手，绝不能让他缓过劲来周旋，更不能跟忍者游斗，那是他们的强项。

　　对这种基本常识，苏辰却是很明白的，他出手就是杀招，就是想着一招之下把这黑衣人打死。

　　原田树手中斜差还未插下，就感觉恶风扑面，呼吸也变得艰难起来。

　　他心里大骇，知道这一拳自己挡不住，不由得暗暗后悔没有调查清楚对手的实力就跑来一个人报仇。

　　“这种实力，哪里是什么暗劲初中期？情报人员全是饭桶，消息完全不准的。难道他已经是宗师级拳师了？来得鲁莽了。”

　　原田树心里懊悔，但却也不慌乱，他横刀胸前，接下这一拳，身形却是从前进变为后仰，双足用力，就往后窜。

　　“嘭……”

　　一声闷响，短刀被一股巨力打得飞了出去，力量旋转冲撞直透原田树的胸膛，他如遭雷击，被这一拳打得飞起两米来高，还在半空就哇的吐出一口血来。

　　不过原田树也算是狠人，他伸手一甩，就扔出几颗黑色小球，“嘭”的一声炸了开来，一股土黄色浓烟滚滚四散，苏辰鼻中闻到一丝腥臭味，心里大叫不妙。

　　他衣袖一挥，就挡住烟雾，身形急速后退，一把就搂住袁欣的纤腰，几个闪动退出十多米。

　　这黄色烟雾一看就不是好东西，苏辰身边还有人，怕烟雾有毒，只得先救人。

　　黄烟起得快，也散得快，等苏辰返回再追的时候，却发现黑衣人已落地跑到七八十米远围墙边上，双足连踩，一跃就跳出校园。

　　苏辰追了两步，就知道已经追不上了，这偷袭的日本忍者极为机警，手段极多，打不过就逃，速度偏偏还不慢。

　　自己要护着两人，稍一耽搁，就无论如何都没办法追杀了，只能眼睁睁的看他逃走。

　　好在刚刚这一拳出手，对方不死也会重伤，十天半月之内这伤是好不了的，等会就叫特事处多加留意，看看这人躲在哪里，竟然敢大白天的就跑来校园偷袭，胆子也太大了点，不能留着。

　　“苏辰哥哥，你没事吧？”

　　袁欣怯生生的跑了过来，刚刚遇袭，她心里紧张极了，比起那次被燕妮绑架还要心惊。

　　因为这次敌人出手十分突然，如山洪暴发，气势交锋凶险无比，并且对方还手持凶器，不象那一次众神燕妮事件，只是挟持谈条件，真正出手只有一招，她还没来得及紧张就完事了。

　　苏辰温和的笑了起来，说道：“欣儿别担心，这小日本伤不了我，只是可惜让他跑了。”

　　“我看这人受了重伤，师兄刚刚追出去，他一定逃不了的。”方唐从树后走了出来插嘴道。

　　苏辰横了他一眼，心想这木瓜脑袋。

　　方唐一拍脑袋，方才反应过来：“我倒是忘了，那人身上零碎太多，师兄是担心我们受到伤害。”

　　他这说还不如不说呢，听得袁欣都有些内疚了。

　　苏辰连忙打了个哈哈：“没什么可惜的，只要他在海城，早晚得把他揪出来。我这就找你师姐发动人手查探一番，三组不是自许情报了得吗？若是这么显眼的目标也查不到，以后在我面前可就没法抬头了。”

　　“是啊，师姐的三组最厉害了。”

　　“被这人一搅，练拳的心思都没了吧，今天就到这吧，饭点了，我请你们出去吃一顿吧。”

　　苏辰邀请道。

　　“哪能让师兄请客啊，你帮我喂招可辛苦了，今天就让我请客，我知道有一家店里的鲤鱼做得很好，咱们去尝尝？”

　　“行，就吃鱼。”

　　几人放松心情，向校园外面走去。

　　……

　　原田树跳出学院围墙，也不停留，他拭去嘴角的鲜血，把眼镜和身上的黑色外套脱下一扔，露出里面的白色衬衫，腰背也微微躬起，凶狠的神情一变，面上带着谦和笑容，整个人变得卑微庸俗起来。

　　他几步之间就跨入校外的人流，几个眨眼就如同汇入大海的水滴，再也找不出来。

　　“没想到苏辰这么厉害，好在他身边还有着两个累赘，不然这次凶多吉少。骏一郎来华国正事没做，西山学园的边都没摸着，却惹上强仇大敌，真是成事不足，败事有余！下次行动，绝不能这般直接强杀了，一定得找个极好的机会才行，我要寻找帮手。”

　　原田树一边死命奔逃，愤怒欲狂，心里却还转着阴险的念头，显然对复仇的事，并没有放弃的意思。


第247章 情报（上）

　　苏辰打了个电话给沈月，把日本忍者的事情说了下，沈月一口答应下来，她也十分气愤，有高手在光天化日之下于校园之中行刺杀事件，这就是特事处的管辖范围了。

　　“苏辰你放心，我立刻发动三组的力量把他找出来，你等着好消息就是了，最迟天黑前就行。”

　　“嗯，也不用太急，如今那刺客已经受了伤，逃也逃不远，肯定是隐藏在海城哪个角落。我估计应该是上次在海影学院打伤了极真空手道的骏一郎，这次就有人来报复了。”苏辰仔细的分析了一下近段时间得罪的人，骏一郎伤势那么重，他如果有着什么亲朋好友前来寻仇，完全说得过去。

　　苏辰把两人的形貌特点说给沈月听，就没再理会这事，他跟袁欣两人吃过饭，就开车去了秋兰街。

　　秋兰街人气依然很旺，这里跟静园街的人气旺有些不同，不是商业气氛的浓厚，而是生活气息浓厚。

　　就算是下午时光，仍然有很多人在街上来来往往，穿着普遍有些朴素，时不时会有人大声喧哗笑闹。

　　唐风的店子就开在这里，他开业时也没跟一些朋友说起，更没有开业大典或者剪彩之类的形式。

　　就在打死众神四人组之后，唐风、宁雨两人静无声息的就把这事办妥了，应该是伍一鸣在其中出了大力气。

　　苏辰来此却是有事想请唐风帮忙，需要用到他的专业知识，情报支援。

　　苏辰靠街边停了车，就向着宜家酒馆走去，因为唐风上次来家里时说过，他开的侦探事务所就在酒馆斜对面，这是为了记念当时生病的时候经常在这里喝酒的日子。

　　唐风是这样说的，就是因为这家酒馆的存在，他才没有彻底崩溃，酒馆的老板能经常让他赊欠酒帐，也是其中一个原因。当然宁雨并不这么想，因为酒钱其实是她偷偷的付了，只是唐风不知道。

　　苏辰买了两只烧鹅，就向着‘风雨侦探事务所’走去，头次来，也不好空手，顺手买点礼物糊弄一下。

　　事务所的名字很有意思，风雨事务所的‘风雨’两个字把唐风宁雨两人的名字同时包含在内，明眼人一看就知道是间夫妻店，就算不明眼的人，也能看懂这家店的意思。

　　没有风雨就不要找来了。

　　一般的小风小雨其实也不用找来，毕竟事务所收费很贵，不承接找猫找狗找蛇的业务，只承接一些警方不好插手的案件，例如婚外情，盯梢，跟踪，拍照，还有商业机密调查，寻人，寻仇。

　　为什么苏辰会知道，因为他进门前看到招牌的旁边就有着业务活范围通告。

　　“咦，苏辰你怎么过来了，还拎了两只鹅，不知道的还以为你是来拜师的呢？”

　　宁雨笑嘻嘻的走了出来，她本来坐在大厅一侧的柜台旁，正低头算账，无意间抬头一看，就见到苏辰正在事务所门口读着通告呢。

　　“这不是下车时见着这鹅烧得金黄脆香，就随便买了两只，又不是古代，送鹅可没有那么多说道。”苏辰看过去，见宁雨跟以前的形象完全不一样了，干脆利落的短发留得长了一些，齐耳以下还微微向上卷曲，染成金黄色。面上还上了淡妆，看起来容光焕发，神彩照人。

　　这是女为悦己者容吧。

　　宁雨的打扮整一个职场精英女士，跟以前那个风风火火的女战士形象相差实在太远。

　　“唐风呢？正好有一单生意要托付你们事务所，先声明啊，可不能收费太贵，给我个友情价才行。”

　　“哪能收你的钱呢，苏辰你帮了我们……”

　　“哎哎……一码归一码，那人情你们也早就还了，虽然是朋友，但既然你们开了店，当然得按事务所规矩来，不然以后我可不敢上门找你们了。”

　　苏辰笑着说道。

　　苏辰来找唐风办事，说一说友情价其实就是不想让唐风夫妻两人做白工。

　　唐风自从重新振作之后，他就担负起了自己战友们的家庭，总的来说，他这个队长是很尽职的。

　　听伍一鸣说，唐风清醒过来的第一件事，除了开了这家事务所，就是借了一些钱，先去几个战友家中走了一趟，回来之后就变得干劲十足，连续一个月不要命的接单，忙得连轴转，好在他的能力足够，这才没有累垮。

　　宁雨话里的意思自然是说两人还欠着苏辰的人情，但苏辰却不想让他们老是记挂那件事。

　　实在是苏辰把唐风救治回来，并帮忙把他们的仇也报了，这个恩情太大，怎么还也还不清。

　　恩大成仇的意思，不只是因为有些人白眼狼不记恩，而是因为恩情过大，别人不知道怎么还，在一起相处的时候，总会觉得会矮了一头。

　　以社会的道德观念来看，无论从古至今，都讲究个滴水之恩，当涌泉相报，这才是道德君的为人操守。

　　但就没人想过，如果是涌泉之恩，再造之恩，救命之恩呢，那受到恩惠的人跟施恩的人还能怎么相处？

　　难道一生这么漫长的时间总是低人一等，时时记挂。

　　这样多多少少会很不自然，会自觉不自觉的避开施恩人，以免尴尬，或者等到把人情还了，才好正常交往。

　　不再经常见面，见面就没话说，这就是恩大成仇的真相，其实是受到恩惠的人心理原因作怪。

　　苏辰精神力强大，对人心感应十分敏锐，这些年来在社会上打拼求生存，对人情世故也有了很多理解。

　　他想要把救助唐风的事情一笔带过，就是不想陷入尴尬。

　　而且有事没事就来找唐风帮忙，也不见外，这样时日久了，就让唐风没有了心理负担，不得不说，苏辰还是很会替人考虑的。

　　宁雨不太去想这个道理，她跟唐风两人都是军人出身，只感觉苏辰一旦有事需要帮忙，就能想着来找他们，这种作风很是让人喜欢。

　　人与人的交往就是这样，在需要与被需要之间，友情就会更进一步。

　　“苏辰，哪阵风把你吹来了？来来，进屋喝杯茶。”

　　唐风听到声音从里屋迎了出来，宁雨笑看着两个男人进了里屋，没有跟着进去。

　　她仍然在外面守着。

　　新店开张不久，没有资本请很多人，目前只有一个接线员接单记录，业务员基本没有，就是唐风一人在跑，她这个老板娘也得兼任接待。


第248章 情报（下）

　　苏辰跟着唐风进了里屋，见屋内摆着各种器材，有摄相机，电脑，各种小零件，甚至有着长短枪。

　　“还有武器，你这侦探事务所都接一些什么任务啊？难道还要打仗？”苏辰大为奇怪。

　　“当然需要武器，这个月我就接到一单危险任务，到一家涉嫌违法的药品制造单位偷情报，好家伙，里面的保卫都是全副武装，还养了几只黑背，戒备十分森严。这要是没有武器，事情可不好办。”唐风拎起手枪，拿油布细细擦拭道。

　　“这种事情不是警方出手吗？什么人会委托事务所来办事？”苏辰纳闷。

　　唐风撇嘴道：“警方办事规矩太多了，等到他们拿到搜查令，那些犯罪分子早就已经转移，并销毁证据，请侦探事务所就是想打一个时间差。至于什么人会委托，这就不说了吧，关系到客户机密。”

　　“哈哈，我只是随便问问，这不关我事。这次我来，是想请你找一个人，找到他的落脚点就行，不用你亲自行动。”苏辰端起茶杯喝了一口，正容说道。

　　唐风站起身来，把门关上：“你说吧，这里隔音设施还行，外面听不到声音的。”

　　苏辰点点头，对唐风的谨慎很是满意。找人不去警局也不去特事处，而是找来唐风的私人侦探事务所，很显然找人的消息需要保密，不能暴露出去。

　　苏辰问道：“海城八卦苏家你听说过吧？”

　　“是那个地下世界掌舵家族吗？”唐风一点就透：“你要找的人是苏家的。”

　　“对，就是苏景明的二儿子苏乐安，我怀疑他是永生组织外号‘诡刺’的那个乐安，跟我有过节，我猜他此时应该到了海城。”

　　苏辰淡淡地说道，眼神中有着森森杀机。

　　苏乐安跑到京城，把自己的消息传给杨百战，应该是受了苏文的指使，这种极明显的恶意，任谁都能看得明白。

　　苏辰敢肯定这人不会收手，仍然会躲在暗地里密谋对付自己，苏文想要干点什么，他作为苏家长房嫡孙，不怎么好亲自行动，而躲在暗处的苏乐安却是刚刚好。国内国外到处跑，谁也不知道他能弄出多大的破坏力。

　　想要查探苏家子孙的消息，很是麻烦。

　　这跟查探日本杀手忍者的事情完全不一样。

　　苏辰可以让特事处去查日本人，却不能找特事处去查苏家，这很容易就打草惊蛇，谁也不敢保证海城特事处的办事人员之中有没有苏家的眼线。

　　消息如果泄漏了出去，苏辰就没法动人家一根毫毛，海城地下世界的总瓢把子，可不是省油的灯。

　　因此，他想要干点什么，首先就得保证事情的机密性。

　　唐风也罕见的严肃了起来，他沉声说道：“一定要查吗？能不能和解？”

　　“不能，他已经先动手了，而且还躲在暗处谋算，如果不进行反制，我会很危险，只有先下手为强。”苏辰终于有了一个强者的自觉，再不象以前那样被动承受别人的攻击。

　　得把威胁消灭在萌芽之中，只要有可能对自己造成危险，宁杀错，没放过。

　　杨玉心小姨说，苏辰本来就是苏家的子孙。

　　严格说起来，他跟苏文和苏乐安是堂兄弟，但这却并不代表什么。

　　面对利益之争，就算是亲兄弟也会相爱相杀，何况是堂兄弟，更别说苏辰从来没有在苏家生活过一天，他一直认为自己的家就是顾妈妈，就是苏灵。

　　血脉的问题并不是很重要，亲生父母已然故去，他伤心了一阵就压在了心底，只想着把这仇报了也就能安慰他们九泉之灵，至于认亲跟那些家族牵扯不休，他是完全没这个想法。

　　只不过是一些陌生人罢了。

　　该怎么处理就怎么处理。

　　“好，这一单我接了。”唐风眼神犹豫了一下，接着说道：“要不，你行动的时候叫上我一起，你单人独马对付大家族，我担心你应付不过来。”

　　“不用，就打听消息行了，如今不比以往，你还担负着这么多人的养家重任，可不能涉险。宁雨是个好女人，一直对你不离不弃的，你不要让她再担惊受怕。”苏辰毫不客气地说道，他真的不想唐风参于进来。

　　以有心算无心，就算是面对苏家的势力，他也敢独自出手，何况，苏辰有着自己的计划，他当然不可能愚蠢的直接杀上门去。

　　“苏辰……”

　　唐风眼中有着点点羞愧，他很想不顾一切的跟苏辰去行动，但一个人一旦有了牵挂，行事就会变得优柔寡断。

　　他倒不是怕有危险，只不过凡是做任何事情，总得多想一想战友们那些家庭，再想一想宁雨，然后斗志就会消磨掉。

　　这也是一种无奈，或者说是一种成长。

　　绝不能把麻烦带到这些自己珍惜的人的身上，再不是以前的孑然一身，他有着自己新的责任。

　　唐风脸色变幻不定，最终还是没有坚持要一些行动。

　　他颓然叹了一口气，说道：“苏辰你可得谨慎一点，安全第一，这消息什么时候要？”

　　“越快越好，到时电话通知我。海城特事处夺旗战就要开始了，我得在这之前把所有隐患全部清除才行，不然事情放到一起来，又不知他们会想什么办法对付我？只有千日做贼，哪能千日防贼，他们想要玩，我就好好的跟他们玩玩。”

　　苏辰眼神冷冽。

　　唐风应了下来，苏辰就准备离开。

　　这种事情有些见不得光，他也不想在‘风雨事务所’呆太长时间。若是事后把怀疑的目光吸引到唐风身上也是不好。

　　至于给唐风报酬，只不过是开开玩笑罢了。

　　唐风跟宁雨想的一样，苏辰能够在为难的时候想起他们，找他们办事，这是朋友之间的情份所在，拿金钱来就有些侮辱了。

　　苏辰也不勉强，挥挥手告别，他总共在事务所呆了十来分钟，悄悄的来，悄悄的走，没有引起任何人的注意，就如同大街上熙熙攘攘的人流，偶尔进店打听一下价格行情。


第249章 藏身之处（上）

　　接下来两天，苏辰白天会跑去特事处跟沈月过过招，两人合练小念头，让沈月熟悉新增长的力量应用。

　　到了下午，他就会去海影学院，或者陪着袁欣在校园里逛逛，当然最主要的还是给方唐当一个实战陪练，这是他的老本行。

　　比起以前担任陪练那会，苏辰无论是眼光还是身手都强上太多，陪练方唐这种明劲巅峰的拳手，实在是轻松愉快。

　　经过几天时间的对练，不但沈月把突飞猛进的力量速度全都掌控得精细入微，方唐也渐渐的实战能力登堂入室，他已经能在苏辰用相同的力量之下，撑过十多招不露败象。

　　这已经很了不得了。

　　要知道苏辰在用“天使之泪”之前，他就以拳法技巧著称，招数变化精致巧妙隐隐有大家气象，因为每天练习木人桩的缘故，他出招之时完全不需经过思维，接招应招如天马行空，不拘一格，一般人很难挡住一两招。

　　就算是钟山那种成名高手，也只不过多撑几招就败下阵来。

　　方唐能够在短短三天的特训之下，就能取得如此成果，不得不说，这人看起来十分憨厚笨拙，实际上还真是一个练武的好苗子。

　　当然，方唐也付出了极大的代价。

　　他全身各处，每天都要承受苏辰几百上千拳脚的攻击，晚上睡觉的时候都不敢躺着睡觉，只能站着打瞌睡。按苏辰的话来说，就是‘唯有身体的疼痛，才能让人记住每一次的错误与缺点，从而不再犯错。’

　　方唐深以为然。

　　袁欣的戏还没开始，见到苏辰来学院，就会陪着他到处游玩。

　　洪大导演正忙着四处选角，他心太大，想把这部戏拍成新一代武侠巨作，想要在世界上打出华国武术的名头。

　　苏辰上次跟他聊的时候，就隐隐觉得他有着这方面的意图，话里话外提起海湾导演的‘卧虎藏龙’有些不爽。

　　“那种画面美是美了，感情也拍得很到位，但武术上面却是给华国人抹黑了，这让老外看了，就会觉得啊，你看，华国的武术就会飘来飘去，全是假的，跟跳舞一样。”洪申这样说的。

　　的确也是，外国人对功夫技击跟华国人不一样，他们认为真实的武技就是拳拳到肉，合情合理的打斗才是真功夫。脚一点地，人就飞到了树上，在树叶上踩着飞来飞去，这只会让人看了笑话去。

　　所以，苏辰就很期待洪申的邀请。

　　他既然要打造偏向真实的武术技击在灵幻大片中，而且里面有着剑术，那么自然不可能用一些虚假的东西来表演，作为一个演员，剑法学得好不好看都不重要，最重要的一点，总会有一些真实有用的剑法，这才是苏辰需要的。

　　咏春拳并不擅长兵器，他找沈月也学不到什么，比起其他拳种来就少了一些底蕴，这是一种遗憾。既然有了这个机会，不在元易指导那里掏弄一些武当剑法奥秘，也太可惜了。

　　海城特事处说起来消息十分灵通，对情报掌控十分擅长，但毕竟有些地方查探不到。

　　苏辰拜托他们查探的日本人行踪，始终没查到具体们置。

　　这让苏辰想要杀上门去找麻烦的想法无疾而终。

　　十一月二十七日，下午。

　　海影学院小湖边树林中，苏辰双拳如锤，向着方唐毫不留情的轰击，方唐双手如封似闭，把轰来的拳头一一挡下，顺势反手进攻。

　　两人拳掌交锋，打出一片手影，空中响起“嘭嘭啪啪”如同鞭炮般的声音，袁欣在一旁拍着巴掌，看得兴奋不已。

　　这些天她见到方唐每次都被打得全身青肿，更是坚定了只练跳舞的心思，对拳术没有半点爱好。

　　只是看看就好，学习就不必了，原因嘛，自然是因为怕疼。

　　因为苏辰说了，要练拳，首先得挨打，还要苦熬马步。

　　这是一份苦力活。

　　对于娇滴滴的小女生来说，这两样都不是那么有吸引力，反正她身上穿着傀儡符所化的衣裳，自保能力还是有一些，学不学拳问题不大。

　　何况苏辰也不想让她这么辛苦。

　　就算是小妹苏灵，苏辰都没想过教她拳法。

　　学拳练拳，要么学精练得极为厉害，要么就不学。

　　如果学成了二把刀，半瓶水，那还真的不如不学。

　　学打逗打，这并不是一句虚话。

　　圈内人并不会出手对付圈外普通人，如果她学会了武技，一脚踏入圈内，偏偏实力又不怎么高，反而会更危险。

　　第十三招，苏辰两拳连环，轰开方唐守护森严的拦手，一拳重重打中他的肩膀，打得他倒翻出去，摔在地上半天爬不起来。

　　他收势说道：“可以了，方唐，你能挡我十三招，在夺旗战中虽然还是不可能赢得了对方，但至少那人也不能轻松打败你，这样就够了。”

　　“真的吗？听说那霍元华是暗劲巅峰高手，我能挡他几招？”方唐先是一喜，接着又忐忑的问道。

　　“境界并不代表一切，你的基本功极好，这些天实战能力进步巨大，而暗劲比明劲强的地方，是多了一股柔力，招式变化更加精妙，力量上倒也大不了多少。你只要小心应对，拿出跟我练习的劲头来，别老想着会输这事，我敢保证你至少能挡住他三十招以上。”

　　苏辰笑着说道，给他鼓劲。

　　能挡住苏辰用明劲巅峰实力攻击的十三招，这可不是简简单单就能做到的，要知道苏辰在暗劲初期的时候，就正面击败了暗劲巅峰的‘虎鹤双形’传人钟山。

　　他暗劲初期的实力比起明劲巅峰的实力也强不了多少，换做当时跟钟山交手的时候，如果他是明劲巅峰，想赢不可能，但就算是输也不会输得难看，最大可能是打成平手。

　　所以，方唐经过练习之后，实战水平比那时的钟山差得不是很多了。

　　有着芯片时时刻刻针对弱点攻击，苏辰就是最好的实战老师，没有之一。

　　这样才能造就方唐三天之内脱胎换骨的奇迹。

　　“人生路，好梦似梦长，梦里依稀依稀有泪光……”苏辰的电话响了起来，他拿起来一看，见是沈月。

　　苏辰心里一跳，心想应该是有消息了。

　　“找到那人了吗？”苏辰问道。

　　沈月有点古人性格，一般没有重要的事情，不喜欢打电话，这时联系，肯定是有好消息了。


第250章 藏身之处（下）

　　“今天才在外面线人那里得到消息，那叔侄两人因为要养伤，付出了昂贵的价钱，请苏家帮忙，躲进了城南青衣会的秘密据点。具体地址不清楚，如果实在想找，就只能抓人审问了。”沈月轻声道。

　　“那倒不用，城南青衣会？我知道了，这事我自己处理吧。”苏辰沉吟了一下说道：“对了，你上次说发信息去岛国查探忍者的身份，查出来了吗？”

　　“都清楚了，骏一郎是极真空手道大山晴明的得意弟子，这次来海城就是想着通过留学生名额，争夺西山学园两个外来名额，想进入‘五岳’获得传承。没想到还在海影学院，连西山学园都没进去，就被你打废了。至于他的叔叔，就是刺杀你的那人，学艺于伊货流服部家族，是经过秘法培养出来的上忍，专司刺杀事宜。一手北辰刀法十分了得，主修‘迎风一刀斩’，能一刀斩断碗口粗的铁柱，在岛国也有着一些名声。”

　　“管他几刀斩，我根本就不会给他出刀的机会，一力降十会，一拳打出，以攻代守，连刀带人全都打飞，再好的刀法都没给他用出来。”苏辰心里有些得意，却又暗暗后悔。

　　早知道这小矮子能有这么好的刀法，倒不如让他用出来再学会就好了，自己正好少了兵器用法。

　　“太可惜了，实在太可惜了，下次见着有独特技艺的对手，得让人家好好表现一番才行。”苏辰捶胸顿足，惋惜不已。

　　袁欣看得好笑，问道：“苏辰哥哥，你跟沈月姐姐聊天，还在那里挤眉弄眼，是不是错失了什么好机会啊？这次不行，下次再来啊，反正，我看她对你好得很，什么都不会拒绝你的。”

　　苏辰挂了电话，奇异的打量袁欣一眼，见这丫头脸红扑扑的，目光游离，明显是在害羞。

　　“这是在说你自己吧，什么都不会拒绝，可你才十六岁这么小，我敢动吗？袁教授会打屎我的。”苏辰心里暗暗想道，也不由得怦然心动。

　　袁欣的心思，只要眼睛不瞎的人全能看出来，苏辰又怎会不知？但他就是装傻。

　　他倒不是怕这姑娘缠着，袁大小姐很知道分寸，从来不让苏辰为难，很有修养的模样。

　　只不过苏辰自认为要追求拳法的高峰，过一段时间应该就会加入“五岳计划”，两年后他还想争夺天罡名额，追求跟袁欣完全不同，生活轨迹跟她也不一样。

　　这要是一去经年，袁欣会怎么样呢？

　　她还能保持如今这种纯纯的依恋吗？是不是会变心？要是两人有了实质关系，又把她抛下不管，会不会太残忍？

　　还是先不接受她的感情好一些吧。

　　苏辰想想都头大了，想来想去只能不想。

　　船到桥头自然直！这事情拖一拖，顺其自然吧。

　　消息要么不来，要么就一起来，这就叫无巧不成书，苏辰刚刚挂断沈月电话不久，唐风的电话也打来了。

　　“哈哈，苏兄弟好久没见了，不知近来可好？”接通电话，唐风爽郎的笑声传来。

　　前天才见过，这时说好久不见，显然是在说假话。

　　那么接下来，就应该是查到消息了，这是在打暗语呢。

　　“是啊，唐大哥，刚刚还在念叨你呢，要不啥时聚聚？”

　　“你嫂子管得太严，也许是前段时间酒喝得太多了，如今我是一口酒都喝不到啊，若是你过来，那就有个好借口了。听说城南‘舞月’夜场十分不错，酒水也很齐备，哪天去那里玩一次，我请客。”

　　“行，那就说好了，过些日子等我忙完，就去邀你喝酒。”

　　苏辰笑着说道。

　　他挂断电话若有所思，城南青阳街‘舞月酒吧’名声不小，那里的确是游玩的好地方，听说是青衣会的地盘，没人敢在那里闹事。

　　真巧啊，沈月说日本人躲在青衣会那里，如今苏乐安也在那里，两边的人凑在一起，真是齐活了。

　　青衣会在海城也有着一些名气，其老大阮青衣也是暗劲后期高手，手下兄弟众多，管理着青阳、青雨街的一些娱乐场所，听说规矩还算森严，并没有多少恶名，在海城道上也算是一个人物，只比清水街虎二爷的名声稍弱一点。

　　但是，在海城的一些江湖人士来看，宁愿去招惹虎二爷，也没人愿意招惹阮青衣的青衣会，其原因就是这个阮青衣有着后台……

　　曾经有着外来化劲宗师因为某些原因寻仇上门，结果阮青衣啥事都没有，而那化劲宗师却消失无踪，听人说是被神秘人士中途枪杀了。

　　这是海城特事处的资料，苏辰曾经听沈月说过，这时想起来，他就猜到了是怎么一回事……

　　青衣会阮青衣应该就是苏家掌控城南的外围势力。

　　夜场，时间、地点都有了，苏辰眼神幽幽。

　　所谓夜场其实是从晚八点就开始了，普通人的习惯是吃了晚饭就算‘夜’，唐风的意思是指苏乐安晚上会在‘舞月酒吧’出现。

　　在阮青衣的地盘上，应该会有着看场人手，甚至有可能阮青衣会亲自到场陪着。

　　苏家是海城地下的老大，他们家的子孙出去了，自然跟土皇帝差不多，没事在酒吧落脚，也就是等于跑到自己家中，还能有好吃的好玩的，的确是不错。

　　“苏乐安，你就不该来招惹我。”苏辰暗暗作了个决定，主动出击可不是说说而已。

　　不管到时候有几人在场，苏辰都不准备再拖下去。

　　兵贵神速。

　　如果这时不动手，说不定苏乐安又会离开，到时就不一定能找得到他。

　　不过，既然是夜场，那么就得晚上再行动，如今还是下午，却是不急。

　　海影学院占地极广，风景秀美，从学院后门出来，就是一条幽静道路。

　　过去不远，靠近小山脚下就是一幢幢高雅住宅，这是教授和高管所住的地方。

　　苏辰这些天在学院教导方唐之后，看看学院也放学，就会送袁欣回家，看着她蹦蹦跳跳象小天使一样走进住宅区，才会转头离开。

　　袁欣挽着苏辰的胳膊，说着课堂上的趣事，不时‘咯咯’笑出声来，也不理会四周同学们的眼光。

　　她根本就不把自己‘大明星’的身份当一回事，索性海影学院里面没有追星的人，自然也就没有狗仔队追逐，才能自在的生活和学习。

　　这种情况的出现是由于学生们的专业所造成的。

　　海影学院毕竟跟其他学院不同，这些同学毕业之后全都会走向跟电影电视相关职业，谁也说不准什么时候会红起来。

　　就因为每个人都有着一个大明星的梦想，认为自己某一天也会达到同样的成绩，甚至站在更高处，就不会跟普通学院那样狂热的追星。


第251章 势不两立（上）

　　虽然学生不追星，但苏辰和袁欣走在学院中，却还是吸引了太多人的目光。

　　实在是因为袁欣太惹眼了。

　　她在学院里名声很大，不但是电影事业的先行者，是大明星，更有着好事者把她评为表演系系花。

　　一个一年级生，就能在表演系这种美女如云的地方被评为系花，这难度简直是3S级。实际上，称她为院花也差不多了，因为导演系、摄像、播音等系跟表演系完全无法比拟，一些俊男靓女只要对自己有信心，谁都想搏个一朝成名天下知，是不会想着去做幕后的，能靠脸吃饭，这年头有几个会去想着靠才华。

　　这一点，苏辰是深有体会。

　　袁欣香软的身体挂在他的胳膊上，笑语嫣然的说着悄悄话，四周射来的目光如同利箭一般。

　　如果把这些目光换成真正的箭支，苏辰此时恐怕已是万箭穿心。

　　两人走在林荫道上，身边走过三三两两的学生，眼光或是羡慕，或是嫉妒，让人好不酸爽。幸好这些人都受过良好的教育，并不会上来打扰，但苏辰这些天每天走一次，还是觉得心情有些复杂。

　　袁欣对苏辰的想法，似乎全无察觉，她根本就没注意到旁人的心思，全副心神都在苏辰的身上。

　　“苏辰哥哥，听洪导演说，这次的选角也快完成了，可能过段时间就能开机，想到能跟你一起演戏，就很期待啊。”

　　“我就一配角打酱油的，到时表演不好出丑了，你可得教我。”

　　苏辰笑着说道。

　　“不会，我相信你表演很好的，那次我被人挟持，你演得多好啊，跟真的一样。就算是我，也被你骗了。”袁欣一点都不相信苏辰表演不好的瞎话，她有自己的判断，对苏辰的信心比对自己都还要强。

　　“哈，欣儿你过奖了！”苏辰笑得很得意，被小女生这样崇拜，说不高兴那是假的了。

　　两人慢慢走着，有一搭没一搭的说着话，感受着傍晚的清风吹拂，心中很是旖旎惬意。

　　突然间，苏辰停下脚步，他拉着袁欣的手，沉声说道：“欣儿，你后退一些，躲在一边……”

　　“啊？有敌人吗？小心啊。”袁欣心里一跳，但还是乖乖的往后面退去，她这时也看清了，前面不远处站着一个身材高大雄壮中年人，眼神冷厉的看了过来。

　　这人双眼细长，脸颊深陷，眉毛高高挑起，目光十分凌厉，一眼望去就不是简单人物。

　　他双脚叉开站在路中，如同一棵老松，在清风中衣袂飘飘，气势雄浑，杀机森然。

　　四周经过的学生，全都不自觉的绕着行走，似乎路中间卧着一头斑斓猛虎，随时可能嗜血伤人。

　　“你就是苏辰？好好躲着不行吗？还出来到处搅事，跟你爹一样不识时务。”中年人嘴角带着嘲讽，冷冷说道，声音里透着冰碴子，极是无情。

　　“杨百战，你是来杀我的吧？十八年前，也是你在追杀对吧？”苏辰看着中年人，立刻知道这人是谁了。

　　中年人，面容刻薄，心里有杀机，最关键的是化劲修为，身上生命光焰淡黄色两尺有余。

　　他还以为杨百战会守在他回家的路上，或者干脆打上门去，总之会在僻静的地方做这种见不得光的事情。

　　“哼，杨玉心果然跑到海城来报信了，你们姓苏的总是自作聪明，如果你听了她的消息早点逃走，我还懒得到处抓你，不过现在却晚了。”

　　杨百战冷笑道。

　　这人行事毫无顾忌，似乎生怕夜长梦多，来到海城就赶到海影学院拦路动手，一刻都不想耽搁，完全不理会几百个学生来来往往。

　　那些学生也发现不对了，停止了互相之间的交谈，三三两两的围成一堆堆，把路面中间让了出来，此时就算是再迟钝的人也知道这是寻仇恩怨了。

　　“那不是太极哥吗？我刚才还在羡慕他坐拥系花，幸福无比，没料到转眼就有人寻仇上门，真是秀恩爱，死得快啊。”这是嘴巴十分刻毒的同学。

　　“你怎么说话的啊，太极哥人很好的，他打了空手道和跆拳道传人，扬我华国国威，很了不起，袁欣跟他很般配的好不好？”一个学生争辩道。

　　“我就不信你心里就不酸？”那人不服气。

　　“好了，别争了，太极哥怕是危险了，你们刚刚没听到吗？那中年人的名字叫杨百战。这是京城太极杨家的化劲宗师级高手，听说在京城那边很有名气，罕有敌手。对了，他还有个儿子叫杨宏，我几个哥们说过，那人打遍京城年轻一代无敌手，最有希望获得‘杨无敌’的天才人物。”消息比较灵通的学生在一旁叹道。

　　“京城杨家？”四周一片惊叹，这个家族谁没听说过？

　　早年太极杨家在京城曾打下很大名声，有着显赫的历史，出了很牛逼的人物，能被称为无敌的高手，所传下来的拳法怎么会简单？

　　听到来找麻烦满身杀机的中年人是宗师级太极拳高手，所有人看着苏辰都是充满怜悯。

　　他只是十八岁左右，面对鼎鼎大名的前辈高手，怎么能打得过？束手就擒吗？但是就算是不加反抗，看对面那中年人的作派似乎也不会放过他。

　　“杨家的太极拳厉害吗？比那天的骏一郎和李智友如何？我看苏辰也很牛啊，说不定不怕他。”一个学生很迷惑。

　　“是啊，太极拳我知道，我爷爷每天清早在公园里打着呢，似乎没什么用的样子。”有人附和道。

　　那消息灵通的学生一声哧笑：“你说的那种老头老太太打的养生太极吧，跟人家的实战拳法根本就不是一回事，太极拳打起来最为刚猛了。平日里叫你们多看看论坛和那些拳法消息，却说这都是假的，是人吹出来的，全都不相信，等会看看那杨百战的功夫，肯定吓呆你。”

　　“……”

　　虽然仍有许多人不相信软绵绵的太极拳能有多厉害，但听着众人议论纷纷，也为苏辰担心起来，全都眼睁睁的看着中年人。

　　杨百战对四周的言论没有理会，他跨前一步重重踏在地上，水泥地面上象是刀切一般硬生生的被他踏出一个深深的脚印，引起众人一片惊叹。

　　他冷声道：“苏辰，你的存在是杨家的耻辱，跟你母亲那个贱人一样丢尽了杨家的脸。今天，你跟我回去，我只废你功夫，打断手脚，然后留你一条命养着，算是对得起你的血脉。”

　　“什么？”

　　“好狠，这是人话吗？”

　　“苏辰会答应吗？”

　　“傻子才答应呢，那人根本就是想杀人，打断手脚变成残废岂不是比死更难过？”

　　“我的天，这是水泥地面吧，真拿铁锤过来也很难打出凹坑来，他一脚踩下就是一个坑，我是不是眼花了，难道是电影特技表演？”


第252章 势不两立（下）

　　四周一片嗡嗡声，人也越来越多，更有些人拿手机拍着视频，还有一些人正准备拿手机报警了，虽然知道没多大用处。

　　因为高手相争时间其实极短，等到警察过来，早就打完多时了。

　　袁欣听得身体一颤，心里担忧起来，但是看看苏辰镇定的眼神，她的心里重又安定了一些。

　　“苏辰哥哥，你不会输的，我相信你。”她突然高声叫道。

　　苏辰挥了挥手，回头笑了，笑得很阳光，他柔声说道：“欣儿，如果前面恶狗拦路，那要怎么做？”

　　“拿棍子打它，拿石头扔它。”

　　“对，说得好，面对恶狗，是不必讲什么道理的，只有一个，打！”

　　苏辰声音轻柔而决绝，象是说给袁欣听的，也象是说给自己打气，但话里的杀意，却是所有人都听明白了。

　　这是坚定心意，宁折不弯。

　　“好，果然够胆，你父亲那一年也是这么猖狂，结果还不是被我用‘太极锁心锤’活活擂死。本来要把你娘关起来，没料到她竟然自甘下贱，宁愿死都不肯回杨家，直是忤逆。”

　　杨百战一步步往前走，已经失去耐心了，他一步步向前，气势越来越壮大，双手轻轻垂在身侧，脚下踩出一连串脚印，就象是踩在泥地上一样。

　　“这是在蓄势，听说太极拳原本是战场杀敌的锤法，极为凶厉，分出胜负一般只用一两招，其原因就是锤不持久，攻击第一，不是敌死就是己亡。”苏辰眼神慎重，他也行动起来，不能让对手无限蓄势，不然等到杨百战走完前面的一段路，恐怕战意就到最顶端，到时一锤擂出，神鬼辟易。

　　“废话少说，放马过来吧。”

　　苏辰摆出二字钳羊马，双手立在身前，腰背微微躬起，脚下如履薄冰，一足前伸半屈，立在原地如山岳雄峙，气势不弱半分。

　　随着一阵轻风吹来，他的身体随风起伏，带着一种奇特的韵律，仿佛时时刻刻都会被风吹走。

　　按理说，这种活马步，站起来会让人觉得脚下虚浮，下盘不稳，但围观的所有学生都不这样看。

　　远远望去，立在路中的苏辰就像坚硬的山丘，历经千年风雨仍然屹立不倒，他们有一种感觉，似乎他会一直这样站着，直到天荒地老。

　　“稳如泰山！”

　　真正的稳如泰山，所有人从心里面泛起这个词，这时才明白书上说的并不是虚话，而是真有其事。

　　简简单单一个拳架子，就能让人产生错觉。

　　苏辰知道太极拳阴阳化生，讲究后发制人，自己没有跟太极拳交手的经验，抢先进攻只能是自讨苦吃，因此就摆出一个守势，先摸清杨百战的实力和打法，再伺机反击才是王道。

　　“我的优势是能学习一切拳法，找到弱点击败对手，对于不熟悉的对手，还是不能鲁莽进攻。”

　　苏辰心里想得分明，从实用的角度上来讲，他也十分期待能学到几手太极散手。

　　有个同学是说对了，公园里学来的老头老太所打的太极拳，只适合装个逼，精妙程度是拍马也追不上杨百战所学的。

　　连形似也算不上，更不用说神似了。

　　杨百战脚下越走越快，最后脚下腾起一片烟尘，踩得地上碎石纷飞，就如同古时猛将策马冲阵，人还未到，一股森然杀机扑面而来。

　　“冥顽不灵，我就送你去见你死鬼老爹！”

　　他满脸凶厉，一招‘白蛇吐信’手掌阴柔诡秘，破风无声，直直按向苏辰的胸膛。

　　四周学生静了下来，就算是再不懂国术的人也看懂了，双方一触即发。

　　看着杨百战离着苏辰还有十来米，两三步身影一闪就到了苏辰的身前，然后眼前一花，就看到一只手掌无声无息的递到苏辰的胸膛。

　　手掌青黑，血聚指尖，一看就知道威力不凡。

　　至少不会比他无意之中踩出坑洞的腿法差。

　　这一点苏辰深有体会，杨百战的名字中有着‘百战’两个字，果然不愧为身经百战的人物，出手完全没有多余的试探，直接就是杀招。

　　这一招看起来阴阴柔柔，似乎威胁不大，但苏辰的精神力早就敲响了警钟。

　　“危险！”

　　“接不住，接法错误都会死，阴柔是表象，实质上他出手如刀，走的是至阳至刚的路子。”

　　从杨百战指尖的青黑血色可以看出，这一招力贯指尖，只要接触到苏辰的胸膛，就会突然发力，如同利剑钢刀一般插穿身体。

　　苏辰不敢大意，双掌交错，穿花蝴蝶一般双手一绞，就接住这一招‘白蛇吐信’。

　　他怕自己疏忽大意，才以双手接对方单手。

　　顺着杨百战的来势，化直力为横力，就要发力把他的手臂绞断。

　　双方接触，全都齐齐一震，苏辰心里惊讶，他双手发力，竟然绞不动。

　　杨百战的右手手臂就如灵蛇一样软滑油腻，他刚刚化为钢枪的手臂突然又化为软鞭，刚柔转化，阴阳化生，五指一弹，手腕就抖了起来。

　　随着杨百战抖动手腕，单掌斜挑，一式手挥琵琶就使了出来，他身随手动，脚下如行云流水般欺身上前。

　　苏辰只感觉一股排山倒海的大力从手臂处冲进身体，立刻感觉到自己脚下无根，身体被对方手腕抖得就要飞起来，全身散了架一样，力量散成一团。

　　“上当了，我还以为他是要用强攻技巧，结果却是用出了控制技。”苏辰心里暗道，心想每一个化劲级别宗师都有着独特之处，尤其是身经百战的实战高手，招法变化诡谲多端，实在是防不胜防。

　　“不能被动拆招，相对于老牌宗师，跟他比技巧实在自讨苦吃。”苏辰心里升起明悟。

　　也不是苏辰的拳法技巧比不上唐百战，实在要比起来，他的技巧经过芯片改造之后极为适合本身，而且每天勤练木人桩法，更是圆润完美，以达入微之境。

　　无论是力量，还是招数巧妙，都不比杨百战稍弱。

　　境界上的差距，早就让‘天使之泪’带来的属性增幅弥补了起来。

　　但苏辰跟杨百战比起来，却也有着自己的弱点，那就是他平日里交手的并没有太极高手，对太极拳并没有太多了解。

　　而杨百战一生对敌，对咏春拳却是了如指掌。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　这种情况下，苏辰能占到上风就见鬼了。


第253章 以战养战（上）

　　苏辰交手一招就陷入了被动之中，这只是阅历的原因，与实力无关。

　　接招失误，危机来临。

　　他被杨百战借双掌交错之时提手上势，把重心都提了起来，眼看着双足离地，就要飞出去。

　　用错力道的感觉很不好受。

　　杨百战得势不饶人，他阴阴一笑，冷喝一声道：“去死吧！小子。”

　　他看到苏辰的双足离地，重心一失，左拳跟进，由内向外反手划出一个半圆弧。

　　“轰隆隆”一锤砸下。

　　“搬拦锤！”

　　这一锤还未落下，众人都恍惚听到了闷雷嗡鸣，耳鼓发麻。

　　懂行的人就会知道杨百战那半握的空心拳头之中蕴含着莫大威力，只要这一拳打中苏辰，铁定会把他全身骨头打成肉泥。

　　不懂行的人也知道苏辰已经落入危机之中，眼看得就是凶多吉少。

　　“啊！”

　　“小心！”

　　四周响起了稀稀拉拉的一片惊呼，其中一个声音娇脆惊慌，这是袁欣焦急的呼喊。

　　她本来对苏辰信心十足，并不相信他会有什么危险，开战之前还有心思跟他开个玩笑，却没想到短短时间之内，情势风云突变。

　　她心里急得不行，恨不得冲上前去帮手。

　　无论是练过武的内行人还是纯粹的外行人，全都能看出苏辰不妙了。

　　他的身体斜斜飞在空中，脚下无根，怎么也挡不住杨百战凶悍狂猛的太极锁心锤。

　　没人相信苏辰还能翻盘，杨百战也不相信，他面露出有些得意的狰狞。

　　苏辰身体被杨百战挑起，心里一惊，立刻又沉静下来，他精神映照四周，所有的一切都看得清清楚楚。

　　眼见得对方一锤如山崩，带着凌厉杀机狂猛无俦的锤落，就象是传说中李元霸的‘擂鼓瓮金锤’，逃不了，躲不掉。

　　他心里一狠，也不想着取巧的事情了。

　　“本来还想着跟你玩技巧，多拆几招，没想到你竟然一门心思玩力量，那我就拼了，看看谁的攻击更强？”苏辰也不去控制身形，就这样斜飘空中，迎着这一锤来势，吐气开声，一拳轰出。

　　按说身子离地，脚下无根，是根本就发不出全力，但咏春拳却是不同。

　　这门拳术最讲究的就是方寸之间发力，从不可能中二次发力……

　　苏辰借着杨百战一挑之势，借力用力，腰腹一挺，以腰带臂，以臂控拳，层层传递。

　　拳面闪过一丝金光。

　　这是拳意发动了，拳头轰出之时，先是日字冲拳打到中途就变成直拳，这一拳旋转发力，带着崩弹劲、穿透劲、螺旋劲，把极真空手道直拳和形意崩拳的震荡攻击融为一体，迎了上去。

　　“咣……”

　　两拳交击，发出钟鼎交鸣之声，血肉之躯竟然打出了金属撞击的声音，听得四周学生耳内轰鸣，牙根发痒。

　　两人被反震的身体飞退……

　　苏辰飞出五米，在空中腰腹倒翻落地，打了个踉跄，“扑”的一声吐出一口鲜血，只感觉全身骨头全痒发麻，四肢无力。

　　这是骨头被震得酥软了。

　　太极锤果然是战场最凶猛的战技，这一拳接下来，苏辰全身的骨头都被震得松软酥脆，似乎一不小心就会碎成齑粉。

　　芯片扫描之后，苏辰发现这次伤得太重了，硬碰硬的后果很严重。

　　“太极锁心锤”打的不是心脏，而是震坏对方骨髓骨心，从基因层面上影响中招者的造血功能，从此身体血气虚弱，肩不能扛，手不能提，变成一个痨病鬼。

　　这种拳法，把国术运劲中‘震’字法诀运用得妙到毫巅，杀伤力巨大无比。

　　难怪演义中十八路反王被李元霸一双金锤打得灰飞烟灭，没人能挡得住这种凶猛攻势。

　　众人见到苏辰飞出老远，吐血受伤，全都惊呼出声，再转头看去，却见杨百战也没占到多少好处。

　　杨百战跟苏辰碰撞的那只左拳此时已是皮肉翻卷，白森森的手骨向外刺出，血流如注，手臂软绵绵的垂在身侧，骨头已是断成七八截。

　　这只手是彻底废了。

　　一个照面，两败俱伤。

　　杨百战脸色阴沉的滴出水来，这人倒也是个狠角色，手臂伤成这样，面色依旧没有半分改变，似乎伤的是别人的手一样，他冷冷说道：“你如今全身无力，心脏狂跳，手软脚软吧，还能打吗？”

　　他全身气势不消反涨，受伤之后更是显得危险三分，左手被打断还有右手。而苏辰却站在那里摇摇晃晃，似乎站也站不直。

　　苏辰眼神中的虚弱，连那些对平日里对武技一窍不通的人都能看得出来。

　　“啊，苏辰不行了，对碰一招，他伤得比杨百战要重。”

　　“不对啊，杨百战一只手都全废了，怎么还能厮杀，这人是铁打的吗？”

　　“练武之人意志力本来就强大，忍伤忍痛能力比一般人强上许多的，别说断一只手，就算是断了两只手，也是能攻击的。”

　　“那苏辰呢，他怎么站着不动？”

　　“可能是受了严重的内伤，他刚刚已经吐血了，绝对比杨百战伤得重，这时已经没还手之力。”

　　就在众人全都为苏辰担心的时候，苏辰笑了起来。

　　他脸色苍白，淡漠地说道：“太极拳的确很厉害，只可惜，你没能一拳锤死我，这就是你最大的失误。”

　　杨百战听得一愣，脚下停顿，心里猜疑，心想中了自己太极锁心锤正面一锤，还能如此大言不惭，莫不是在虚张声势？

　　“绝不能让这小子喘过气来，得乘胜追击。”

　　想到这里，他不再迟疑，右拳虚握，脚下一蹬，身形如箭前冲，一拳由右至左，轰然横扫，直打苏辰太阳。

　　上步七星，双峰贯耳。

　　一招两式，势如疯虎，这杨百战打起太极来完全没有大家风范，一味的凶恶蛮横，但威力却是让人心惊。

　　只可惜他的左臂已废，双峰贯耳变成了单峰贯耳，未免有些不伦不类，但杨百战表示不在意。

　　拳法千变万化，实用就好，单拳打出威力也小不到哪去。

　　在众人的惊慌叫声中，苏辰眼神变得冷漠，如高天上俯视众生的神灵，脸色也变得血红。

　　他的身体瞬间就涨大两圈，衣服“呲啦”一声，就撕开了几个口子，这是被身上肌肉挣裂了。

　　众人眼中恍惚，似乎看到了高天上漠然俯视众生的神灵。

　　“请神术！”


第254章 以战养战（下）

　　苏辰在危机关头终于顾不得损伤肉身，孤注一掷的用出了在虎二爷那里学到的“请神上身”，此时他思维淡漠悠远，看着杨百战就如同看着卑微的蝼蚁，身体所有不适都仿佛离他远去。

　　在杨百战一拳堪堪打到太阳穴时，苏辰身体一侧，带着道道残影，就躲过了这一招凶猛攻击，从杨百战身上穿了过去，他脸色木然，手掌向后斜挥，“咻”的一声锐响，狠狠砍在杨百战的后颈之上。

　　两人身形交错，所有的动作都停了下来。

　　看着这奇怪的情景，四周学生全都屏住呼吸，林荫道上静悄悄的，只听到清风吹动树叶‘飒飒’作响，满是秋日宁静……

　　“谁赢了，是苏辰吗？”

　　“出手太快了，刚刚没看清楚，应该是他。”

　　“这就是国术吗？动起来都带着残影了，这要是谁还说咱们国家的武术是假把式，我跟他急。”

　　安静了一瞬间，四周众人全都议论纷纷。

　　杨百战喉咙里发出咯咯声响，嘶哑着嗓子艰难地说道：“你还会……还会神打，你怎么能会神打？”

　　苏辰没回答他的问题，他冷笑一声说道：“你说要打断我手脚，把我关起来，正好，我就打断你脊椎，让你后半生瘫痪在床，好好享享清福，这样也算是一报还一报。”

　　“打死你倒是便宜了你，只有让你每天躺在床上，生活不能自理，才能好好忏悔你所犯下的错。”

　　“你好狠！”杨百战颈椎骨被震成了碎片，他的身体软成一摊烂泥趴伏地上，声音如同鬼泣，话音中的怨毒之意让人心中发寒。

　　苏辰却是畅快的笑了起来，他心里默默念道：“爹，娘，我总算帮你们讨回了公道，杨百战死不足惜，我却偏不让他死，让他一生残废，从云端跌落泥潭，受尽别人的冷眼，甚至连大小便都得别人帮手……我倒要看看他这高高在上的杨家骄傲还能骄傲到哪去？”

　　“哈哈哈！”

　　苏辰站在瘫倒地上的杨百战身旁，仰天长笑，身上气息狂涨。

　　笑声中，他的境界突然间不知觉的就突破了，从暗劲中期进入到暗劲后期，如水漫山溪，大河奔流，无比自然顺畅。

　　以战养战，本是修为增进的不二法门，尤其在生死之战后更是如此。

　　苏辰本来处于暗劲中期临界点，心情波动之下，就这样毫无征兆的突破进暗劲后期，身上骨骼“咯咯”作响，胀大的身形重新缩小。

　　他只感觉到血气流转滚动如珠，力量更加雄浑了一些，身体更强健了一些，就连刚刚行将崩溃的肌肉骨骼也稳定了一些，至少还能站着不倒下。

　　每一次的突破都是生命的进化，虽然是小境界的进步，苏辰也感觉到自己身体受益不小，一种心灵的悸动让他跃跃欲试。

　　若不是还有着严重伤势在身，他都想试试自己拳脚的威力，看看增加了多少。

　　“辛苦练习了许久，都一直没能突破暗劲后期，总是感觉到差那么一点点，我先前还没想明白，原来，差的只是真实的战斗，亏我还说方唐缺乏实战，原来我自己也是这样。”

　　苏辰摇头叹道。

　　他的积累其实早就足够，就差在真正的生死战中把精气神凝为一体，这是一个人闭门独修做不到的。

　　他用芯片看看自己的属性，精神：2.5力量：1.9体质：1.4，敏捷：2.0。

　　他会心一笑，突破一个小境界，他的各项属性同时获得提升，尤其是力量和敏捷，全都达到了2.0左右，这是化境阶段的属性。

　　如果不考虑各种爆发技，化劲初期的力量也就是单拳二千斤左右，苏辰能够在暗劲后期就达到相同的力量，这是很可喜的一件事情。

　　而且，他比化劲初期武者更有着一些优势……

　　一般人突破化劲之后，也只不过在某一项属性达到2.0，或者是力量，或者是速度，或者是体质，精神力上更是没办法突破1.0。

　　但是苏辰却不一样，他原本经过符文练习，精神力很是强大，又被‘天使之泪’大幅增加属性，各项指标都提升很大，提前一个境界就获得了抗衡化劲宗师级别的实力。

　　这是一件打破所有人认知的事情。

　　要知道化劲跟暗劲的差别十分巨大，武者称号跟宗师称号就是质的区别，能够跨越这种大级别获得胜利，在国术界基本上就从没听说过。

　　凯丽斯塔能横扫上一届海城的天罡名额争夺战，也只是号称能够跟化劲宗师抗衡而已。

　　抗衡的意思就是能跟化劲宗师过招，不至于被人三招两式收拾掉，并且在面对化劲初期武者时能做到全身而退。

　　当然，这并不代表她可以打赢宗师。

　　即算这样，她仍然被称为海城的一个奇迹，给了南派拳师会很大的压力，让他们想不出任何办法抵挡。

　　而苏辰在暗劲后期却是可以正面打败宗师，这又是另外一种境界的实力了。

　　“在暗劲中期的时候，我还要靠着拳意和神打才能跟杨百战打个平分秋色，如今已是暗劲后期，我全力以赴，应该可以全身无伤把他杀死。”苏辰心里涌起无穷信心，虽然身上还有着严重伤势，但他的气势却澎湃无比，自信心空前强大。

　　“他怎么赢的，他竟然赢了。”直到此时，喘不过气来的众学生才轰然欢呼。

　　“苏辰，苏辰！”

　　“那是神打功，苏辰所学太杂了，他会打太极、形意、咏春，这次就连关二爷附体都用出来了。”见识多的学生连忙显摆，一边说话一边啧啧称奇。

　　“太极杨家化劲宗师被打成残废，海城京城都会引起大的震荡。”

　　“没想到，现实中还真有这种高手，真是大开眼界。我一直以为所谓的国术是电影里吹嘘的呢，早知道也去学习了，我要找个师傅去。”

　　一个学生懊悔得捶胸顿足。

　　先入为主的观念害死人，他现在已经二十出头，再想习武，已经晚了。

　　所有男女学生看向苏辰的眼光全是火热，同龄人中有如此厉害高手，让他们心中很是自豪，也极为羡慕。

　　看着刚才两人搏杀的地面，所有人都是极为震惊。

　　杨百战和苏辰交手只是一会儿，脚下用力互相攻伐，就如同炸弹爆炸，坚实的水泥路面象是雨后的泥泞小道，被踩得到处坑坑洼洼。

　　能承受重型货车行走而无损的地面，似乎变成了豆腐渣工程。

　　这种破坏力已经超越他们的想象。

　　袁欣跑了过来，一把抱住苏辰，紧紧的搂紧他，刚才把她吓坏了。

　　她跑得太快，差点就把苏辰撞倒，这才醒觉他也受了重伤，刚刚还吐血了，连忙小心翼翼的扶住。

　　“走，欣儿快扶我到安静的地方，我要治伤，淡定一点，别露怯！”苏辰小声地说道。

　　苏辰的声音断断续续，中气很是不足，显然伤得极重，已经快撑不住了，但从他的脸色上却看不出什么不妥。


第255章 各怀心思（上）

　　苏辰在袁欣搀扶之下缓缓向一旁小路走去，不去理会众多学生的欢呼，看起来很是神秘冷漠，一派高手风范。

　　这是在众人面前硬撑。

　　他不想暴露出身体虚弱的事实，是防着有居心叵测的高手藏在人群中出手偷袭。

　　防人之心不可无。

　　苏辰一向都很谨慎，刚刚打败强敌，功力又有了进步，正是得意时候，他可不想被人趁虚而入捡了人头。

　　就算是境界增长，可身上的伤势却是实实在在的，还是需要治疗才行。

　　“要到我家去吗？”袁欣有些紧张，看到苏辰刚刚吐血，她担心得不行。

　　“不用麻烦，就进路边的树林就行。”苏辰说道。

　　袁欣扶着苏辰走出众人视线，就拐进树林：“接下来怎么办？”

　　“你在树林边帮我看着，别让人来打扰我。”苏辰盘膝坐在地上，把袁欣支开，见她没注意这边，就掏出一张回春符，轻轻一甩手，符纸化为灰烬，一道清凉温润力量钻进身体。

　　苏辰舒服得叹息一声，他感觉到刚刚还沉重无比的身体，立刻变得轻快起来。

　　芯片扫描着骨骼内脏那细微的裂痕，也以奇迹般的速度好转。

　　几个眨眼之间，他的身体重新恢复到健康，状态好得能打死老虎。

　　袁欣正看着林外道路，眼角余光似乎感觉到天色亮了一些，有些奇怪。

　　她眨了眨眼却见没有什么异常，回头看去，苏辰仍然盘坐在地，摆出一个武侠电视中经常看到的姿势，看起来极为神秘，心想苏辰哥哥就是厉害，还会这么高级的疗伤功法，果然能人无所不能。

　　回春符发出的白光，不用眼睛盯着观看，在白天是不怎么显眼的，袁欣也没时时刻刻盯着，因此毫不怀疑。

　　苏辰躲着藏着用回春符，倒不是怕被袁欣知道有什么不妥，而是他想趁着这次受伤的机会布一个局，做一些自己的事情。

　　袁欣虽然是个演员，但她在生活之中却从不演戏，而且关于苏辰的事情，她更不会演戏，那种焦急担心完全出于内心，任何一个见到的人都能感受到。

　　有人说，骗人的最高境界，是连自己也一起骗了，苏辰骗不过自己，那么他至少要做到退而求其次，就是把身边最亲近的人也骗了。

　　苏辰的伤势已经好转，袁欣并不知道，这样她的神态就不会有丝毫表演的痕迹，苏辰如今的状态就是重伤，谁敢说他没受伤，不但袁欣不会信，那些亲眼目睹的学生也不可能相信，更有几个别有用心人士也绝不会相信。

　　交战现场，杨百战瘫在地上，目光中全是绝望，只感觉天全是黑的，后半生全没有半点希望。

　　来之前他是意气风发，想把杨家的耻辱除掉，没想到结局却是如此。

　　杨百战是个狠辣的人，认定一件事情就从来不会改变主意，他十八年前亲手打死了便宜妹夫，更是亲眼见到妹妹吐血死在眼前，眉毛都没眨一下。

　　他无视了亲妹妹那怨恨的目光，只是觉得私奔出走的两人死有余辜。

　　而苏辰这个耻辱，自然也是必须清除的。

　　有些算盘打得是很好，可没想到，世界上的事从来就不会顺着以他的心意发展。

　　杨百战的狠辣也只是对别人狠辣，轮到自己身上，却没有这么从容了，瘫倒在地，杨百战想到了一死了之，虽然他现在想死的力气都没有。

　　但人生艰难唯有一死，想一想自己出身门第，家宅财富，他悔得肠子都青了。

　　本来就是享福的时候，他就算什么都不干，都能享用后半生的无穷富贵，可如今这一切全都毁了。

　　从今以后，一切享受都跟他无关。

　　如果说植物人是最让人难过的一种病，却也只是让亲人朋友难过。

　　这种被人打碎脊椎终身瘫痪还能保有自主思维的伤势，就是让自己最难过的一种。

　　以最清醒的思维享受无边的痛楚，从云端跌落泥潭的感觉，比直接死去要难受一百倍不止。

　　毕竟死亡一了百了，根本也感觉不到痛苦。

　　“不知道苏辰这样的报复手段是有意还是无意，杨百战一生嚣张霸道，终于得到了报应。”一个中年人，在人群中悄悄离去，他只是一个探子，这些大人物的生与死，健康与残疾他全都不担心，也轮不到他担心，只专心做自己的事情即可。

　　“这消息要早点报上去，少爷那边可还等着消息，本来以为是苏辰就此陨落，没想到却是杨百战大败亏输。听到这个消息，不知少爷会如何想，会不会不高兴？”中年人静静离去，他是苏家苏文派来的人，想要第一时间观测事态发展，这时却要回去禀报。

　　下一步如何行动，还得看少爷怎么想。

　　不但是中年人得到第一手资料离去，还有着另个一个青年也是悄无声息的离去，他神情若有所思，目中神色有些兴奋。

　　“呼叫果子，苏辰在海影学院被太极杨家杨百战截击，两人大战一场。”

　　“啊！”听筒对面传来尖叫声，果子还是那么一惊一乍，青年忙把手机离耳朵远点。连忙接着说道：“别喊，没事了，苏辰凭借自己的实力把杨百战打成废物了，初步判断后背脊椎全被打碎，什么医学手段都已经救不回来。”

　　“苏辰怎么样了，受伤了吗？”这是沈月抢过了电话，紧张问道。

　　青年心头一惊，不敢怠慢：“他跟杨百战的太极锁心锤硬碰，被打得吐了血，应该是受到极重的内伤，但是我看到袁欣扶他离开，尚能自己行动，应该没有性命危险。”

　　习武之人生命力极为强大，既然能走，那就表示没事，但是看那摇摇晃晃的模样，也不象是轻伤，很有可能就要躺上一月两月，短时间之内好不了。

　　这青年可是很知道苏辰跟沈月的关系，他尽量用着平淡的语气说着战局，生怕沈月一时受到太大刺激，要是把怒火撒到自己身上就不好了。

　　作为情报工作者，青年还是有着专业水准的，他汇报情况并没有掺杂主观意见，只是以客观的语气描述刚刚见到的一切。

　　他只知道两人交手的残酷，苏辰跟杨百战交手时的算计，他却是看不懂的，其实也不需要懂。

　　只要汇报特事处，怎么处理，或是支援或是无视，这都不是他该管的事情。


第256章 各怀心思（下）

　　苏家别院，苏乐安正得意洋洋地说道：“大哥，这次我可是冒着极大的风险才把杨百战引到海城来。就凭那个疯子的性格，苏辰已是必死……老爷子再也没得挑选，禹步也只能传你了，你若是成功了可不要忘了我的一份。”

　　苏文慢条斯理的喝了一杯茶，神情有些不愉：“小安，你几时见我亏待你的，放心，少不了你的好处，你是我亲弟弟，怎么也不会把你扔一边。”

　　他想了想又说道：“你这次去见杨百战，有没有暴露身份？要是让老爷子知道我们里通外敌，这事可不好办。”

　　“应该不会，杨家的人向来妄自尊大，尤其是杨百战这人，目高于顶习惯了，他知道苏辰的消息第一反应就是来海城杀人，不会说一些多余的事情。”

　　“那就好。”苏文淡淡说道。

　　两兄弟正说着话，苏乐安的电话响了起来，他接过一听，就脸色变了。

　　“你说什么？杨百战跟苏辰正面相拼，竟然失败了，被打成了残废？这是真的？”

　　“……”

　　过了一会，苏乐安才面色怔忡的放下电话，说道：“大哥，我们都小看那小子了。杨百战那么厉害的化劲宗师，在正面拼杀中被他硬生生打得瘫痪，他哪来这么大本事？而且，最重要的是，他们两人见了面，我不知道苏辰是不是清楚通风报信的人是我，若是被他找上门来，可就完了。”

　　苏乐安的神情有些惊慌，全没有先前那种算计得手的喜悦。

　　“慌什么？杨百战为人蛮横霸道，我猜他会什么也不说直接就开打，何况即算是苏辰知道我们在对付他，又能怎么样？我们苏家人手众多，他敢找上门来，一人一口唾沫也能淹死他。”苏文脸色未变，就象没听到这个消息一样：“你的人是不是看清楚了，苏辰的实力我知道，他只不过是暗劲阶段，连暗劲巅峰都没有达到，怎么可能在正面比武之中打赢化劲宗师呢？这不合常理。”

　　“没有看错的，在场有着海影学院几百学生，这事假不了。听说苏辰练了神打功，能请动关二爷附体，在最后危机关头实力大增，打了杨百战一个措手不及。一招失手，就被击中后颈脊椎骨……”

　　“请神术吗？这小子真邪门了，清水街的汪虎被他打废，还把拿手的请神术学了去，太荒谬了。请神术请神上身，是能提高战力，但是这种秘技剑走偏锋，伤人伤己，他的身体强度应该承受不住请神术带来的伤害吧？”

　　苏文再也坐不住了，他站起身来回踱度，百思不得其解，想了一会问道：“这一战，苏辰受伤没有？”

　　“有，他硬拼的时候曾被杨百战的太极锁心锤击中，当场吐了两口鲜血，受了重伤。”

　　“哈哈，这就对了，原来是两败俱伤啊。杨家的锁心锤震力无双，只要击中就会损伤五脏六腑，很难医治，初时尚不算太严重，但只要时间稍长，就会全身五脏失调，虚弱无比。一身功夫就算不被废掉，也再难长进。这种伤很难好，我猜苏辰的实力如今是十成去了八成，正是很好的时机。”

　　“大哥的意思是说，再去找他麻烦？”苏乐安脸色欣喜，他刚刚听到苏辰打赢杨百战，心里有此惊慌，此时听到分析才明白，就算是苏辰再厉害，可终究是血肉之躯。

　　苏辰受伤之后，就没有那么可怕了，正是找他麻烦的大好时候。

　　“趁他病，要他命，这小子的武学天赋实在太高了，只要老爷子知道他的身份，踏罡禹步就再没有我们兄弟两的份，这事你抓紧办了。那个原田树不是躲在青衣会之中吗？听说他跟苏辰有仇，上次还被打得重伤而回，这人也是一把好手，你一个人没把握，不妨请他一起动手。”

　　“对啊，大哥你这主意太好了，原田树如今还在养伤，等他好转，我就请他一起行动。苏辰厉害又能怎么样，这年代终究不是一个人可以打天下的了，到时我从叫一些兄弟，靠人多都能堆死他。”

　　苏乐安兴冲冲的就要离开。

　　“你行踪隐蔽点，这里不要来得太勤了，让老爷子知道了，可要有得你的罪受。”苏文嘱咐道。

　　苏长河老爷子的家规十分严格，说要苏乐安留学，就得留学，中途溜回国内可不能让他发现，苏文用苏乐安用得顺手，并不想让自家兄弟跑去国外。

　　……

　　苏辰坐了一会，脸色没有了先前的难看，有了一点血色。

　　袁欣就近拦下一辆的士，亲自送他回到苏府别墅，小灵儿还没放学回家，苏家既没有保安，也没有佣人，显得有些冷清。

　　如果是旁人，会觉得这么大的房子没人打理会是一件很恐怖的事情，但苏辰却不在乎。

　　他买下房子就是为了自己用的，而不是买来给佣人住的，说起来这是特立独行，实际上是因为苏辰不习惯有许多人住一起，侵入自己的私密空间。

　　他平日里练拳，也不希望院子里有着不相干的人看着。

　　袁欣倒是很适应，她家父母本来就是喜欢清静的性子，见到苏府别墅的清幽环境，也是十分喜欢。

　　进入大厅，苏辰就站直了身体，他拿出一件衣服换在身上，十分麻利的打开冰箱拉出一厅饮料，递给袁欣说道：“家里东西不多，能喝牛奶吗？”

　　“随便！”

　　袁欣看着苏辰矫健的身姿，顺手就接过了牛奶，一时不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚还伤重得站都站不稳，此时却又精气弥漫，气势强大。

　　“如此利落的动作，谁要说他有伤在身，我是一百个不相信。”袁欣又迷惑了。

　　“别看了，欣儿，我的伤刚刚在树林的时候就治好了，后面的行动不便全是装出来的。因为有着仇家在一旁，我不能让他们知道自己的虚实。”苏辰笑着说道。

　　“你都让我担心死了。”袁欣很不开心地说道，嘴巴撅起老高。她也不去问苏辰到底是哪些敌人，因为知道这些事情自己帮不上忙。

　　带着袁欣在家里到处参观了一会，两人说了一会话，苏灵就放学回家了。

　　见到袁欣，苏灵十分开心，她可不比苏辰这种完全不关心娱乐圈的事情，一眼就认出了很有名气的袁欣，也顾不得问自家老哥怎么就把大明星带回了家，凑上前去叽叽喳喳的问起演戏的事情来。

　　两人年龄相仿，很有共同话题，没几句话，就亲热的互相拉手，聊得火热。


第257章 突袭（上）

　　苏辰会心一笑，也不去打扰，他看看天色已经不早，就进了厨房，袁欣第一次来家，他想弄几个菜，表现一下自己的手艺，虽然那种如同作弊菜品自己吃起来不怎么样，但给别人吃，还是能让人吃得极为满意的。

　　吃过饭，苏辰把袁欣送回了家，告别依依不舍的她，就开车到了城南青阳街。

　　城南是海城最乱的地方，其实也不能说乱，只能说最开放，各种娱乐场所很多，是海城有钱人夜生活首选地。

　　学园区周边街道一到了晚上就安宁静雅，城南区却是到了晚上满是躁动不安。

　　对年轻人来讲，这里更精彩一些，也更繁华一些。

　　苏辰看看要到‘舞月’酒吧，远远的就找了个地方停车，他走进一家商场，买了一件黑色外套，一个牛仔礼帽，就向酒吧走去。

　　从唐风那里得来的消息，如今正是苏乐安去酒吧的时候，这人毕竟是练武人士，出外玩乐并不会选择午夜场，他会在晚十二点之前离开休息。

　　所以，苏辰要行动，就必须在十二点之前。

　　酒吧规模不小，苏辰远远就见到门口站着两个保安站在门口。他在一个转角处穿上黑色外套，深吸一口气，身体一阵震荡，身材就矮了十公分，再戴上礼帽，把帽沿压得很低，从正面看就看不到他的模样。

　　功夫练到暗劲，已经可以细微的掌控肌肉骨骼，暂时变动一下身形却没有太多难处。苏辰虽然没练过缩骨功，但只是稍加试验，就基本上够用了。

　　苏辰伸手伸脚，挥拳试了一下，感觉并没有什么妨碍，就慢吞吞的向着酒吧门口走去，看起来象是一个出来玩乐的客人。

　　因为苏辰打扮有些奇怪，大晚上的还戴着帽子，把头面都遮得看不清楚，就引起了别人的注意。

　　一个保安十分疑惑的拦住问道：“先生，你是来喝酒的吗？”

　　“我是来杀人的，你带我进去，找到苏家苏乐安。”苏辰声音柔和。

　　保安神情一愣，眼神变得朦胧，疑惑的表情立刻变得恭敬：“是，先生，请跟我来。”

　　他转身就带路往里面走去。

　　苏辰微微一笑，把帽沿压低了一点，跟在保安身后不发一言。

　　面对这种普通人，他一句假话都不想说，只是用精神力夹杂在声音之中，一句话就把保安催眠了。

　　2.5的精神力简直无可抵挡，这要是让那些专业催眠的心理医生看到，可能会羞愧死。

　　酒吧里已经多了许多男女，悠扬的音乐声让人沉醉，七彩的灯光闪耀，却没人注意到跟在保安身后的苏辰。

　　有几个看场子的打手见到保安前面带路，也以为是熟人，并不上前盘问，只是有些诧异的看了一眼，就收回了目光。

　　舞月酒吧除了经营酒水，还有着特殊服务，每次都会有着一些遮掩头面的客人，他们也见怪不怪。

　　上了二楼，保安就停住不动，苏辰问道：“怎么不走了？”

　　“先生，苏乐安就在尽头第一个包厢，按规矩我是楼下保安，不能再去。”保安的脸色有些挣扎。

　　催眠不是神术，面对心里的规矩，保安很是纠结。

　　青衣会规定，门卫保安就只能守门，有些地方是不能踏足的，种种规矩深入人心，这保安并不敢违背，就算被催眠了仍然记得这回事。

　　“嗯，那你回去门口，忘掉我来过的事情。”

　　“是。”

　　保安转身下楼。

　　苏辰芯片扫描打开，他一个个包厢扫过去，沈月传来的消息，那个偷袭刺杀的忍者也在青衣会，也许可能会在酒吧里，既然来了就仔细看看。

　　他腰间带着白天在海影学院被袭后捡到的短刀和几把手里剑，并且把身材用缩骨法缩小十公分，就是为了混淆视线，让人认不出自己。

　　一个简单的嫁祸，他并不想有什么作用，只是一种小手段，有没有作用并不放在心上。

　　他准备了两套方案，能找到日本人更好，找不到也没关系，只要他在这里干下点什么事，无论从身材装扮，还是从武器暗器着手，都会牵扯到日本人的身上。到时候也不愁别人不带路上门。

　　这叫犁庭扫穴，一劳永逸，苏辰已经厌倦了迎接敌人的阴谋诡计。

　　一间间包厢扫描过去，苏辰并没有发现那袭击忍者的身影，反倒是看见一些不光彩的东西。不过，这些事情在酒吧里肯定会有，他也没想着多管闲事。

　　“站住，什么人？”

　　第一间包厢门口果然站着两个保镖，见到苏辰走了过来，一个保镖大声喝问，手放在腰间，看那鼓鼓囊囊的样子，应该带了武器。

　　苏辰没有回答，他的芯片扫描此时已经看到了房间内的情景，一个衣着考究的清瘦青年人正跟一个中年人品酒闲聊。旁边还有着几个陪酒女郎，正殷勤服侍着。

　　“二少爷，今天可要在此过夜？”中年人满脸堆笑的问道。

　　“不行，我们练武的人一日都不可松懈，现在又是关键时候，青衣你就不要劝我了。”

　　“哎，二少爷真是自我要求严格啊，难怪年纪比我小，武技练得比我好多了。”中年人恭维说道。

　　苏辰笑了。

　　那年轻人的声音，他记得很清楚，当时在城南码头交易时，听到的诡刺乐安就是这把声音。

　　苏乐安那一次戴着面具，但并没有改变声音，也许是没想过苏辰会在几人围攻之下逃掉，所以不加掩饰。

　　听到门口保镖的喝问，屋内陪酒女郎并没有什么反应，但苏乐安和阮青衣却是同时住口不言，转头看向门口。

　　苏乐安更是“刷”的一声坐直身体，手已经放在腰间，神情十分警惕。

　　他们反应的确很快，不愧为经常在危险之中渡日的人物。

　　但是，他们的这种防备，也只不过是一种普通的警惕罢了，并不认为会有什么大事。

　　酒吧是青衣会地盘，楼下还有着诸多打手，如果有人杀上门来，早就有小弟打电话汇报了，不至于像如今这般平静。

　　正常来说的确是这么一回事，可是苏辰却不是凭着身手硬打上来的，他是靠着催眠手段混上来的，苏乐安阮青衣两人是怎么也想不到。

　　苏辰听到那保镖一声喝问就动手了，他一个跨步就冲上前去，速度如离弦之箭。

　　保镖的手按在腰间枪柄上，还没抽出武器，就感觉喉咙一凉，然后伸手“呜呜”的捂住自己的脖子，渐渐软倒在地。


第258章 突袭（下）

　　苏辰手中短刀一出手，就掠过一道光影，他连杀两人，也不抽出他们腰间的短枪。

　　芯片扫描中他发现包厢中两人已经警醒，此时还严阵以待，就抓住一个保镖的身体，向着房门直掼而去，房门嘭的一声被撞了开来。

　　苏乐安已握枪在手，目光警惕的望着门口，随时可能开枪射击。

　　阮青衣也是悄悄站起，手中握着一把短刺，四面开刃，锋利无比，他一个箭步就蹿到门边，双手蓄力，准备随时扑击。

　　这两人没有做任何多余的事情，一发现不对就默默戒备，准备联手攻敌人一个措手不及。

　　“轰隆！”房门被撞碎，一个人影闪了进来。

　　“砰砰砰！”几声枪响，包厢里几个女人大声尖叫……

　　她们只是陪酒女郎，此时见到火拼，全都吓得花容失色，缩成一团躲在沙发一边。

　　苏乐安开枪速度极快，接连三枪打在门口冲进来的黑影之上，子弹正中人身，打出几团血花，他眼神一凝，心中大叫“糟了，上当。”

　　刚刚转过这个念头，却见到那中枪的黑影身下一个矮小人影贴地滑行进来，顺着光滑地毯如同蟒蛇一般游动，一下就蹿到身前，然后，就见到一道白光亮起，森寒杀意砭肌入骨。

　　“飞刀。”

　　苏乐安心下一愣，他还没想起有什么人擅用飞刀，这种刀有点日本制式短刀模样，但来人出刀虽然凌厉，却不是日本剑道起手式，反而全无章法。

　　就象是随手扔刀一般，虽然刀风凌厉，但并不难躲，也根本杀不了人。

　　他心里嗤笑，身子一侧，就躲开来袭一刀，脚下一错，身体就踏着神秘轨迹要向一旁躲开。

　　苏辰身上带着肋差和手里剑，说起来，并不是对刀法有多偏爱，其实只不过是做个样子给人看的。他也不是做给苏乐安看，而是让房内几个小姐看。

　　准确的说，他是想让检查凶杀现场的人误会。

　　之所以不动声色入室突袭杀人，并不是苏乐安两人实力有什么了不起。而是他知道苏乐安八卦步配合枪术十分了得，如果在空旷的地方，让对手放开来攻，奔跑逃逸，自己很难杀得了他。

　　可如今嘛，在这密闭的空间之中，自己占了先手，堵住了唯一一条逃生之路，事情就好办了，对方想不硬拼都不行。

　　苏辰大喝一声，芯片扫描早就算准了苏乐安躲避的方位，先发制人一拳擂出。

　　拳锋打破空气，手臂肌肉拧转，一拳泛着淡淡白光，轰出之时带着隐隐雷鸣，震得包厢都微微晃动起来。

　　苏乐安蛇形步走坤位，踏震位，脚下刚刚踏上实地，就见到一个斗大拳头迎面轰来，拳风扑面而来，让人不能呼吸……

　　甚至想发出声音求救都做不到。

　　他想窜开去躲闪，却发现旁边正是包厢墙壁，除非蓄力破壁，否则躲无可躲。

　　在斗室之中狭路相逢，再强的身法步法也是枉然。

　　“只得硬拼了！我就不信你有多厉害，拳意也不是无敌的。”到了这个时候，见到极为熟悉的扫式，他哪还不明白杀上门来的是什么人？

　　海城之中有着拳意的，有一个而且只有一个人，那就是苏辰。

　　此时离得太近，再想开枪却已来不及，苏乐安扔掉手中短枪，双手一阴一阳，就接住这一拳，心想同样的暗劲阶段，双掌接一拳，怎么也不可能接不住。

　　“扑”的一声闷响，苏乐安只感觉自己手掌如遭雷击，接触到那淡淡华光的一拳，就变得软弱无力，然后就眼睁睁的看着那一拳破开风声打到自己面门，躲都躲不开，头一晕，就什么也不知道了。

　　苏辰全力一拳击出，根本就没有理会埋伏在门口的阮青衣，他身体如同灵蛇直冲苏乐安，一拳打出，挡无可挡。

　　苏乐安双手直接被打断，然后被这一拳轰在脑门上，打得他后仰飞起，直撞在包厢墙壁上，发出一声巨响，整个人卡入墙体，脑袋扁扁的，流出白色红色的不明液体，已是死得不能再死。

　　苏乐安死得有些冤枉了，他自付见过苏辰出手，也清楚知道拳意的威力，这一切的前提是苏辰的实力未曾获得长进，还是他们第一次交手之时在码头仓库时的情况。

　　那时苏辰境界只是暗劲中期，也没有使用过“天使之泪”，比起如今实力却是弱上许多。

　　就以力量速度而论，那时候力量只有1.3如今是1.9，那时速度是1.2，如今是2.0，实力差不多增幅了一半。

　　俗话说，实力强三分，就强得没有边际，何况实力突然涨进这么多。

　　在与杨百战一战之后，苏辰不但是突破了暗劲后期，向着化劲进军，而且深深体会到了太极锁心锤的震劲，那种一拳之下就让人五腑六腑全烂成一锅粥的奇特震力让他深深忌惮。

　　有着自己亲身体会，又有着芯片详细无比的扫描，苏辰把这种拳劲也掌握了个七七八八，学习芯片虽然学不到别人的气血运行奥妙和内家传承秘法，但对于各种用劲使劲的技巧却是学得轻松愉快，没有谁能瞒得住他。

　　这一拳打出来，不但是有着拳意加持，威力翻倍，更有着这些日子学来的震劲，穿透劲，旋转劲、崩弹劲。

　　一拳之中各种劲力交揉纠缠，无坚不摧，苏辰称之为“破玉拳”，寓意破山破石破金破玉无所不破。

　　练成之后，第一拳就拿苏乐安来试拳。

　　果然，这一拳威力极大，苏乐安的八卦掌根本就没起到什么作用，被打得骨骼寸寸断裂。拳头余势未消，还打破他的头颅，让这暗劲巅峰的八卦传人一声没吭就命丧黄泉。

　　“嘭！”

　　被扔在半空中枪的保镖尸体这时才落下地来，发出轰然声响，阮青衣追着苏辰的身影动手，手中反握利刺向着苏辰背部刺了过来，正刺到一半，就见到苏乐安被一拳打碎脑袋，竟然没有还手之力。

　　他心中亡魂大冒，心知这不是自己所能抵挡的敌人，不但武力高强，而且心狠手辣。也顾不得再去刺杀苏辰，他脚下一点，就向着房门扑去。

　　这是要逃跑了。

　　“呵呵，你倒见机得快，可是既然动手了，以为我还能放过你吗？”苏辰声音冰冷。

　　他手一抹，腰间几颗手里剑，划出一道道黑光，发出锐啸。

　　“扑扑”几声，直没入阮青衣的后背。


第259章 迎风一刀（上）

　　阮青衣扑倒在门口，嘴里叫喊着：“别杀我，饶命，我什么都不知道，我也不认识你。”

　　作为一个消息灵通的地下社团老大，见到那标志性拳头发光的拳意，也能猜出来的是谁了。就连化劲宗师阶段的杨百战都被眼前这人击败，自己的斤两自己知道，是万万打不过的。

　　阮青衣心思灵巧，生怕说得慢一点，苏辰就也了杀手，慌不迭的求饶。他早就听说过苏辰的威名，‘碎心拳’在一些观众眼中仅仅只是一个称号，但在他们这类人眼中可不是闹着玩的，代表着血腥手段，对方可不是心慈手软的人，手上有着人命。

　　清水街虎二爷的前车之鉴就在眼前，阮青衣心里暗暗叫苦，十分后悔跟苏乐安搅到一起，他自问没有针对苏辰，只是苏乐安有这个想法而已。

　　他一见不是对手就赶紧求饶，对他这类人来说，所谓的面子完全就不存在，当然，许下的承诺也不存在就是了。

　　如今求饶，不等于永远臣服，一旦过了这一关，再报上苏家叫人一起出手报仇也就是吃饭喝水一般。

　　混社团的最紧要就是能屈能伸。

　　“苏家少爷既然想要我的命，你又怎么可能不插手呢，说出去谁会信，既然走了这条路就没有无辜的，你还是安心去吧。”

　　苏辰冷冷说道。

　　他就是来杀人的，对自己有威胁的人，怎么可能让他活着？

　　苏文躲在苏家不出来，自己也不可能跑去杀人，但是这位社团扛把子，却没什么不可以的，难道还留着他们来纠集大把人手跑去自家报复吗？

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　这个道理苏辰很久之前就明白了。

　　他脚尖一挑，就把地毯上斜斜插着的短刀踢了起来，手一挥，刀光一闪，就插进了阮青衣的喉咙。然后看也不看一眼，在那几个小姐见鬼一般的眼神中，施施然的出了房门，整了整衣衫，径直下楼而去。

　　这场战斗从出手到结束，总共不到十秒钟。

　　苏辰来去匆匆，几个女人缩在墙角抖得跟小鸡一样，都不敢抬头，她们甚至都没看清杀人者是高是矮，是黑是白。

　　苏辰高看了这些目击者，他的缩骨和戴帽子行为全都做了无用功。

　　过了许久，才有一个女人颤颤巍巍的站起身，摸索着电话，打了出去：“大……大少爷，二少爷被人杀了……”

　　苏辰走出酒吧，仍然没人注意。

　　他就象是一个普通客人一要来去自如，有人看过来本来觉得很是疑惑，想上来盘问。但一接触到苏辰的目光，就感觉眼前一花，立刻觉得看到的是熟人，并没有什么值得奇怪的，直到出门也没有任何动静。

　　直到过了二十多分钟，酒吧门口就来了几辆车，几个人冲了下来，身后跟着全副武装的保镖。

　　为首的是一个衣着华贵的三十多岁青年，一脸的气急败坏表情，他身后跟着一个老态龙钟的老头，走路落地无声，佝偻着身体，眼睛却如同毒蛇一般扫射四方。

　　这老头也是个高手。

　　苏辰远远的站在一座高楼下面的阴影处，静静的望着这行人。

　　为首的青年他当然见过，正是苏家长房大少爷苏文，也就是苏乐安的亲哥哥，当时苏紫衣请苏文去苏家治病的时候，苏文可是处处刁难，而且，他对苏辰有着深深敌意。

　　苏文自以为这种情绪隐藏得够深，却没料到苏辰的精神力无比敏锐，把他的心思看得一清二楚。

　　苏辰没有动静，他静静的站在远处楼房阴影处一动不动。

　　他在等，等着这些人引路……

　　今晚的行动，被他称之为“引蛇出洞”。

　　杀苏乐安既是目的，也不是目的。

　　他改换身形，带着肋差和手里剑有着深刻的用意，就看找来的苏文会不会上当了？

　　“是谁？是谁动的手，我要把他碎尸万段！”

　　苏文看到倒伏在地双眼圆睁死不瞑目的二弟苏乐安，心里绞痛，他大声怒吼一起，一把就卡住一个小姐的脖子，厉声喝问道。

　　“咳咳……大少爷饶命，是个黑……黑衣人，个子不高，戴着帽子遮脸，看不清楚。”那女人吓得裤子都湿了，一股臊味弥漫在空气中，几个小姐躲在墙角缩成一团，吓得都不敢抬头看暴怒的苏文。

　　身后跟着的老头面无表情，他缓缓的走到墙角，捡起一把手里剑看了看，再捡起那把肋差，沉声问道：“有点象东瀛忍者的手笔，但是出手威力却是很大，在海城有这样的忍者吗？”

　　苏文闻到臊臭味，十分晦气的一把将手中的女人扔在一边，说道：“有一个伊贺的忍者，上两天来青衣会避难，听说惹了仇家，还是阮青衣藏起来的。不过，听说那人也是暗劲后期实力，应该不可能把小安和阮青衣全部杀死，没有这个实力的，不过也说准。走，我们去找他，问问看他那里有没有其他忍者消息。海城来了厉害人物，我们苏家竟然不知道。”

　　他眼神恶狠狠的扫了一眼现场：“留一个人安排收敛，其他人跟我去找原田树问问。”

　　“是。”

　　几人匆匆出了酒馆，上车离去。

　　等了一会，苏辰从墙角阴影处起了出来，他看着远去的车队，微微一笑，顺着街角静无声息的跟了上去。

　　他的速度极快，虽然没有跑起来，但却比车辆任驶的速度慢不了多少。

　　苏辰没有开车跟踪，他知道自己的跟踪技术不行，如果驾车的话恐怕立即就会被人发觉，不但达不到目的，还会有危险。

　　苏文的实力他知道，货真价实的化劲期宗师，是个会八卦步会玩枪的宗师，就算是一对一，苏辰虽然有着信心能赢，但也不是三招两式就能解决。

　　而且苏文肯定不会象杨百战那么狂妄的与他一对一硬拼，他身旁跟着的老头，还有四八个保镖可不是简单角色，这些人每一个身上都带着热武器。

　　不到万不得已，苏辰是绝对不想去正面迎接别人的枪阵，这非智者所为，当年的八卦宗师程庭华在京师东单胡同被洋人排枪打死，就告诉了人们一个道理，血肉之躯是不可能跟现代化武器硬拼的。

　　当然，一代宗师八卦程是因为对枪械不了解，落入了敌人的围攻之中，但从这里也能看出，只要让现代火器摆下阵势，一齐开火，那就算是以苏辰如今的本事，也不可能逃得生天。


第260章 迎风一刀（下）

　　苏辰如今对付枪阵得窜高伏低，应付太过吃力，一个不注意就得饮恨当场，毕竟他不想放肆杀人，这种仗太难打。也许，等到苏辰突破化劲，就能轻松无视普通人用枪攻击，现在却不想冒这个险，不值得。

　　所以，苏辰就只能远远跟着，幸好他也只用跟着就好，他并没有想过要对苏文下手。

　　苏文是苏家的长房嫡孙，是明面上的人物，一举一动都被人看在眼里，苏辰要是对其下手，无论事情做得多隐密，总会露出蛛丝蚂迹，面对苏家黑白两道的反扑，他是怎么也不可能正面抵挡，除非亡命天涯。

　　事情还未到拼个鱼死网破的地步。

　　从某一方面来说，苏文的威胁性比起苏乐安来说反而大有不如。所谓明面上的人物，就是说行事之时总得顾忌一些什么，做人做事总得师出有名，并不能肆无忌惮的想做什么就做什么。

　　苏乐安则不同，他本来就躲在暗中，有着苏家嫡系的权力，但偏偏没有任何顾忌，在海城他就是一个不存在的人。

　　这样的人做起事来，就让人分外头疼，他还对苏辰有着很大的敌意，时时刻刻想着暗中下手，这就不得不杀了。

　　苏文的车队行得不远就停了下来，在青雨街街尾，一排平房小院前的老槐树旁停了下来，四个全副武装的保镖先下车，抢占四角大路，警惕着过往行人。

　　苏文带着几人也不敲门，走到大木门前，伸手往前一探，“嘭”的一声震断了门后的木栓，当头走了进去。

　　苏辰远远的看着，没有近前。

　　他只听到隐隐约约的人声，似乎传来了争辩的声音，过了不一会，苏文脸色阴沉的走了出来，带着众人上车离去，很显然没有什么收获。

　　见到车队去远，苏辰从阴影中走了出来，施施然的走进院子，一抬头就见到原田树手执长刀跪坐中堂，目光直楞楞的盯着门口。

　　“你是来杀我的吧，我早就在等着你了。”原田树脸上神色没有什么意外，眼神中有着一丝觉悟，这是明心见性了悟命运的光芒。

　　“你算个人物，明明知道我会找上门来，怎么不逃？说不定能逃得一命呢？”苏辰拿下帽子扔在一旁，身体骨骼啪啪作响，身形突然间变得高大了些，站在门口如一座大山一般，气势迫人。

　　这日本人的确心思灵敏，并不是一个无知蠢货，他在苏文找上门来问讯的时候就想明白了事情，单从这点看来，比起苏文却是强上太多了。

　　不过就算是他感觉再敏锐，实力差得太远，也不可能在海城躲过苏辰的猎杀，苏辰知道这一点，原田树也知道。

　　“我听苏文说，你今晚已经杀了苏乐安和阮青衣，还是冒充大日本帝国的忍者手段，这明显是鱼目混珠，想把我隐藏的地点找出来。可惜苏文那个蠢货不学无术，简简单单就上了当，当先领路把我暴露出来。”原田树站起身来，整了整衣冠，握紧了手中的长刀，刀刃细窄锋锐，寒光耀眼。

　　“我猜你一定告诉他是谁杀的苏乐安，可惜他根本不信对不对？”苏辰笑着说道：“就算你说得再好，猜得再准确也没用，我杀了苏乐安原本就不怕别人查，就算是苏文再有恨意也奈何不得我，苏家势力是大，但他没有真凭实据，却是不能明目张胆动手的，而暗中袭杀我却最是不怕。”

　　说到这里，苏辰脸色一沉：“动手吧，听说你北辰一刀流的刀法有着极为独特之处，还有所谓的‘迎风一刀斩’威力绝伦，我就让你出刀，能伤得了我，就放你一条生路。”

　　“你太狂妄了，既然想见识我的‘迎风一刀斩’，那就如你所愿！”原田树脸色肃穆，他声音未落，身影就陡然飘了起来，就象风吹起来的纸茑一般，在迷蒙的灯光中一道闪亮光华掠过，刀光如同一泓秋水般带着让人迷醉的七彩光芒，散发着死亡的气息。

　　“只见刀光不见人。”

　　这一刀速度极快，快得破风之声都消失不见，刀光到了苏辰的眼前，他才隐隐约约听到殷殷雷鸣般的刀声轰轰而来，这是刀速已经超过音速，刀尖刺破空气，比声音还要快速。

　　苏辰芯片开启，仔细描绘出这一刀惊艳的轨迹。

　　他的精神力无比集中，体会着这一刀之中的意蕴，心里暗暗赞叹不已。

　　“的确是好刀法，不论及人品，这武技还是好的。”苏辰在刀光亮起时，身体就象被刀风吹了起来，斜斜往后飘退三尺，恰恰好就躲过了这凌厉一刀。

　　就象是他本来就该站在那里，算计好了原田树的臂长刀长，刀锋劈落，堪堪差着一寸从苏辰的鼻尖掠过，刀风犀利，刺骨生寒。

　　苏辰眼中映着刀光，两根发丝从眼前飘落，这一刀的奥秘在他的眼中层层浸染开来，已经全无秘密。脑海芯片中这一刀在他的思维中闪过千百遍，眼中闪过一丝明悟光芒。

　　这哪是什么‘迎风一刀斩’，根本就没有什么乱七八糟的名目，原田树的这一刀归根结底就是拔刀一斩，就是日本武士所推崇的拔刀术。

　　以独特的手势聚全身之力，以最合理的姿势，劈出气势最强的一刀……

　　没有多余的花样，也没有高深的技巧，唯有一个字“快”。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　这一拔刀术，讲究的无非就是雷霆一击，最适合用来攻其不备，苏辰全神贯注严阵以待，无论是境界上还是实力上都比原田树高上不止一畴，这一刀又怎么可能伤得了他。

　　“原来如此，我明白了。”

　　苏辰脚下一停，倏退倏进，在刀光掠过鼻尖之后，他轻柔伸手一搭，就搭在刀身之侧，顺水推舟五指斜斜一摊，就搭上刀柄，夺过了原田树手中长刀。

　　“来而不往非礼也！”

　　苏辰脑海中闪过的刀光跳跃在手上，他身体微微半转，手中长刀闪过一道凄艳的光芒，斜斜挥落，刀刃割破空气就如同树叶上掠过的风声，又如同屋檐下摇晃的风铃……

　　原田树只感觉这道光芒耀花眼睛，然后就感觉自己飞了起来，越飞越高，他看到了自己的身体立在原处，看到那喷出的红色，心里陡然明白，自己已被一刀斩了头颅。

　　“果然……好快的刀。”

　　只来得及闪过这个念头，原田树就沉入永恒的黑暗之中。

　　“叔叔！”里屋传来骏一郎嘶心裂肺的嗓音，这是他感觉到了什么吧。苏辰冷冷一笑，长刀嗖的一声飞出，插在院子泥土中，他转身出门离去，再没回头。

　　骏一郎只是个废人，再不值得他动手。

　　威胁，扫除。


第261章 各方反应（上）

　　每天的太阳都是新的，第二天清晨，苏辰仍旧早早起来，他坐在银杏树下，静思冥想，做完了早课，感觉到全身弥漫的精气，心中无限满足。

　　他的境界已经突破到了暗劲后期，力量圆转如意，打出的拳法柔韧如同钢丝，绵绵不断却坚韧无比。

　　突破暗劲后期之后，他的气血调动更高效，力量更集中，仅仅过了一天时间，他的实力却是提升了许多。

　　这天清早，他没有再练习木人桩，把修练的重心转移到了呼吸吐纳气血运行之上了。

　　到了暗劲后期，接下来的一步就是化劲，刚柔转化，阴阳化生，这已经不是单纯练拳所能获得进步的了，而是得边练边思索。

　　如琢如磨，如切如磋。

　　每走一步都明悟自身，才能走得稳健，走得长远。

　　只有想明白了拳术的道路再来修练，就会事半功倍，想不明白就会就此停步，不得寸进。

　　实战是拳法最好的催化剂，他跟杨百战生死一战之后，不但心灵得到洗礼，境界获得进步，对于拳法力量的运用，又有了新的体会……

　　太极锁心锤是苏辰所见过杀伤力最大的拳法，没有之一，比起他以前所学会的寸拳双连击，以及‘请神术’关二爷附体和‘迎风一刀斩’都要凌厉。

　　不得不说，杨百战能在二十年时间之中打下赫赫威名，百战而无一败，这种拳法技巧有着极大功劳。

　　如此精奥的拳法，苏辰自然不可能放过，他虽然不知道太极拳的运劲使力血气运行之法，但就凭着芯片扫描以及咏春拳的血脉运行方法，也能使出太极锤的七八分威势。

　　他最大的收获倒不是能学到这种拳法强大的杀伤力，而是能从‘太极锁心锤’之中窥视到了武学运劲的上乘奥秘。

　　这种锤法不象日本空手道拳法那么倾力一击毫不留力，也没有咏春拳的打三分留七分，拳不使尽，劲力连环。他只得一个“震”字法诀。

　　无论打到敌人的任何一个部位，只要接触到对手，就会以点破面，然后震动全身，不讲理的把中招之人全身骨骼肌肉、五脏六腑全都震个粉碎。

　　练到极为精深之处，一锤打下，可把对手全身震成一摊烂泥，以科学术语解释，就是可以把对手的骨骼打成原子分子，骨骼成粉，骨髓崩碎。

　　比起各种穿透拳劲、螺旋劲更要凶猛三分。

　　苏辰难得的看到如此拳法，怎么可能放着不学。

　　他静静站在银杏树下，把自己体会的各种震劲心得细细回想，突然一拳打出，空气荡起层层波纹。

　　“成了，以他法为我法，化为己用，海纳百川。这一次收获很大，学到了锤法震劲，更学会了刀法‘拔刀斩’，以后应敌手段又多了一些，面对两天后的夺旗战把握又大了些。”

　　苏辰脸上露出笑容，学会了能用出来才算是真正属于自己的拳术。

　　按理来说，苏辰能打赢杨百战这个老牌的化劲宗师，应该不用担心霍元春才是，但事情却不是这么简单。

　　如果单论名气，霍元春的确没有比杨百战强到哪去，甚至杨百战的威名更盛一些，但苏辰从沈月那里得来的一点点传闻就能推算出来，霍元春绝对是比杨百战更厉害的高手。

　　这跟年龄无关，跟武技无关，而是个人天赋问题。

　　杨百战强就强在他是化劲宗师，有着太极杨家招牌拳术，还有着家族作为后盾。再加上为人凶横霸道造就了他赫赫声名。真正说起来，他的名声其实是建立在欺凌弱小之上的。

　　而霍元春则不同，直到如今都没有人知道他是不是化劲宗师境。

　　他在三年前就成名，那时才三十二岁，却以暗劲后期修为连挑京师十三家武馆，打得一些成名拳师不敢应战，并在这两年内夺得全军比武第一名，傲视年轻一代。

　　除了杨宏之外，他就是京城最出风头的青年拳手了，叫一声天才也不为过。

　　所谓天才，就是不会跟常人一样，是完全为了打破人们认知的一种生物。

　　苏辰甚至怀疑几年前的霍元春就不会比用过‘天使之泪’的凯丽斯塔要差。

　　他若是不强，也不可能在京城有着这样大的声名。

　　而且此人心气甚高，不怎么在意别人看法，想打就打，也不尊老敬贤，从这就可得知，他应该是在暗劲阶段就不怎么惧怕老一辈化劲宗师。

　　没有力量的护佑是不可能养成目高于顶的性格的。

　　他如今的实力境界倒是不清楚，但沈月说他有过打赢化劲宗师的战绩，绝非一般人物。

　　就连海城特事处号称南拳第一手的沈三江说起他的名字也十分慎重，半点也不看好苏辰和沈月的挑战。

　　苏辰虽然实力获得进步，也能打赢化劲初期对手，但他却不认为自己可以无视霍元春的威胁。

　　没打之前不能掉以轻心。

　　杨百战只能在相同境界或者比自己弱小的境界之中称雄，而霍元春却时刻挑战着比自己境界高一些的人，完全不是一个档次。

　　无论是气势还是信心都不可以相提并论。

　　苏辰一直给沈月鼓气，认为己方一定能赢，但他自己却把霍元春当成武道之路上最大的挑战。

　　几天前，他想着以自己精妙的拳术拳意加上‘请神术’应该可以搏一线胜机。在打败杨百战，学得‘太极锁心锤’运劲方法，并突破暗劲后期之后，他对这一战的把握就大了许多。

　　有了一些把握还不算稳当，苏辰就想着把所有拳法融为一炉，把自己的“破玉拳”练到炉火纯青，扼杀一切变数。

　　……

　　京城，杨家。

　　杨庭方每日清晨都喜欢喝一碗人参艳窝粥养养胃，这是家里请的特极厨师做出来的精品，每天都会做成不同的口味，让他在保持营养的同时怎么也吃不厌。

　　他年纪大了，喜欢上了清静，家人都知道这一点，一般事情就不会有人打扰他，除了几个长年服侍的佣人老仆，就算自己的儿子他也不怎么想。

　　“尘世烦扰，俗事劳心。”

　　想要活得更久一点，也想自己的拳术修为能更进一步，杨庭方一直以来都保持着良好的生活作风，每天都保持着心灵的愉快。

　　但他今天却注定愉快不起来了。

　　“爹，你可要给百战报仇啊！”一个中年妇人哭天抹地的找上门来，扯开大嗓门，在院子里大声哭嚎，让杨庭方头大如斗。

　　“你说老大去了海城，被人打残了？对手是谁？”


第262章 各方反应（下）

　　杨庭方眼中冒出火来，他把手中的粥碗重重的按在餐桌上，按出一个深深的印痕。就算是处于极度震惊之中，他的手仍然是那么稳，碗里的粥没有洒出半点。

　　“是一个十八岁的小崽子，听说是海城咏春门人，沈三江一脉传人。”妇人回答。

　　“咏春？老大没事跑去海城跟人起了争端？”杨庭方目光凌厉语气森然地说道：“不管他是哪门哪派，敢伤害我杨家的人，就要付出代价。”

　　他正要下令派人报复，就看到身边的老仆人从屋外走了进来，猛打眼色，似乎有什么话要说。

　　“阿贵，你听说什么消息了吗？”杨庭方平息了心里的愤怒，皱着眉头问道。

　　阿贵跟了他近四十年，如今也垂垂老矣，虽然是管家身份，但杨庭方实际上把他当成自己的兄弟，平日里十分信任。

　　老管家的实力忠心先不去说，最重要的是这人头脑十分精明，平日处理事情井井有条十分妥当。

　　千条万缕的事情在他手里总会被轻描淡写的随手解决，他不但是个好管家，还是一个好谋士。

　　杨庭方有时候会得意的跟别人说，就算是给他几百战将来换阿贵一人，他都不肯换，用着实在在顺心了。

　　尤其是年纪大了之后，阿贵不但成为他的手足，更是成为他老年伙伴，有什么事情一般都会跟他商量。

　　“老爷，事情有些复杂，我打听清楚了，跟百战少爷交手的名叫苏辰，他不单单是咏春门人，还跟老爷您有着关系。”阿贵急切地说道，他生怕自家老爷不知情况，乱发命令，到时后悔莫及。

　　“哦？跟我有什么关系？”杨庭方皱起眉头。

　　“他是玉晴大小姐的亲儿子啊，百战少爷这次去海城就是得到了他的消息，是想着杀人去的。”阿贵面色纠结，很是为难地说道。

　　“是他，玉晴的儿子，他的儿子不是没找到吗？百战怎么知道的？”

　　“听说是苏家苏乐安前来传信，应该是想要挑起争端，先不说百战少爷上门去想打杀大小姐的遗腹子的行为是不是妥当，这场比武却是发生在大庭广众之下，有几百海影学院的学生看着。现场还有记者，更有着其他家族的人，按江湖规矩，上门挑衅比武有所损伤，要各安天命，不好出手报复。”

　　阿贵嘴里说着原委，却是把‘玉晴大小姐’几个字咬得很重，显然有所偏向。

　　他的眼神隐晦的看了那哭闹妇人一眼，心中的不满没人发现。

　　杨百战气焰十分嚣张，很早以来就把自己当成杨家的当家人，把他们这些老人都不放在眼里，偏偏杨庭方这些年来痴迷休身养性，不太插手家族事务，就让杨百战一脉更加得势。

　　“玉晴还有个儿子，这是个好消息啊，老大真是疯了，这事高兴还来不及，为什么要去杀他？”杨庭方捶胸顿足地说道。

　　“听在现场的观众说，当时百战少爷认为苏辰是杨家的耻辱，要废了他的功夫，打断四肢捉回来养着，别让他在外面丢人现眼，如果不听从，就当场格杀。”阿贵小声说道。

　　“混账！”杨庭方怒不可遏。

　　大儿子杨百战早就不太听自己的话，分家十多年了，尤其是在逼死自己的妹妹之后，更是我行我素，已经有许久没来老宅看望。

　　老大家媳妇也是这么些年来，第一次跑来老宅，这是想借杨家的势力去为他报仇了。

　　“玉晴被他生生逼死，他还不罢休，还要杀她的儿子，他以为杨家是什么地方？要靠残杀自己家人来保持威严吗？”

　　杨庭方在房间里走来走去，气得咳嗽了几声，脸色平静了下来，说道：“传令杨家各院人手，这事暂且不动，谁也不能去海城动那苏辰半根毫毛，要让我听到有谁再自作主张，家法伺候。”

　　“是！”阿贵脸上不可察的露出一点笑意，使了个眼色，门口一人就跑了出去，这是下达命令去了。

　　“老爷，别的人听到命令不会找苏辰的麻烦，但有一个人却是不会听的。”

　　“你是说宏儿，他父亲被人打废了，他的确不得不出手，这事我跟他好好商量一下，叫他大事化小算了。他跟苏辰也是兄弟，哪有那么多仇怨，完全是没事找事。”杨庭方眉头皱起，心里有些不舒服。

　　阿贵不以为然：“就怕他不肯，如今孙少爷名声大得很，脾气跟他爹差不多，轻易不听人劝的性子，要他收手，肯定很难。”

　　“哎，难道是我做错了，这些年来不太管家里的事情，说的话都没什么人肯听了。”杨庭方眼神冷漠，若有所思。

　　阿贵眼神一转退了下去，再不说什么。

　　“贵叔，我要糖葫芦！”

　　“贵叔，你晚上带我去看戏啊，我要去看梅大师的京剧，晴儿好喜欢他。”

　　阿贵低着头又想起了那个梳着双丫髻的小女孩，可惜在那一年听到了她的噩耗，再也见不着了。

　　“玉晴小丫头多可爱啊，我还记得她叫我贵叔的样子，不就是自由恋爱找了个汉子吗？这事又碍着杨百战那个蠢货什么事了，生生跑出去捉拿，还逼死了她，这叫什么事啊？如今还要打死她唯一的骨血，终于遭报应了吧。”阿贵心里百感交集，又隐隐有些欢喜。

　　“阿贵，苏辰这个名字似乎有些耳熟，难道在哪里听到过？”杨庭方突然回过神来问道。

　　“上几天老爷您不是说，海城特事处夺旗战之争，霍家跟沈三江一系要比武，海城方面出来的应战人选最厉害的一个就是苏辰，他跟沈月两人要对战霍元春等人。”阿贵对这些事情过耳不忘，几句话就把苏辰的身份说了出来。

　　“哦，原来是他，怎么说也是我的小外孙，阿贵，元月一日夺旗战，我们正好没事，就去海城看看。我是特事总局客卿，也有必要关心一下其他城市特事处事宜。霍家仗着军方有些势力，目前越来越目中无人，我得防着他们出阴招，能够破坏了他们的海城攻略最好。”

　　“是！”

　　……

　　杨百战被打成残废并没有引起太大波浪，是因为他平素为人冷酷，得罪人太多，甚至自己家里的人都很多看不太惯，但海城苏家却不一样。

　　在海城自己掌控的地盘上，被人杀了外围一个社团负责人高手，最重要的是苏家嫡系子孙也被杀了一个，这事情出得太大。

　　苏文一直想把苏乐安偷偷回国的消息隐藏起来，不让老爷子知道。

　　但是苏乐安却无端端死在酒吧，他就算有着天大本事，也不敢再次遮掩，只得乖乖的上报家族。


第263章 铁血（上）

　　“爷爷，这三张报纸报道了昨晚上的事情，基本上是事实，并没有添油加醋的行为。”苏紫衣放下手中的报纸，她的脸色有些忧愁。

　　那次苏辰直接撒手走人，对她的伤害很大，她不明白作为一个医生，为什么苏辰会这么不近人情。

　　不就是治个病吗？怎么会不见利益就不动手，似乎以前他也不是这类人。

　　难道自己什么时候做得不够好，不知不觉间得罪了他不自知。

　　最不开心的其实不是苏辰不给面子，而是苏紫衣终于发现，无论她怎么替家里操心，替爷爷的伤势操心，似乎并没有什么用处。

　　在这个家庭之中，她作为女儿身，发言权并没有自己想象的那么大。

　　大堂里陆陆续续有人进来，苏家大儿子苏景明，三儿子苏景青，大孙子苏文，三孙苏宁，还有苏家二太爷苏长山，以及他的子孙。

　　这些人中最惹眼的不是这些苏家嫡系子孙，而是外务总管苏建业，一个四五十岁上下的精明汉子。

　　若是苏辰在场的话，就可以看出来，这个苏建业总管身上生命光焰呈现金黄色，赫然也是一个化劲后期高手，比苏长河的亲弟弟苏长山的深黄色化劲中期还要厉害。

　　“老爷，我已查明‘舞月’酒吧的事情，乐安孙少爷和阮青衣是被人正面袭击，交手不过七秒钟，乐安孙少爷被一拳打死，阮青衣眼见不可敌，想夺门而逃，被杀手从背后用暗器打伤，然后杀死。”苏建国神情淡淡无波，似乎苏乐安的死去并不算什么大事。

　　苏家家大业大，子嗣众多，长房子孙性格都不怎么好，跟他这个外务总管平日里没什么来往，也就没有什么感情。

　　说得不好听，苏文苏乐安两人把他苏建业当成家里的佣人了，不怎么看得起，就算是他已经是化劲后期的高手也是一样。

　　“建业，能查出来动手的人是谁吗？敢在海城动苏家的人，肯定有着深厚的北景，外来高手绝对不敢这么做。”苏长河坐在轮椅上，目光深邃，他虽然行动不便，但脑子却是精明无比，能够在杨家杨庭方手中抢走踏罡禹步传承秘卷，苏长河的智慧谋略绝对不容小视。

　　“从酒吧监控中能看出，凶手身高一米六五左右，似乎是经常去酒吧的熟人，酒吧保安都没什么异样。带路的保安被我们严刑拷打，也说不出来人具体是谁？只说感觉是孙少爷的熟人。另外，凶手的武技是东瀛一系手法，现场遗留一些忍者装备，初步怀疑是岛国忍者动手，但也不排除有人帮意冒充，浑水摸鱼。”苏建业不带丝毫主观感情地说道。

　　“日本人？海城最近有什么日本忍者跟乐安走得近？”

　　“有一个，伊贺流北辰一刀流的原田树躲在青衣会养伤，听说是为了报复苏辰被打伤，但他昨晚见过大少爷之后，被人用‘迎风一刀斩’的刀法砍掉头颅，估计是忍者争端。”

　　“又是苏辰，为什么这么多人找他麻烦？”苏长河揉了揉眉心，老爷子见惯风雨，听到苏乐安身死，也只是心情微微波动就重新面沉如水。

　　“我会继续追踪日本人这条线，查一查原田树的社会关系，很有可能乐安孙少爷是卷入了伊贺流的内部争斗之中去了。”

　　“谁来告诉我，乐安为什么不在法国，而是死在海城的一个酒吧之中，而且是被人一拳打爆头颅死去的，告诉你们不要跟外围势力扯上关系，却偏偏不听，真是自找死路。有锦衣玉食不好好享受，一定要学人家在江湖里打滚，都以为自己是不死之身吗？”

　　苏长河坐在轮椅上如一座大山，气势海啸一般的压向面前站着几人，尤其是盯着最前面的满身肥肉的苏景明。

　　苏景明额头上的汗水滚滚而下，可怜他也不知道苏乐安为什么不在法国留学，而是偷偷跑到酒吧之中作乐，被人不光彩的打死。

　　他酷爱商场争斗，纵横捭阖之间实现人生价值，并不愿意挥汗如雨的去练习家传武术，因此很不得老爷子欢心，第一个质问的就是他。

　　是他教子无方，让苏家蒙羞。

　　“父亲，我……”苏景明吱吱唔唔说不清楚，他从小就生活在老父的阴影之下，被这眼睛一瞪顿时连话都说不清楚了。

　　“爷爷，这事我知道，小安因为在国外久了，有点想家，所以回海城来看看家人，本来想着跟爷爷请安请罪，却还没来得及就被人打死，我怀疑是苏辰暗中报复，他有这个动机，这个仇可不得不报啊。”苏文见父亲说不清楚，急忙出声解释道，他昨晚回家后怎么想都想不明白是谁在暗中出手，最后终于想到了苏辰身上。

　　苏建业笑了：“动机，不是说苏辰被杨百战打伤了吗？哪有这么快好，他跟苏乐安能有什么仇，再说，他也没学过忍者的招数。”

　　苏长河听在耳里，他看了苏文一眼，不置可否地问道：“建业，十八年前查找景辉失踪的婴孩，那件事是谁负责的？”

　　“回老爷的话，是执事王满墩，他如今是大爷别院管家。”

　　“叫他进来问话。”

　　王管家忐忑不安的走了进来，目光看向苏文，想知道苏长河叫他来是什么事情。

　　自从去苏家大爷苏景明府上任职之后，已经有许多年都没来过苏家大宅，也没有见过苏长河的面，但对苏老爷子的威风他可是记忆犹新。

　　那可是辣手独断的人物，虽然已经老了，但虎老雄风在，却容不得别人糊弄。

　　“小人见过老太爷。”

　　“王满墩，十八年前，你查探的婴孩事件，最后怎么说的？是没找到对吧，现在你再说一次，老二的小孩找到了没有？”

　　苏长河面无表情，声音冰冷的问道。

　　“因为杨玉晴把小孩事先藏起来了，我们搜遍海城都没找到，这么多年来也一直没有消息。”王管家全身颤抖，咬了咬牙说道。

　　“好，你办事果然得力。”苏长河声音平和起来，他伸手拿起桌上的茶盏，轻轻抿了一口道：“念在你也算是苏家的老人了，没有功劳也算是有苦劳，放心，你的家人我不会动，你就放心去吧……”

　　“老爷，饶命……”王满墩猛的跪下。

　　“扑！”

　　苏长河手中的茶盏，“呜”的一声闪过一道光影，就打在满墩的眉心，直直的嵌了进去，红的白的流了出来。

　　“我给了你机会的，你不珍惜！”苏长河冷笑地说道。他挥了挥手，就出来几个人，把仆倒在地的王管家尸体拖了出去。


第264章 铁血（下）

　　“竟然敢联系杨家杨百战，来海城杀我从未见过面的小孙儿，你们胆子真大，死得好，死得太好了。建业！你来说说王满墩做了什么事，为什么乐安会从法国回来，又死在酒吧里？”

　　“是，老爷。”苏建业踏前一步，抬起头来看了苏文一眼，直看得苏文额上冒汗。

　　苏景明面如土色的看着王管家死在跟前，心里的不妙越来越强，他十分担心苏建业会说出什么不好的事情来。

　　这个外务总管名义上是苏家下人，实际上他们这些人都知道，苏建业是老爷子的得意弟子，只是因为想要报恩，所以甘心为仆。

　　他一直忠心于老爷子，并不求什么名份，身上实力很强，是苏家对外的一把尖刀。一些见不得光的事情，大多数都是由他出手。

　　因为这人只忠于老爷子，而且头脑精明，眼睛里揉不得半粒砂子，对他们这些苏家子孙都不假颜色，该打就打，该罚就罚，从来不讲半点情面，所以平日里没人喜欢他。

　　苏文苏乐安等人在暗地里更是以狗奴才来称呼他，他却从不在意，仍旧我行我素。

　　苏建业恭敬地说道：“老爷，苏乐安出事后，我就查了他这段时间的行踪，看是不是得罪了什么人。然后，我就发现了一件很奇怪的事情。”

　　“苏乐安回海城已经有许多天了，曾经多次前往大少爷的苏家别院，有可能暗中商量什么事情……据可靠消息，他在法国还加入了‘永生’组织，担任一名外务执行官，实际干的就是杀手的活，执行任务换取好处。可笑的是，他当杀手打出的名号就叫‘诡刺乐安’。”

　　“好，很自信嘛，生怕别人不知道他的身份，当个杀手还想着扬名。他为什么不把姓氏也一起暴露出来呢？”苏长河冷冷一笑，大堂内几人眼神一缩，心知老爷子这种表情是很生气了。

　　苏建业接着说道：“苏乐安当职业杀手也不算大事，毕竟没有在国内惹出事来，但他前些天却去了京城一趟。”他看了看苏文：“听潜伏在杨家的暗子传来消息，苏乐安见过了杨家杨百战，然后不知说了什么，杨百战就跑到海城来杀人，目标，就是苏辰。他没想到的是，杨百战并没有把事情遮着掩着，而是在大庭广众之下就说出要杀苏辰的原委，也让我们的人知道了苏辰的身份。他原来是二少爷苏景辉没找到的儿子，这真是可喜可贺，当然也很惊险，苏辰当时差一点就被杨百战那个疯狗杀了。”

　　说到这里，苏建业突然转头看向苏文：“孙少爷，我查得不错吧，你认为别人什么都不知道，就你自己一人聪明，想得太美好了吧。我没想白，为什么你要针对自家二叔的儿子，难道其中有些什么我不知道的东西，是为了继承权，还是有更加重要的……”

　　苏文脸色一白，抗声道：“你说的什么意思？我不明白，好吧，就算苏辰是二叔的儿子，但十八年没消息，我们哪能知道他是谁，这应该是杨家故意透风来的消息，想让我们内部不安，想害我，毕竟，杨家跟我们苏家有仇。”

　　他越说越理直气壮，却没注意到苏建业脸上已全是嘲讽，苏家的暗子是死间，而且互相之间绝不联系，不存在传假消息的可能。

　　苏长河突然笑了起来：“果然是苏家的种，到这时候还能镇定自若，但你首先欺瞒家族在先，谋害自家兄弟在后，我不想知道你打的什么主意。但是，家有家规，别怪爷爷不给你机会，自己去秋叶堂领罚，禁闭两年。”

　　苏文拳头捏得“咯吱”响，脸色阵青阵白，他心知自己完了，里通外敌针对苏辰以及图谋禹步的事情全部暴露，老爷子心里已经很是明白了，只是没有说穿而已。

　　他以后最多只能作为一个闲人被关在家中，什么继承财产以及传承的事情是想也别想，老爷子下定决心从不改变，心肠硬得吓人。

　　“难道这辈子就跟养猪一样被养着吗？这就完了？我要抱丹，我要称霸海城，我要扬名天下。”

　　“我不服！”苏文暴怒，太阳穴青筋都高高鼓起，脸色通红吼道：“你已经瘫痪了，还把禹步死死捏在手心，想带进棺材中去吗？还是想传给苏辰那个野种？我都练到化劲了，为什么不传给我？”

　　他跨步前冲，身形如电射向苏长河，手心一亮，一把匕首闪烁寒光。

　　这是欺负苏老爷子行动不便，对自己信心极为强大。

　　“不知不觉，你就练到化劲了，虽然吃了许多天材地宝，但也算是苏家的天才了，可惜，你这样的忤逆子孙天才，我却宁可不要。”

　　苏长河叹气道。

　　他缓缓一掌伸出，明明出手很慢，比起苏文冲击的动作要慢上很多，但是这一掌却似乎有着魔力，空气突然变得凝固，苏文灵动的身影被一股吸力吸了过去，就象飞蛾扑火般扑向这一掌。

　　“扑”的一声轻响，被打了个正着。

　　苏长河坐在轮椅上，面色有些伤感，他一掌印在苏文的丹田，看着苏文软软倒地，眼神有了些波动，但转瞬又变得冰冷，说道：“拉下去，关起来，就这样养着吧，好歹投生苏家一回。”

　　“废了，你竟然废了我功夫？”苏文吐了一口鲜血，脸色显得灰败，喃喃说道：“为什么？”

　　“你以为我身体瘫痪就有机可乘吗？还是以为苏家已经是你的掌中之物了。化劲和丹劲相比差得太远了，就算我坐着不动，你又哪来的机会？”苏长河淡淡回了一句，目中闪过一丝怜悯。

　　他看着两个手下上前把苏文拖了下去，脸色重又变得刚硬起来。

　　“我们苏家能在海城立足，掌控海城一些灰色行业，就是因为做事公平，自家团结。如果不齐心协力，有了异心，那别说掌控海城了，灭顶之灾就在眼前，景明，我这样处置，你也不服吗？”

　　“孩儿不敢！”苏景明怕得牙齿打磕，额上冒出虚汗。他可没有自己儿子苏文的胆大，从小就在高压统制中成长，对于苏长河的决定，半句不满的话他也不敢说。

　　“嗯，你虽然没有练武的天份，也不会教孩子，但最起码为人还算本份，这样也就够了，胆小的人至少不会犯大错。你仍然做你的生意吧，听说你包了三房外室，多生几个孩子，替苏家开枝散叶，很好。”


第265章 传承到手（上）

　　“紫衣。”苏长河侧头看向低头深思的孙女。

　　苏紫衣心潮起伏，看自家爷爷辣手处置了王管家和苏文，心里复杂难言，走了出来，看向苏长河。

　　“傻丫头，苏家就数你最关心爷爷的伤了，别怪爷爷心太狠。一个家族要想长远发展，家规不严是不行的。我看得出来，苏辰对苏家没有什么好感，我也不指望他能认我这个爷爷，你就代我去跟他多走动走动，说起来你们也是姐弟。对了，八卦步八卦掌，都可以教他，既然是你二伯的儿子，也无所谓拳法外传的事情了。”

　　“是，我知道了。”苏紫衣木木回答道，心想，爷爷的意思是想要把苏辰叫过来治伤吧，他不好直接开口，这是让自己去请人呢。

　　苏辰会不会来呢？这次爷爷答应了他的条件，并把他的威胁扫除，应该再没什么理由不出手相救。

　　苏紫衣心事重重的走了出去。

　　堂会结束，苏景青留了下来，他欲言又止的在一旁想说什么又不敢说。

　　“景青，你在部队手下都管着那么多人了，平日里也是一呼百诺，怎么也学着你大哥胆子变小了？说吧，你想说什么？”苏长河表情平淡地说道。

　　“我……父亲你是不是对紫衣有着什么安排，她跟苏辰是堂兄妹，这个……近亲结合似乎不怎么妥当，西医研究表明，这样生出来的孩子会……”苏景青对自家老父心思十分了解，从他的安排上面就揣测出一些特殊的意味。

　　“屁！”苏长河不等苏景青结结巴巴的说完，就截断了他的话：“西医能顶什么用？我都在轮椅坐了三年，他们有谁看出了是什么病吗？最后那个洋鬼子竟然说老夫内分泌失调？真是滑天下大稽，咱们老祖宗堂兄妹，表兄妹结合的多了去了，也不见有谁的后代不好，就算是两个国家杂交的种，还有生出不聪明的孩子的呢。这事就这么定了，苏辰对咱们苏家没有什么亲近之心，十八岁的暗劲后期，实战能打赢化劲高手，还有着一身神乎其神的医术，这么个天才宝贝你想把他推到外面去吗？是我去求他认祖归宗，还是你去？”

　　“那也不用紫衣去啊，你知道紫衣那孩子很倔，从小就有自己的主见。”苏景青暗暗嘀咕着就怕老爷子做法太过火，会适得其反，引起苏辰的反感。

　　“哼，都是你娇生惯养，这事由不得他们，其实也不需要我们操心，你是没看出来，他们两人的关系挺好的，紫衣对苏辰的印象肯定很好，他们两人互相亲近，就算什么都不管，说不定也能走到一起去，这样还能促进苏辰对苏家归心，两全其美的事情，怎么就不好了？你是紫衣的老子，看不明白这一点也难怪，这事不急，慢慢来吧。”

　　老爷子说到这就不想说下去了，挥挥手让苏景青离去。

　　苏景青暗叹了一口气，他知道老爷子想到什么就想做到什么，他既然起了这个心思，那苏紫衣是怎么也不能违抗的。

　　至于苏辰，恐怕到时候会被强压下去，希望别弄出什么事故出来才好。

　　“这事还是先不告诉紫衣了，不然会把她气死，哎……”

　　苏景青愁眉苦脸的回了军营，他不住老宅之中，有事了才来一趟。

　　苏家不太讲究儿孙满堂，更不会弄一些每天请安的形式主义，这一点倒是让他们这些儿孙辈很是满意，但真要独裁起来，苏长河却是个封建家长。

　　他在暗地里却有着一个‘独裁者’的名声，偌大的苏家，谁都不敢反抗。

　　也唯有这种强悍的性格，才能把苏家发展成如今的庞大势力，甚至能跟海城官方分庭抗礼。

　　就算是他瘫在轮椅上三年，京城赫赫有名的世家大族太极杨家也没有派人杀上门来抢夺禹步秘传。可想而知，苏长河的威慑力有如何强大了。

　　……

　　苏辰得知消息的速度比苏紫衣想象的要快。

　　苏家开堂会审的结果，特事处立即知道了，沈月第一时间打来了电话。

　　听到苏文功夫被废关了禁闭，从此再无威胁，苏辰愣了半天。

　　他原以为还得跟这个暗地里针对自己的便宜堂兄长久过招，却没想到苏家老爷子手段着实厉害，出手如狂风扫落叶，短短时间，一切就处理停当。

　　“下辣手整顿家规，也是为了给我送个人情吧，果然姜还是老的辣。”苏辰心里暗凛。

　　大家族亲情观念比较淡漠，一切为了家族的长远兴旺，亲孙子也是说废就废，实在让人胆寒。

　　他想了一会，又哑然失笑：“我想这么多干什么？又不想同他苏家有多少瓜葛，更不想占他们的便宜，也就谈不上得罪这个便宜爷爷，他实在没有什么理由来对付我。”

　　“不过，他的腿伤可就不得不治了，无论从哪一方面来讲，自己拿捏身份也说不过去。

　　与其让苏紫衣来请，还不如送上门去，博一个人情。

　　所谓投桃报礼，你来我往。

　　这样做的话，相信苏家八卦步传承没有丝毫阻力就能学到手。”

　　苏辰想明白了这点，就开车往苏家庄园而去。

　　“通报一声，就说苏辰来访。”

　　苏辰站在苏家庄园门口，说明来意，很快，就见到苏紫衣快步前来迎接。

　　“你怎么来了？我正想去找你呢。”苏紫衣苦笑道：“看来，特事处的消息也很灵通，我们苏家刚出了一点事情，你就知道了。”

　　苏紫衣也是很聪明的女子，她稍一思索就明白苏辰的来意，如果不是得到消息，以他上次拂袖离开的姿态是不可能主动上门的，就算去请都请不到。苏紫衣不想惹人厌烦，被拒绝之后，也就没有再去找过他。

　　“紫衣姑娘，苏家的消息是你们主动放出来的吧，不然凭你们的实力，有什么事根本就不会传出来。”

　　苏紫衣没好气的看了一眼，突然说道：“你不叫姐姐吗？上次可把我欺负惨了。”

　　“哪里？我只是有些事情不好跟你说。”苏辰表情有些讪讪，此一时彼一时。

　　上次来时苏家是陌生人，这一次知道内情了，再度前来就算是他不想认苏家这门亲戚，客观上终究是有着血缘关系，无形之中多了几分亲近。


第266章 传承到手（下）

　　“紫衣姑娘，过去的事情过去了，就不用时刻记挂心上。我如今很好，没想过改变什么。想必你也明白了为什么我上次不当场医治的原因了吧，苏文两兄弟在一旁虎视眈眈，想对我下手，我医治好了老爷子，那是自讨苦吃，典型的资敌行为。”苏辰表情十分诚恳。

　　“你不是对我有意见才不医治的？”苏紫衣听到这个解释，心里不知为何，变得开心了一些。

　　苏辰有些怅然：“我当时也只是隐隐察觉，并不能肯定苏文是因为什么原因要对我下手，所以就隐晦的说了一句，也不知你听明白了没有？”

　　两人边说边行，就来到了演武场。

　　四周静悄悄的，没有人在场练武，苏辰有些愕然，问道：“不是说去治病吗？怎么来练武场了。”

　　“你不是说过，得先学了八卦步才能治病吗？”苏紫衣眉毛一挑，似笑非笑地说道。

　　“呃……也行，不过我相信你也不至于赖账的。”苏辰不好意思道。

　　说虽然是如此说，但想到能学到正宗八卦步，对自身有很大帮助的一种拳法，他心里还是有些激动的。

　　“好啦，没人怪你，我知道你这些年一个人养家，对别人防备心思较重，这也正常……我先教你八卦掌心法气血运行，再来教你步法方位技巧。”

　　苏紫衣终究不是咄咄逼人的性子，她很会替人考虑的。

　　就算是以前不知身份，想求苏辰医治自家爷爷，她都会辗转的请袁欣到场，就是怕惹来苏辰的反感，求医不成反而恶了对方。

　　虽然最后还是不欢而散，但苏紫衣也只是心里难过，并没有太过记恨苏辰。

　　大家族会养成刁蛮的女子，也能养成温婉大气的闺秀，而苏紫衣就是后一种。

　　小小的吐了一口怨气，刺了苏辰两句之后，苏紫衣就变得亲切起来。再怎么说，苏辰总算是她弟弟，也不是外人。

　　她叫苏辰在一旁看着，就一边说着行功诀，一边将八卦秘传掌法步法一一演练。

　　“太极奸，八卦滑，最毒莫过心意把。”

　　苏辰总算见识到八卦滑是什么概念了。

　　苏紫衣教授拳法的时候在他身边四周窜来窜去，总是在他腰侧和斜背后攻击，从来不正面迎敌，如果不是芯片扫描能提前隐约算计到步法，这种打法会让苏辰十分头疼，即算他的实力高过苏紫衣不少。

　　接杨百战的太极拳时，苏辰就有种感觉，那种拳术动起手来明明是轻飘飘的，实际上拳头却如重锤出击，而且还会借助自己遮挡的力道借力打力，让他一不小心就会用错力道，被锤得筋断骨折。说是一个‘奸’字名副其实。

　　而八卦步和八卦掌法，却是处处让人难受，在别人最不好遮挡的方位发起攻击，攻击目标最多的只有一个地方，那就是腰部，除了腰部还是腰部。

　　脚下的步法按八卦方位，一转一绕就避过自己的视线死角，随时随地都在跑动，一刻都不停息。

　　只要一招接不好，就会迎来灭顶之灾。

　　深得“狡猾”之精义。

　　苏辰为了亲身体验拳术威力，也不用精神力和芯片扫描，只是单纯的接招应招，打了一会，直打得满头大汗，一种有力使不上的感觉从心里升起。

　　苏紫衣花了半个小时才把气血运行和各种步法诀窍一一试演，额上微微见汗……

　　她停了下来，有些促狭地问道：“我是不是教得太快，你记住了吗？不过，我只答应过教你，能不能学会就不管了啊。”

　　苏辰哈哈一笑：“学不会也没关系，你教过就行了，绝不怪你。”

　　开玩笑了，有芯片扫描在身，他早就把苏紫衣的八卦步法八卦掌运劲方法学了个底朝天。

　　只要回去稍加练习，经过芯片改造出适合自己的拳术，就能得其神髓，青出于蓝。

　　在他眼里，无论是苏紫衣还是苏乐安，对八卦拳的掌握都还差得远，只能说得了一些皮毛。

　　就算是刚刚学会，在芯片演练许多次之后，他也有了一些心得，感觉比起苏紫衣来似乎还要熟练。

　　见苏辰信心十足的模样，苏紫衣有些不爽：“你说的好像就学会了一样，要不我们用八卦拳来过过招，看你这个偷学狂人学会了几成？”

　　这是在取笑苏辰经常偷学别家拳法。当然，她心里也有些好奇，苏辰平日里只是跟人正面交手就能学到别人的打法，那么自己这么尽心尽力的教导，他又能学得怎么样呢？

　　“行，试试就试试，你可要当心了。”苏辰说完也不拉桩作势，脚下一步踏出，身影一晃，走兑位，进离位，一绕一转，就到了苏紫衣的左后侧，一掌无声无息的就按在苏紫衣的腰上。

　　柔软滑腻带着弹性的触感传了过来，苏辰心里一凛。

　　“糟了，她一定会当我存心轻薄。”

　　他一步跨出连忙后退道：“怎么不躲啊，这要是真的对敌你可惨了。”

　　苏紫衣脸色通红，她心里既震惊又羞恼。

　　因为教拳，她身着紧身绸布服装，却是把外套脱掉了，与其说苏辰刚刚是在攻击，倒不如说是在抚摸，腰间传来的异样让她感觉十分古怪……

　　想想这是自己堂弟，跺了一下脚，苏紫衣忙把这种思绪抛开恼道：“这次不算，我刚没防备呢。”

　　苏辰有些不好意思，问：“那我再来了啊？”

　　虽然知道是亲戚，但毕竟没有从小一起长大，在苏辰的心里苏紫衣仍旧是个陌生的年轻女子，看到她脸上腾起红晕，本来没有什么特别想法的他，也有些不自然。

　　不过，既然是测试学习进度，当然就得全力以赴，怎么教的就怎么打。

　　看苏紫衣摆好架势，全力防范，他身子一矮，又是向前蹿去，一股劲风袭向苏紫衣的左侧，跟刚才如出一辙。

　　苏紫衣身子侧弓，正想遮挡，却突然感觉到右边腰侧一只散着热力的手掌又摸了上来……

　　她身体定住，看着退了开去的苏辰，目光楞楞的，眼睛眨啊眨的，就有些红了，泪水都差点掉了下来。

　　自己练了十多年的八卦拳，竟然连一个学了不到半小时的新手一招都挡不下，这是学到狗身上去了吗。

　　“不好，打击到她了。”苏辰一见苏紫衣的神态，就暗暗自责，心里暗骂自己不知好歹，怎么可以把她当敌人一样全力以赴呢，这一下还怎么收场。

　　他急声说道：“紫衣啊，你刚刚肯定又分心了，要不咱们再来，这次你肯定能挡住的。”

　　“不来了！”苏紫衣嗡声嗡气，带着哭腔。

　　“再来一次啊，我真的不厉害，你肯定是认为我刚学，笨手笨脚，太过轻敌了，这次铁定会被你打败的。”

　　“你骗我！”苏紫衣仍然板着脸，看苏辰急得脑门冒汗，有些解气地说道：“换我来，你站着不躲，我攻你防！”

　　“……”

　　“哈哈，紫衣，别玩了，把苏辰带过来吧，这世上总有着一些人天赋过人，不服不行啊，好，很好！”远处传来一把苍老的声音，却是苏长河坐在轮椅上被推了出来。

　　他回头看了一眼身后的中年人说道：“建业，你看苏辰学这步法掌法如何？”

　　“出手老辣，步法圆熟，要不是我知道他以前从未学过，我一定会认为他是从小就开始练习，不愧为能打赢杨百战的少年天才。”

　　苏建业赞叹不已：“单论八卦步，苏辰的技巧已不在我之下了。”


第267章 寸步不让（上）

　　苏建业年过四十五岁，跟着老爷子练了大半辈子八卦拳，修为也到了暗劲后期，其拳法境界理论上跟南拳第一手沈三江差不多。

　　他身为苏家外务总管，处理江湖事务，镇压一方，实战能力当然很强。

　　能让他称赞一句八卦步跟自己差不多，这是对苏辰最大的褒奖了。

　　听到这句话，苏辰还没什么感觉，苏紫衣却是惊讶得合不拢嘴来，本来对苏辰有点不服气的她，心里仅余的一点点争强好胜心思消散无踪。

　　“爷爷，你怎么出来了？是我教拳教得好吧，要不然，苏辰怎么能学得这么快？我要奖励。”苏紫衣跟袁欣有着共通点，虽然平日里有些大小姐模样，但实质上却很天真烂漫，在老人面前撒娇卖萌简直得心应手。

　　“嗯，是你的功劳，这次你做得很好，等长大了以后爷爷准你自主择婿，不加阻拦，这个奖励好不好？”

　　一句话说得苏紫衣无言以对，脸色晕红。

　　苏长河笑眯眯的看了看自家孙女，又看了看苏辰，心想自己完全不必要做任何多余的事情，有些事情顺其自然，说不定还有着更好的结果，这两人的互动他全看在眼里了。

　　人老精，鬼老灵，他心里打着如意算盘，脸上却是波澜不惊，苏辰和苏紫衣一点都没看出来有什么不妥。

　　苏辰走了过来，他看着苏长河，心潮有些起伏，这一次跟上一次不同，他已经知道了自己的身世。再来看面前的老人，却多了几分亲切，也许是老人的目光让他有了些感触。

　　定了定心神，苏辰行了个礼，说道：“苏老前辈，若是现在方便，不如先把伤病治好，如何？”

　　苏长河听到苏辰的称呼，眼神闪动了下，脸色有些黯然，他心知苏辰只是一时接受不了彼此身份的转换，也不去强求，笑着说道：“好，要不要做什么准备工作？你带银针了吗？”

　　“随身带着呢。”苏辰见老人没有提起尴尬的话题，松了一口气，忙从怀里掏出针盒。

　　他实在不知道怎么面对苏家的亲人，十八年来从未联系，亲生父母也已不在，这家人总的说起来是陌生人，上次来时还有着一些不愉快。

　　现在突然告诉他这是爷爷，他怎么叫得出口，只能装做糊涂了。

　　苏长河性情却是很洒脱，他见苏辰掏出针盒，笑得更温和了……

　　随身带着医疗器具，这显然是有备而来。看来这小子虽然嘴上不认亲，心里还是认了的。

　　接下来就好办了，苏辰既然决心尽力医治，苏长河的腿伤在他眼里实在就算不得什么。

　　芯片扫描之下，伤情历历在目，没有半点神秘可言。他刺激苏长河几个重要穴位，把气血打通，放出污血，再用独特手法，推宫过血，不过十分钟时间，就收手站起。

　　苏长河脸色越来越红润，他呼吸十分急促，这是在强行压抑激动的心情，因为随着苏辰用针推拿，他感觉到两条腿有了久违的力量，那种蓬勃的血液奔流。

　　“好，好医术，李博文号称教授，论医术造诣他给你提鞋都不配啊。”

　　苏长河开怀大笑，他手在轮椅上一拍，身体就腾空跃了起来，“嘭”的一声，双足稳稳落在地上，身体晃了晃，就站得笔直。

　　“爷爷。”

　　苏紫衣一声惊叫，就要跑上前搀扶。

　　苏长河摆摆手，拦住苏紫衣。

　　他跨出一步，再跨一步，就在练武场上走动起来，走了十多步，他越走越快，慢慢的就变成八卦步行功步法。

　　只见场上一个身影往来如电，飞驰如风，空气中响起烈烈的衣袂破风声，都看不太清苏老爷子的身形步伐。

　　在众人眼帘中拉出一道道残影，苏长河一步踏出，十米之内任何方位都能一步踏到，这身形步法神乎其神了。

　　就算是苏辰的芯片扫描加上精神力，都跟不上他的身影。

　　突然间，苏长河身子一停，探手伸出，轻轻在练武场旁边一棵脸盆大小老树树身一按，就闪身飘退。

　　那树身微微一震，紧接着“簌簌”作响，树叶木屑纷纷扬扬……

　　苏辰眼尖，见到那老树背面粉末飘扬，竟然被这一掌打穿了。

　　“这就是丹劲吗？好厉害！”苏辰心里震惊。

　　“我要是跟他对上，速度上差得太远，还没看清动作，就会中招，这种攻击力怎么也挡不住，八卦步真的有着巨大潜力啊。”他心里既是吃惊，又是高兴。

　　吃惊的是丹劲实力走出八卦步实在太强，完全不可抵挡，自己的这点实力没有一点安全感可言。

　　高兴的是终于学会了八卦步法，自身的实力又会获得巨大进步……

　　以前对敌总是直来直往，如果敌人看穿他的行动，就没有出奇制胜的办法，只能被逼着硬拼，打起来实在没有太多优势。

　　遇上力量修为在自己之上的高手，就会赢得很艰难，甚至很可能会失败。

　　但学了八卦步、八卦掌就不一样了。

　　八卦步可以保证出手的多样性，就算越级挑战，面对力量超过自己的对手，也可以迂回攻击，避实就虚。

　　八卦掌刚柔并济，弥补了咏春拳法近身正面进攻的一大短板，遇上敌人不用跟以前一样硬打硬拼，保证了战术的多样性，胜机又能增加几分。

　　说句不好听的话，就算是打不过，他也可以用八卦步法四周游走，能打能逃，立于不败之地。

　　孙子兵法云：“先为己之不可胜，而待敌之可胜。”

　　这话的意思是先让自己立于不败之地，让敌人不能胜利，然后就能寻找到敌方的破绽加以利用，一举败敌。

　　就如同跟杨百战比武的时候，面对那种无双震劲，他完全可以用八卦掌化去震力，再用八卦步游身攻击，以芯片扫描算计对方招式，批亢捣虚，这场战斗他会赢得相当轻松。并不需要用崩拳直拳正面对轰，弄得最后全身骨头差点被杨百战打碎，杀敌一千，自损八百。

　　那一战他是以己之短攻敌之长，实为不智。

　　若非是有着回春符在身，受伤的后遗症就太严重了，虽然打废掉杨百战，自己也会骨髓被震散，功力退步，甚至散功。

　　学了八卦步，这种情况以后就不再会发生，对敌之时战略战术上的选择就会多起来，能打能逃，可硬拼，可游击……


第268章 寸步不让（下）

　　见识到苏老太爷丹劲手段运行八卦步，苏辰的心里十分震惊……

　　他这些天拳法得到进步，心里涌起的骄傲自负一扫而空。

　　他用芯片演算模拟了一下，发现自己如果跟苏长河对上，简直是一招都接不住，根本就无法应对那种档次的速度和力量。

　　攻击力也相差太多了。

　　化劲初期达到二千斤力，化劲后期达到三千斤，丹劲被称为大宗师，就不能纯以力量来衡量了，运转力量的效果要强上许多。

　　听说只要一口丹气在身，力量永不枯竭，在战斗之中时时刻刻都能保持巅峰状态。

　　在丹气用尽之前，无论是防御还是攻击都强大至极。

　　苏辰听闻过北美有一个丹劲大宗师王一卢曾跟军队高官发生冲突，被围杀。在中部平原，生生拖死了一个装甲武装大队，整整一千精锐士兵被他杀得崩溃。

　　他虽然身中十来颗子弹，但只是修养三五天，就跟没事人一样了。

　　王一卢被围攻的时候展开游击战，并不与对方坦克正面交锋，只是从外围开始，一层层的削弱对方火力，对方的轻重火力对他的威胁微乎其微，从这就能看出，丹劲大宗师的厉害之处了。

　　以前的苏长河以化劲后期境界使出苏门八卦枪步合一之术，就能跟丹劲大宗师抗衡一二，因此在海城有了独特的地位，就算是官方，在他没有做出伤天害理的事情之前，也不愿意刻意针对，对苏家掌控海城地下世界，睁只眼闭只眼。

　　如今又有了突破，他的实战更是强上许多，在海城基本上没人愿意跟他正面为敌。

　　这就是强大力量的无形威慑力。

　　丹劲很难成就，偌大的海城明面上的高手就是沈三江化劲巅峰，被称为南拳第一人，他的拳法境界一直卡在抱丹门口，几年未得寸进。

　　苏长河没有突破丹劲之前还可以保持海城局势的稳定，如今苏家老爷子已经抱丹，如果沈三江没有突破的话，海城势力格局又会变得大不一样。

　　好在这次也轮不到沈三江操心了，他已经卸去海城特事处处长一职，专心研习武道。

　　在他心里，这种种麻烦事不出意外的话，接下来应该就是霍家去操心，谁叫霍元秋想担任海城特事处处长呢？

　　苏辰想着海城的局势，不过他却不会为霍元秋担心，而是想着如果沈月上位，一不小心招惹了苏家，面对这个实力强大的庞然大物，她要怎么自处呢？

　　苏长河如果知道苏辰是在操心这个，一定会说他是闲吃萝卜淡操心，在海城多年，苏家早就有了自身的行事章程，行事并不会太过份。如今四处一片和谐，人人安居乐业，只要官方不是想要对苏家下狠手，有些事情，他也不介意退让一步两步。

　　从古至今，跟官方作对一般都没什么好下场的，自恃强大者，往往灭于强大，会水者被淹死的居多。

　　苏长河年纪大了，看得十分通透。

　　苏辰静静的看着苏长河兴奋演练步法掌法，芯片一点一滴的扫描下来，他忽然敏锐的发现，苏长河的步法之中有着某种奇特的韵味，并不单单是八卦步的走法。

　　那种意境高妙悠远，让人叹为观止，比起苏紫衣传授的八卦步更精微奥妙一些。

　　他心中刚刚闪念，正待仔细观看，扫描下来研究一二，苏长河却停了下来。

　　“小辰，你在哪里学来的医术，真是神了！老夫坐在轮椅上几年，骨头都快锈死，今天托你的福，治好了腿伤，怎么感谢你也不过份。说说吧，你想要什么？缺钱用不，咱们苏家不差钱。”

　　苏长河脸上满是红光，看着苏辰的眼光慈祥得不得了。苏辰的从容平和气质以及绝佳的武学天赋，在他眼里无疑是个宝贝。

　　比起家里的苏文苏乐安两兄弟那种阴鸷性格，却不知强到哪里去了。

　　一个人的气质格局往往决定他能走得多远，站得多高。

　　苏辰知道，这是苏长河想到十八年没见面，想要好好补偿一下他。

　　“不是给过报酬了吗？有了八卦步八卦掌传承，我的实力又会大有增长，至于钱财，上段时间打死道格拉斯获得了国际刑警组织的悬赏，也够用了。”

　　苏辰笑着说道，他装做没有听懂苏长河的问话，明明知道这老头想要自己叫一声爷爷，但他偏偏叫不出口。

　　毕竟在他心里，这么多年来，苏家就一直是个陌生地方，他也习惯了跟妹妹两人相依为命。

　　苏长河沉默了一下，又笑了起来：“那好吧，让紫衣陪你走走，今天就在苏家吃饭吧，我刚刚好转，就不陪你们两个年轻人了，以后有空多来走动啊。”

　　他说完也不拖泥带水，心想也许年轻人心里有着一点疙瘩，一时还转不过弯来，一笔写不出两个苏字，过些日子大家熟了，再说认祖归宗的事也好。

　　这事不能强求，以免让他心生反感。

　　……

　　杨宏下了车，带着四个剽悍年轻人向机场走去，他满面杀气，身上有种无形的气势，让来往行人都不由得远远避开，似乎遇到了一只要吃人的老虎。

　　“老爷子下命令不许去找苏辰麻烦，他老糊涂了吗？我父亲被人生生打残，怎么可能不去报这个仇，这要是能忍下去，在京城还有我的立足之地？”杨宏被称为京城年轻一代第一人，比他的父亲名气还要大上许多，他才三十三岁年就已经抢得京城天武分部部长一职，打得各国精英束手无策，手下拳手如云，比霍元春在军队里打下来的威风更要强上许多。

　　霍元春号称军方年轻一代第一高手，也只是跟军中精英比武，或者同京城各大武馆比试，虽然打下名声，却只是国内小圈子中的威名。

　　但杨宏不同，他不但是同年轻一代比武，更是同各国组织不同年龄段高手比武。

　　一双铁拳打得永生、众神、死亡训练营的高手无可奈何，生生抢占天武分部部长一职。

　　以一个后起之秀的身份从许多老辈高手手中抢来宝座，这个难度就要大上许多。

　　这么一个人，怎么可能忍气吞声？

　　他这次就是准备去海城找苏辰麻烦。

　　“部长，真的要违反特事总局的命令吗？到了海城我怕沈三江他们会从中阻挠。”身后一个年轻人恭敬地说道。

　　“沈三江又如何，他也不过是没有抱丹的化劲宗师，我自从突破化劲后期，在京城就很难找到对手，这次正好就去海城会会这位咏春高手，看看他的实战水平究竟有多强？竟然被称为南拳第一手。”

　　这是因为苏辰打废杨百战，他把咏春拳沈三江也恨上了。

　　“若不是沈三江一脉传下咏春拳，那个小野种哪能学习上乘拳法？乖乖的让父亲打死不好吗？偏偏要去反抗？”杨宏这样想。

　　“孙少爷还是返回吧，不用去海城了。”远远路口站着一个老人，笑呵呵说道，眼神很是锋利。

　　“阿贵，你也来拦我？人老不以筋骨为能，就算你也是化劲后期，又怎么拦得住我？难道没听说过我的太极锤打死过很多化劲宗师吗？”杨百战冷笑一声说道。

　　对爷爷身边的老仆，他没有半点尊敬之心，自从分家之后，多少年没来往，杨宏已经习惯了自高自大。

　　“这是老爷吩咐下来的，如果你执意不听，说不得我就要请出家法了。孙少爷你虽然把太极炮锤练得炉火纯青，但想必也敌不过家族执法队吧？要知道，杨家可不只有你一个孙少爷，你可想清楚了。”

　　随着阿贵的声音落下，从树后、路边、机场门口走出了七八个身着黑衣，手中倒握短剑，一脸冷酷的中年人……


第269章 拳怕少壮（上）

　　四周的行人在一阵嘈杂声中，被身着制服的机场保安带着远远离开，这是先清场了。

　　在京城，杨家顾家就是庞然大物的代名词，他们想要行动，一切都得开绿灯，特事总局都不会插手。

　　这些人属于杨氏家族历年来培养的一些专司杀伐高手，人数并不多，每人都有着暗劲实力，一个两个还不算什么，但人数一多，就太麻烦了，更何况还有着阿贵这一尊不知深浅的大神拦在前面。

　　感受到这股血腥杀机扑面而来，杨宏就算是对自己深有信心，也不认为自己能在围攻之下能有一线胜机。

　　“你竟然把家族黑衣卫调动出来了，也太过份了吧，我只不过是想去海城替父亲报仇，这也有错？”杨宏怒喝。

　　“老爷的吩咐，你大可不听，不过，孙少爷，听我一句劝。你如今还不是杨家家主，最好安分点。”阿贵说话却没有什么客气，嘴里说着孙少爷，眼神却象是看一个不懂事的孩子。

　　“好，很好，我小时候听爷爷说过，阿贵你年轻时被称为‘嗜血阴阳掌’，手下血流成河，在京城有着很大名气，不知现在年纪大了，还能不能打？”

　　“孙少爷不妨试试，看是你传承的太极锁心锤厉害，还是我练的云手八式强大。”

　　“正有此意。”杨宏眉尖斜挑，他年纪轻轻就打得各国精英束手无策，正是意气飞扬的年纪，怎么可能认为自己比不过一个快要进棺材的老头，而且还是自己家族的老管家。

　　如果是自己那抱丹成功的爷爷亲自出手，他自问是没有半点抵抗能力，但在化劲阶段，他自信就算是‘南拳第一手’沈三江亲自前来，他也丝毫不惧。

　　杨宏脚下虚实两步，脚下点尘不惊，如同利箭般就窜到了阿贵的跟前，左弓右蹬，双锤轮转，带着呼呼风声向着阿贵头上轰然落下。

　　他的拳法看起来威猛无比，却又静寂无声，跟杨百战那种打得空气爆裂炸响却又有所不同。

　　不懂行的人或许会认为杨宏实力要差一些，但懂行的人却会明白，杨宏这两锤打落劲力内蕴，深得刚柔转换之神髓，是把太极拳练进了骨子里，比他父亲强上太多。

　　化劲化劲，出神而入化。

　　达到最巅峰阶段时，其标志是没打到敌人之前力量不泄，全身气血流转，抱营守一，等到接触敌人，就爆发出惊天威势，这才是上乘拳法的高段打法。

　　阿贵依旧笑呵呵地说道：“孙少爷这么年轻，就把太极炮锤，练到‘大音希声’地步，实在是惊才绝艳，但仅仅如此，却还是不够的。”

　　他神情陡然一肃，双手划出一个阴阳鱼，两只手掌洁白如玉，在空中划过一道柔美白线……

　　如鸟飞高天，鱼跃大海，双手幻影一般就搭在杨宏的拳锋最盛之处。

　　这是想着打击杨宏最强的一点，挫其锋锐，阿贵虽然年纪大了，信心却没有随着岁月流逝消散，绝不相信收拾不了一个后生晚辈。

　　“轰……”

　　两人四手交接处，一股劲风吹起，杨宏的身体突然飞起半空……

　　他闷哼一声，一个倒翻站稳地上，控制不住身体连连后退七八步，脸上血红，嘴角也溢出一丝血迹。

　　他咳了两声有些骇然的看着阿贵，说道：“这是阴阳化生，大象无形，你的太极云手竟然达到了阴阳化生地步。”

　　至柔的云手打出了至刚的意境。

　　阿贵看起来不起眼，但他的拳法技巧却是极为高妙，几十年前别人提起‘嗜血阴阳手’就全身胆寒，这身本事全是杀出来的、虽然后来专心修身养性，轻易不出手，但江湖中却还是有许多人记得这个名号。

　　杨宏自付天赋过人，认为同境界之中没人能挡得住自己出神入化的太极锁心锤，却被阿贵当头一棒打了回去，震惊得无以言表。

　　他受到的伤倒是不重，但内心受到的打击却是极大，一时茫然若失。

　　他抬头看看周围虎视眈眈的黑衣卫，权衡一下利弊，哼了一声转头就走，走了两步回头说道：“阿贵你阻我一时又不能阻我一世。再过一个月就是跟苏家的十年之约，到时我发起挑战夺取禹步，谁能挡得住我？苏辰既然是苏家嫡孙，功夫又是苏家年轻一代最强，应该就是由他出战，在擂台上比武时我要打死他，你也只能能眼睁睁的看着吧。”

　　他脸上带着阴森笑意，说完就再不回头，向着车子走去，身后四个拳手跟着离开。

　　阿贵看着杨宏的车子远去，渐渐看不到了，他身体摇晃了一下，“噗”的一声，吐出一口鲜血来。

　　“总管，贵叔，你没事吧？”

　　阿贵摆摆手道：“无妨，受了点小伤，回去养一养就好，毕竟年纪大了，比不得年轻人火力旺啊。”

　　他轻描淡写的说着，但心里却有些失落，毕竟是老了啊。杨宏实在是难得一见的天才，太极锁心锤已经练到第三重‘出神入化’，再加上锤法无比刚猛，就算是自己第四重的拳法境界‘阴阳化生’的云手，接起来也是无比吃力。

　　因为想要一步不退的把杨宏吓回去，他硬生生的接下一式太极锤，全部用身体消化吸收，却受不住这股刚猛冲力，被冲击得内脏受伤。

　　拳法四大阶段，第一重‘熟极而流’，第二重‘融会贯通’，第三重‘出神入化’，第四重‘阴阳化生’。

　　有许多拳种练到‘出神入化’就再无前路，只有聊聊几种国术因为传承悠远，潜力巨大，才能练到‘阴阳化生’，而太极拳就是其中一种。

　　当然，拳法境界高低并不等于实力高低，能不能打还要看每个人的经验、智慧。但同样作为宗师后期高手，拳法境界更精妙一点，就会多一些胜算。

　　人说‘拳怕少壮’，阿贵看起来却是打破了这个常识，交手一招，明面上是占了一点上风，但实际上阿贵自己明白，他伤得比杨宏要重多了。

　　接着打下去，九成九输的就是自己，太极招式中实战最强的终究还是锤法。

　　这个三十三岁，就开始雄霸京城的后起之秀，着实有着他睥睨四方的资本。

　　“玉晴丫头，贵叔也只能帮到这了，你儿子的路终归要靠他自己走……一个月后的苏杨两家挑战擂，希望他不要趟这浑水吧，让杨宏这狼崽子找到机会报仇，可能会十分凶险。”

　　阿贵仰着头，沉默了一下，叹了一口气说道：“打道回府，这事我去汇报给老爷，杨宏没闯过我这一关，既然说了一月之后去提名挑战苏家，应该就不会偷偷摸摸去海城对付苏辰，都是有身份的人，得要个脸面。”


第270章 拳怕少壮（下）

　　元月一日，周六，晴。

　　这一天是个特殊的日子，不但是华国阳历新年，更是海城特事处开启夺旗战的日子，苏辰想把沈月推上特事处处长一职，就得下死力气，力挽狂澜。

　　赢了这一局，不仅对沈月有着好处，更对苏辰本身有着极大的好处。

　　其实在苏辰看来，好处不好处暂且不说，只说假若是输了的话，等到霍家霍元秋掌控海城特事处，凭那人睚眦必报的性格，小肚鸡肠的心胸，可以预料得到，苏辰几乎不可能在海城有着立足之地。

　　随之而来的各种针对打压会让他焦头烂额。

　　所以，帮人就是帮己。

　　这一天，苏灵并没有上学，一中难得的放了三天假，在苏辰每天清晨功课的时间里，她早早的就上街买了早餐回来，跟自家哥哥吃过饭，就约了两个小姐妹一起出去逛街。

　　自从家境好转，苏灵也终于学会了都市青春少女的生活方式，而不是以前那般只在学校和家中来回跑。苏辰对这种情况乐见其成。

　　既然是学生，是青春时代，就得享受这美好的花季。盛年不再来，光阴如流水，年轻的时候不去飞扬如火青春，以后年纪大了就可能会后悔。

　　苏辰的这些理论是书上看来的，不过他觉得很有道理，所以力劝苏灵多跟同龄人在一起玩乐，养成活泼开朗的性格。

　　十五年来，苏灵一直都过得很是沉郁，因为有病，她安静的躲在旁边一个人过，没有朋友，看不到希望。如今一切大好，自然得好好补偿生命中失去的一些东西。

　　反正她走到哪里都会带着雪儿一起，也没什么不长眼的人能欺负得了她，苏辰这个当哥哥也没什么不放心。

　　苏辰吃过早餐，再细细的回想一下自身所学，感觉没什么遗漏之处，就启程前往海城特事处。

　　学到八卦传承之后，苏辰自问比起当日跟杨百战交锋之时更强大了许多，对即将来临的夺旗战信心又强了几分。

　　一路走来，海城多了一些节日的气氛，一些商家挂着气球，贴着新年祝福语，也有着一些商店打出了新年大酬宾的幌子，把宰客的刀子磨得锋利。

　　不过，这一切跟苏辰无关。

　　自从顾妈妈去世之后，他跟妹妹两人就很少过节，就算是大年三十，也只是做一顿好吃的慰劳一下自己，看看春节联欢晚会，就当过年了。

　　至于拜年走亲戚之类的事情，更是提都不用提。

　　顾家向来不待见他们一家人，也谈不上是亲戚，见面不吵上几句就算心平气和。

　　苏辰下了车，把元旦节日来临所勾起的思绪压在心底，他直直朝着特事处大门走去。

　　特事处的公共区此时已是人声鼎沸，十分热闹，官方部门平日里需要威严肃穆，但今日却没人理会这么多。

　　因为今天有大事件发生，会决定以后海城特事处的行事走向，很多人在一旁窃窃私语着，脸上表情十分兴奋，还有着一些期待，简直跟过节一样。

　　不对，今天还真就是过节，元旦嘛，华国的传统节日。

　　空旷的练武场今日也铺上了紫红色地毯，中间一个金黄武字在阳光下熠熠生辉。

　　场地正面五层台阶处摆着桌椅，此时已有些人就座。

　　旗杆上面龙旗烈烈飞扬，看起来就象回到了很久远的年代，那种江湖争霸的场面。

　　其实也是差不多，海城特事处今日争的就是扛把子，以后五年时光的唯一负责人，这个职位至关重要，也衬得这次夺旗战重要起来，因此前来观礼的大佬很是不少。

　　有些日子没见的沈三江难得现身了，他面色冲淡平和，正招呼着来客就座，主要招呼的是几位大人物。

　　坐在中间的是三个老头，一个是海城苏家家主苏长河，他的伤病被治好，又稳定了抱丹期的实力，面临着海城特事处的夺旗战大事，沈三江自然不可能不邀请他。

　　再说，这次上场的人选之中有着苏辰，于公于私，苏长河都会来看看。苏家在海城捞饭吃，海城的局势没人比他更关心。

　　他身后自然站着苏建业，这个外务总管总是不离老爷子左右，重要场合也少不了他。

　　苏长河的左边坐着的是一个身着灰色棉布衣服的老人，手里拿着碧玉烟枪，正叭嗒叭嗒的坐着抽烟，这是京城太极杨家杨庭方。

　　他从一进来海城特事处，直到入座主席台，都没同苏长河说过话，两个老头视线一接触就偏离开去，应该还记得年轻时的不愉快。

　　杨庭方后面也摆着一张椅子，一个老人笑眯眯的坐着，这就是阿贵，杨庭方的管家。

　　他没有自家老爷那般矜持，在主席台上也有些坐不住，目光在门口那些人群中来回扫视，似乎想要寻什么人。

　　“阿贵，不要着急，时间还早，今天的主角是霍家小子和那个小姑娘，苏辰不会这么早到的。”杨庭方笑着说道。

　　“老爷，我怎么能不着急呢？听说他跟玉晴丫头长得很象，不知道是不是真的？”阿贵就差没站起来问别人了，要不是自恃身份，恐怕他会站到门口去张望。

　　杨庭方看看劝不动，笑了笑就不去理会，其实他心里也很想见见这个从未谋面的小外孙。

　　自从杨玉心回京城后，他就细细的问过苏辰的情况，多少也知道一些苏辰这些年怎么过来的。

　　这一次来海城与其说是为了见证夺旗战，进行观礼，还不如说是来看人。

　　不然的话，霍家势在必得的一次权利争夺，他们杨家才不会关心呢。是的，杨庭方和阿贵都不相信沈月会赢得此次比武，都认为沈三江申请夺旗战只是走个过场。

　　对京城顾家这个老对手，杨庭方比谁都要熟悉。

　　他更知道霍家的几个年轻人是如何的出色，就算是在京城也是首屈一指后起高手。

　　何况他们家族的背后还有着军方支持，更不允许特事处处长一职旁落。

　　咏春拳沈三江势单力薄，无论怎么样都争不过霍家的。

　　相对于沈三江的笑意盈盈，苏长河的面无表情，杨庭方主仆的坐立不安，右首第一个坐着的霍存义却是精力十足，满面红光。

　　今天是霍家的大日子，更是好日子。

　　能不能让霍家更进一步，就看夺旗战是否赢得胜利了，这在他看来简直是十拿九稳的事情。

　　在京城霍家虽然有着军方的巨大势力，总的来说却还是逊色扬家一筹。

　　倒不是老一辈之间有着什么差距，也不是家族实力有所不如，唯一的原因就是杨家出了个杨宏。

　　杨宏二十三岁出道，第一战就是跟化劲宗师鹰爪门张振生死一战……


第271章 人心向背（上）

　　张振是活跃在京城的一个老牌宗师，专门收钱替达官贵人办事，挣下很大的家产。

　　这人一手鹰爪功犀利狠毒，很少遇到敌手，但却寡人有疾。虽然已经六十岁开外，却喜欢一些十六七岁的小姑娘，只要看中了就千方百计的想要弄到手。

　　也正是因为这个爱好，他跟杨宏对上了。

　　双方各不相让，在朝天门前各方见证下摆下生死擂，以武定生死。

　　当时杨宏只是在年轻人里面少有声名，没人认为他会赢，比武的结果却让人大跌眼镜。

　　比武开始后，老牌宗师张振被杨宏以‘太极锁心锤’三拳锤死，一锤破爪，二锤断臂，三锤夺命。

　　从那以后杨宏就获得了一个凶名，人称‘生死锤’，一般人绝不敢招惹。

　　随着他年岁渐长，实力境界更是坐火箭一般上升，三十岁时就达到了化劲后期，比起一些老一辈宗师毫不逊色。如今已是三十三岁，他实力更是高深无比，名声极大。尤其是从各国精英手中夺得京城天武分部部长一职后，声名更是如日中天。

　　杨氏有着这么一个家族后辈存在，霍家就算是家族势力再强，与之相比声势也是弱了不少。

　　因为他们家族的年轻一代扛把子霍元春的战绩并没有这么恐怖，声势也没有这么强。

　　就算是被称为军中新一代第一高手，但作为同一代人，在没有打赢杨宏之前，这个第一总是少了一些成色。

　　霍存义也是个厉害角色，他想着既然在京城没法得到地盘和势力，就把眼光转向了南海边的一颗明珠海城上来。这个城市一直很是繁华，虽然不是政治文化中心，但商业却极为发达，在国际上的影响也是极大。

　　如果能夺得海城特事处处长一职，进而图谋天武拳馆海城分部部长，那霍家的实力势力就会赶上杨家，甚至超过。

　　这盘大棋，霍家下了三年，还走通了军方的一些关系，获得了特事总局的一些认可，霍存义可说花费了偌大的心思。

　　前面一直发展很好，可到了最后关头，他却没想到本来无可无不可的沈三江竟会突然变卦，把自家宝贝女儿沈月推向前台，凭空增加了许多变数。

　　霍元义看着沈三江那平和亲切的笑容，心里却全是冷笑，只是向着主席台上众人拱手道：“今天还得多谢各位来此捧场了，霍家掌控海城之后一定会承继沈处长行事方式，萧规曹随……正是由于沈处长的尽心竭力，才能保证海城稳定和谐，我在这里定下基调，元秋上任用政也不会有太多偏差……”

　　“停停……霍老头，你这话什么意思啊？我们似乎是来看夺旗争夺处长一职的，难不成我刚刚打了个磕睡，这场比武已经完事了？你霍家霍元秋已经上位了吗？”

　　杨庭方把碧玉烟枪在面前的茶桌上笃笃的敲了两下，不阴不阳的刺了两句。

　　他就看不惯霍元义这种一切尽在掌控之中的姿态，虽然他心里也认为这次可能无法阻止霍家，但就是见不得他这头死老虎如此得瑟。

　　杨家不愧是跟霍家在京城斗了三十年的老冤家，你唱戏我就拆台，这种把戏一直玩了几十年。

　　“老杨头，你的意思是我们家霍元义这次夺不了旗，难道杨家的杨宏也要插上一手。”

　　霍元义双目圆睁，苍老的额头上浮现虎纹，看起来猛恶无比，让人忽视了他矮小的身材。

　　杨庭方称他为老虎，一点都没有叫错。

　　霍存义的名号如今这些年已经没人提起，但老一辈却全都知道，这人在年轻时曾打下‘巴山黑虎’的称号，出手凶猛如虎，战阵无双。曾经一杆大枪闯荡白山黑水，打得鬼子闻风远扬。

　　他这话的言外之意就是，除非杨宏不要京城的天武分部部长一职，跑来海城争夺，否则他霍家这一次赢定了。

　　“狂妄！”杨庭方就是看他不顺眼，他撇撇嘴：“咱们沈处长还没发话，你以为南拳第一手是吃素的不成？他既然敢申请夺旗战，肯定会有一些把握，霍老头你可别高兴得太早。”

　　沈三江听到战火燃到了自己身上，在一旁笑呵呵地说道：“这次夺旗战沈某只不过是被小女缠得没办法，才行此下策。所谓的夺旗战也是走走过场，没抱什么希望，大家看个乐呵就好。”

　　“哈哈……”

　　霍元义脸上露出笑意，被沈三江自嘲的言语说得豪情大发，声若洪钟地说道：“你看你看，人家正主都没意见，你老杨头瞎掺乎什么劲，我们家元春亲自出马，这还能有什么悬念？”

　　杨庭方看了沈三江一眼，心里觉得这个海城特事处前处长完全是个温吞水啊，难怪能治理得海城江湖一片和谐，跟谁都不结怨。当然和谐了，就连他旁边坐着最大的不稳定因素苏门八卦也跟他没有什么矛盾，不能不说，做人实在是有一手。

　　他却不知道，这个海城最大的不稳定因素此时心里正在冷笑：“如果你们都认为沈三江是没什么脾气的和事佬可就想错了，这个满脸温和笑容的中年人手底下辣着呢，只不过轻易不动手。”

　　苏长河猜想着今日这夺旗战恐怕还真有着悬念，他可是比在场的人知道得更多一些，知道这夺旗战名义上是沈三江的推动，实际上却是苏辰一手谋划的。

　　若说苏辰会做无意义的事，苏长河是怎么也不肯相信的。

　　短短的打了两次交道，他就深深的明白那个十八年没见的小孙儿并不是一盏省油的灯，不说庙算无遗，却也称得上是聪明绝顶。

　　霍存义以为这次争夺霍家赢定了，苏长河还真的不信。

　　主席台上众人各怀心思，主席台下的特事处职员也是各执一词争论不休。不过，跟台上所有大佬保持风度有所不同，这些人差不多就是赤膊上阵，争得面红耳赤。

　　“我们霍组长肯定能赢，这还有什么好说的，我看你们三组这些人还是趁早投诚的好，要不然，等霍组长清算，你们丢了这份清闲自在的高薪工作，可就后悔莫及。”

　　“是啊，让沈月组长跟霍元秋组长争处长一职，这不是笑话吗？实力差得太远了。话说我怎么没听说过沈月有功夫的，他一个女的能有多大力气？”这是特事一组的组员，一脸迷茫的说话。


第272章 人心向背（下）

　　沈月一直掌管特事三组也就是情报组，大多数时间在外负责情报，更是亲自出动于天武拳馆之中担任保健医生，监控保罗他们的行动，自然不会暴露自己的身份本事，有些事情能隐藏一些当然更好。

　　这事有好处也有坏处。

　　好处就是杰克唐他们对沈月并没有什么太多防范之心；坏处就是在特事处的众人心目中，她就是一个花瓶。

　　情报工作做得怎么样暂时不知道，但身手却是绝对不怎么样的，至少跟霍元秋比起来就是个渣渣，威望大大的不如。

　　“我还以为沈组长要开启夺旗战是说说而已，没想到她来真的，这哪有可能胜利？完了完了，我们三组这一次要全军覆没了。”

　　一个眼镜年轻人愁眉苦脸地说道。

　　他的话倒是说出了三组众人的心声，这些人除了技术好，对情报方面有所擅长，在行动力上面跟一组比起来基本上是一无是处。

　　如果沈月能安分守己，没有野心，他们这些跟着沈月的手下还有可能继续忍气吞声在特事处呆下去。但如今沈月明火执仗的跟一组霍元秋干起来。

　　输了的话，他们就算是想低声下气的继续这份工作也是不可能。

　　霍元秋的小肚鸡肠在特事处可是出了名的，有许多人就因为不知道这一点，被他报复得很惨。

　　“要不？我们去跟霍组长问个好，拉一拉关系，说不定到时他会手下留情？”一个白面中年人忐忑的问道。

　　“我擦你们这些墙头草，就不能对组长有点信心啊，平日里沈组长对你们还不好吗？最宽松的工作环境，最优厚的待遇，什么生活困难都给你们解决了。到了最关键时候，你们这些白眼狼竟然想要反水，去捧霍元秋的臭脚？”听到这些人的说话，果子在一旁勃然大怒。

　　“话可不能这么说，小姑娘，你是一个人吃饱全家都不饿，不当家不知柴米贵。我可是要养家的，再跟着一个明明不可能赢还看不清现实的上司，能有什么前途？这样下去，大家都会被她连累，你们说是不是？”

　　“就是啊，果子，我们也是没办法啊，你想啊，要是等到霍元秋上位再来清算，我怕我们这些人连个扫大街的工作都找不到，那人报复起来可不会手下留情的。”一个中年妇女左顾右盼眼神闪烁着说道，这是三组办公室收发员文。

　　“你……”果子喘着粗气，显是被气着了。

　　“算了，果子，不要浪费唇舌。人各有志，不能勉强，他们要去投向霍元秋，就让他们去吧，都不容易。”沈月远远走过来，面色平淡地说道。

　　“组长！”

　　三组说话的那些人羞愧的看了一眼沈月，想离开又不好意思，站在那里十分纠结。

　　沈月却不在意这些，她用这些人原本是用他们的技术水平收集情报归纳档案，并不想学人家收拢人心，搏取别人的忠心。用意不同，就无所谓失望，只是一份工作，还谈不上背叛。

　　让沈月欣慰的是，至少三组二十多个人，也不是人人都想走，除了果子之外，还有着七八个人是跟自己同进共退的，这也证明了自己做人不是那么失败，还算比较得人心。

　　苏辰一进门就看到这一幕闹剧，他静静的看着沈月，都为她感觉心疼。

　　这算什么事？

　　还没开打，底下的人就信心丧失，准备投到敌人那边去。

　　对这个十分好强的姑娘来说，如此情景应该是一种莫大的打击吧。

　　虽然她面上装做毫不在意，但苏辰清楚，这一定是假象，弄不好，沈月如今心里正在滴着血。

　　果子抬起头来，一眼就见到苏辰的身影，她急匆匆的走上去，连忙拉住他。

　　“苏辰，你怎么才来啊？组长都急死了，刚刚到处找你呢。我说打个电话催你吧，她说不用，说千万不能影响你的心境。”

　　“怎么了，不是说九点开始吗，如今才刚过八点，不用这么急吧，反正我不用去应付京城来客。”苏辰奇怪的问道。

　　苏辰跟沈月说好了，他只管在比试的时候上场，并不需要太过参与其中杂事，免得他人说闲话。

　　毕竟他并不是海城特事处的人，参与太多不好。

　　这种事情不追究倒也没什么，要真追究起来，人家会说，你沈月怎么回事，招来闲杂人等来参与决定特事处的大事，连比武都要依靠别人，这是自身能力不够用了吗？

　　当然，沈月的性格豪爽大气，并不会在意这些闲言碎语和别人的看法。这姑娘一向我行我素惯了。

　　但是她不在乎，苏辰在乎啊。

　　在人情世故上，从小就担起生活重担的苏辰已经变得有些少年老成，他不得不帮沈月考虑得多一些。

　　既然是推她上位，就不能太过抢了她的风头。

　　这次夺旗战不但要胜利，而且要胜得漂亮，不但是要夺得特事处处长一职，而且要让人认为沈月本身能力足够，并不是靠着别人帮忙，自己坐享其成。

　　这也是苏辰一定要帮沈月开启天锁，让她实力大增的原因所在。当然，那一天，沈月把‘天使之泪’让给他的举动，也让他心中感动。

　　“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！”

　　可以说，沈月就是苏辰人生的一个转折点，如今，他又成为沈月人生的转折点。

　　苏辰的人生简单，思想也不复杂，只是把自己当做一面镜子，映照世间，他做人做事一直都有着极明确的目标。

　　就如这一次，首先，他就想着给沈月树立威望。

　　平常时候可以无所谓，抢夺了她的风头没人在意，但今日却不行，如果沈月灰头土脸，而他苏辰光彩万丈，那赢了也等于输了，对她以后掌控海城不利。更会有许多人惦记挑衅，不得安生。

　　苏辰径直向沈月走去，两人对望了一眼，就明白了对方心里在想什么。

　　这一次无论说什么都是假的，终归要靠实力。

　　实力不如人，你就算是声势造得再大再得人心也没用，实力如果比人强，那他们就算什么也不说，到时也有无数的人投奔过来。

　　人心向背，唯有一战而已。

　　苏辰抬走头来，远远见到人群前面一面黑旗高高飘扬，上面绣着金色龙影，随风猎猎。

　　这应该就是夺旗战所谓的“旗”了，上面的金龙图案应该是代表着官方权威。

　　如今时代在发展，也不象古代那样，对金黄服装和龙图案有着忌讳，现代社会对这些简直是百无禁忌。


第273章 狼性（上）

　　果子恼火地说道：“霍家这次来了很多人，不但霍家家主来了，还来了一个军方少将，他们一群人趾高气扬不可一世，就跟海城特事处是他们的囊中之物似的，看得人心里发堵。刚刚霍元秋还在组长面前得瑟，偏偏我们还不能回嘴，真是气死人。”

　　“这是夺旗战，要靠打的，又不是靠着谁人多势众，嘴炮无敌。果子，安啦，我相信你们组长都不把他放在心上，别理他们就是了。”苏辰无所谓地答道。

　　“哎呀……”果子跺了跺脚：“你怎么也是这态度啊？组长跟你一样说辞，你们就不能有点血性？反正我是看不过去。”

　　果子还是风风火的性格，跟她说不争一时闲气吃亏是福的道理那是白费力气，她正在愤愤不平，突然眼神一亮，说道：“你看你看，你不去找霍元秋的麻烦，他反而来找你了，我看你怎么不理他？”

　　苏辰叹了口气，果真，有些人你就算不想搭理也不行的。

　　“姓苏的小子，过了今天，你的好日子算是彻底到头了。你那几件案子很快就要交到我的手上，到时有你受的。对了，还有你妹妹伤人致残的事，西山分局能糊弄过去，也瞒不过我的眼睛。”霍元秋身着黑色休闲军装，身材修长挺拔，眼神中闪着精光，笑得很得意。

　　他昂首挺胸的走了过来，似乎忘了被苏辰打得嘴啃泥的事实，看起来胜券在握。

　　苏辰眼神平淡的笑了笑：“这话还是等你赢得处长职位后再说吧，如今尚言之过早，再说了，你哪来的自信在我的面前张狂，还想吃泥巴吗？”

　　“噗哧！”果子躲在一侧，本来有些担忧，听到苏辰说话却一时没忍住笑出声来。

　　她应该是想起了当日苏辰打得霍元秋一头砸破花盆啃湿泥的情景了。

　　不但是她在笑，沈月沉郁的表情也松动了些，嘴角微微翘起，也想起了那次霍元秋的狼狈劲。

　　三组有几个工作人员也是忍俊不禁，虽然不像果子笑得这么没心没肺，但眼神里透露出来的欢乐，是个人都能看得出来。

　　霍元秋听到笑声，脸色胀得血红，怒道：“苏辰你有本事等会比武的时候还能笑出来，我已经跟大哥说了，一定要好好的招呼你，出我心头一口恶气。”

　　“咻……”

　　在场众人当然知道他大哥是谁，就是号称军方年轻一代第一高手的霍元春，八极世家新一代接班人，打得京城十三家武馆不敢开门迎战的挑战狂人。

　　“原来是狗仗人势。”

　　苏辰心里好笑，不再理会霍元秋，感觉跟他争论简直降低了自己的身份。

　　这人行事越来越疯狂，让人十分不喜，多说一句都是浪费。

　　他转头看着沈月：“我们去自己座席吧，这里太吵了，有些事情要跟你讨论一下。”

　　“好！”

　　沈月盈盈一笑，眼波如春水，柔得让人心慌。她当先领路就去往练武场东侧，那里有着几个座位，正跟西面隔场而望。

　　两人旁若无人的离开人群，再没看过霍元秋一眼，让准备大肆羞辱苏辰一番的霍元秋气得心肺都要炸开，感觉一拳打在空气中，是那么的无力。

　　偏偏他还不能发火，比武就快开始，场上许多长辈就坐。

　　无论他心里想着什么，多多少少都得注重一点风度，免得让人看了笑话。

　　走了几步，苏辰似乎感觉到了什么，他抬头望去，就见练武场旗杆旁一个身材雄壮气势狂野的汉子看了过来，目中闪着火焰，灼烧人眼。

　　那汉子年约三十四五岁模样，身高一米九左右，皮肤呈古铜色，五官如同雕刻的石像一般硬朗，目中还着一种冰冷残忍的味道，他身着笔挺军装，负手立在场边，如猛虎高踞……

　　“那就是霍元秋的哥哥霍元春了，听说他除了八极拳十分厉害，还练有一般强悍的横练功夫，防御力极为强大，很难对付。”沈月表情极为严肃。

　　苏辰点了点头：“看身材和气度就知道这人属于硬打硬冲的风格，跟他硬拼可能会吃大亏，而且，你猜对了……”

　　“猜对什么？”沈月侧头看了过来，眼中迷茫，没听明白苏辰的意思。

　　苏辰笑了笑说道：“你以前不是说过霍元春能打赢化劲宗师，很可能已经突破了暗劲吗？你猜得没错，他不但是化劲宗师级别，而且是化劲中期，差一点就要突破后期了。”

　　“什么？”

　　沈月脸色变了。

　　霍元春本来身具八极拳加上横练硬功就不好对付，就连实力境界都比自己高上两个档次，这还怎么打？

　　“别担心，这个对手我来对付，你只要打赢前面霍元华和霍元秋就是了，包管你出尽风头，提升威望。”苏辰看到霍元春心里就放了一半的心。

　　未知的东西才是可怕的，摆在台面上的敌人总能找到对付的法子。

　　芯片扫描中霍元秋身上的生命光焰有二尺七寸，呈明黄色，这是化劲中期的表现。

　　苏辰还分明的发现，霍元春身上这团升腾光焰之中有着一丝头发丝一般大小的金色，证明霍元秋已经找到了突破化劲后期的法子，只要时间足够，他升上化劲后期全无压力。

　　到那时候，他身上的生命光焰就是纯粹的金黄色了。

　　“你才喜欢出风头呢。”沈月白了他一眼，又是忧心忡忡地说道：“苏辰你可不要逞强啊，化劲中期巅峰的实力比起杨百战可是要强上许多，你如果不敌的话就放弃吧，特事处处长一职让给他们也没什么。我曾听说这家伙在军中服役，常年跟境外敌人厮杀，手上沾满血腥，最是不知道手下留情，杀敌风格跟唐风有点相似。不过，他比唐风恶心的地方是唐风从不对战友出手狠辣，而霍元秋在军中比武时，曾经打残过五个战友。”

　　“这人心里有着狼性。”苏辰默默的想道。

　　沈月的话是提醒他……

　　只要上了比武场，到时候想退都没法退，霍元春出手无情，如果想帮自己弟弟出一口气的话，自己的麻烦可就大了。


第274章 狼性（下）

　　见到苏辰望了过来，霍元春咧嘴一笑，目光中却没有半点笑意，全是冰冷。

　　他缓缓走了过来，盯了苏辰一会，说道：“就是你，怂涌沈月启动夺旗战？听说你实力不错，上次还把元秋打得嘴啃泥，等会我们好好过过手。”

　　这人不愧是军人出身，说话直来直往，他说过手的意思就是全力以赴各凭武力的比试吧。

　　他眼中闪烁的寒光让在一旁观看的特事处人员全都心中一凉，觉得仿佛被一头凶厉的野狼恶狠狠的盯着。

　　谭应武和伍一鸣刚刚赶到不久，就听到霍元春的挑衅，全都心里一沉。

　　海城特事处换届大事，作为海城西山分局的局长，有许多事情要跟特事处合作，自然不可能不理会这种人事变化。

　　最重要他们还是想为苏辰加油捧场，因此不得不来。

　　如果非要在霍元秋和沈月之间选一个掌控海城特事处，谭应武肯定会选择沈月。

　　先不管能力如何，单以性格而论，沈月为人豪爽大气，做事细腻完备，比起霍元秋却要强上太多。

　　霍元秋这人为人霸道蛮横，有一种顺我者生逆我者亡的感觉，身后更是有着京城大家族背景，行事之时并没有什么顾忌。

　　作为一个士兵，这种性格也没什么，反正有纪律压着，也闹不出什么大事，但是成为一城武力掌控者，就有些扯淡了。

　　谭应武甚至有些担心，如果让霍元秋得到海城特事处处长一职，会不会把海城的局势推向不可测的深渊。

　　“怎么办，霍元春这人在京城都有着很大名气，别人都说他能打赢化劲宗师，但那些人不知道的是，他打赢的宗师可不是一般化劲，而是军方三大教官之一彭德忠。那人可是南少林传人，是实力达到暗劲中期的大高手，就连这样的人都败在他的手中，苏辰和沈月两人怎么可能是他的对手？”谭应武面色很不好看。

　　他往主席台上看去，见霍存义脸上带着神秘笑意，并不关心场中一切，显然对霍元春的实力很是放心，认为这次必胜无疑。

　　“化劲中期都败在他的手上？不行，我得上去跟苏辰他们说说，让他们别比武认输算了。他跟沈月实力差对方太远，根本就没法同人家争，恐怕会输得难看。夺旗战可不是切磋较技，每一次争夺都会拼尽全力，虽然很少死人，但被打成无法挽回的重伤的情况也常有发生。”

　　伍一鸣心里焦急，就要上前去。

　　“不急，你看苏辰的脸色都没什么变化，应该是胸有成竹吧。他一向不做没把握的事情，如果自身真的不堪一击，他早就和沈月退出夺旗战了。”谭应武忙拉住伍一鸣。

　　“哪是胸有成竹？我看苏辰那小子根本就不知道霍元秋的实力如何，他刚进这个圈子不久，对一些很难对付的成名国术高手根本就没有了解，很有可能答应下来，然后去到台上送死。”

　　两人讨论着，暂时也不忙着坐上主席台，他们想看看这个霍元春究竟想说什么？要做什么？

　　霍元春什么也没做，只是跟苏辰说了两句就看向沈月说道：“沈月，你还是趁早认输吧，凭你们的本事，根本就没可能赢的。你只要答应我弟弟的婚事，并让姓苏的小子好好道歉，以示臣服，我就可以既往不究，手下留情。”

　　沈月“噗哧”一声笑出声来：“你们霍家两兄弟说话都是一个腔调，高傲狂躁得很。夺旗战之前劝对方投降，你是破天荒第一个这么做的了。”

　　苏辰却没笑，他微微皱着眉头，心里暗暗警惕了几分。

　　“他明明恨不得立刻就出手对付我，却装成十分大度的样子，这是明里一套暗里一套。从这一点可以看出，霍元春比起他弟弟来，要强上许多。”

　　苏辰冷眼旁观，正想反言相讥，却听到沈月的声音又响起来：“霍元春你想多了，你弟弟在我眼里就是一个废物，我怎么也不可能嫁给他的。再说，还没比武之前你就大言不惭的说要胜利，自信心过强了。”

　　霍元春高昂着头，正待欣赏沈月苏辰两人纠结害怕，却没想到苏辰会十分不客气的挖苦讽刺。

　　自信心过强了的意思就是说他太自大。

　　他的眼睛一下就红了，冷冷盯了沈月一眼，又带着一丝杀意看向苏辰，说道；“既然你们这么有信心，等会就好好享受比武吧，相信会让你们终生难忘的。”

　　他说完也不看两人脸色，径直走回主席台下候场，眼中深沉的杀意却是更加浓郁了几分。

　　苏辰望着霍元春的背影，若有所思，他转头向沈月笑道：“我还是第一次见你言辞如此锋利呢，说得霍元春想死的心都有。要没见过今天这一幕，弄不好我还以为你从来不会骂人的。不过这次我们可是斩断了最后一丝退路，那臭屁男彻底被激怒了，等会一定会象打了鸡血一样疯狂出手。”

　　“你怕了吗？”沈月嘴角翘起，笑得十分不羁，竟有着一种独特风情。

　　苏辰有些意外，不知什么原因，沈月突然变得斗志十足，眼神中满是熊熊火焰，精气神极度振奋，魅力十分惊人。

　　这从周围那些年轻人痴呆看过来的眼神就可以知道，沈月如今的状态是多么让人迷醉。

　　耽搁了这么一小会，看看时间已过了辰时，主席台上坐在左首第一个的身着军装，肩上带花的中年人沉声说道：“时辰已到，几位前辈，你们看是不是现在开始比武。”

　　这人是海城郊外军事基地司令傅明生，也就是傅思聪的父亲，因为近水楼台，他代表着海城军方势力，又跟霍家有些关系，跟双方都有点牵扯，这次就被请来作为中间人主持这场夺旗战。

　　毕竟特事处也算军事部门，也算特种部队的一种，自然不可以游离于体制之外，有军方高官在场，这场面就正式多了。

　　“可以开始了，人已全部到齐了，别磨磨蹭蹭，早点比完早点定局，我还得赶时间呢，元秋接任处长之后，我也要嘱托几句……”

　　“说得好像一定能赢似的。”杨庭方不耻的在一旁咕哝。


第275章 种子选手（上）

　　霍存义苍老干枯的桔子皮老脸一抖，差点没忍住反唇相讥，但想到如今快要比武，再跟杨老头打嘴仗，就太浪费时间，于是装做没听到一样，看向沈三江。

　　沈三江作为夺旗战的发起人，从此时开始他就已经卸去了特事处处长一职，如今只能代表沈月一方，问他的意见的确是没错的。

　　沈三江转头望向苏长河杨庭方，见他们都是点头，就笑着说道：“那就开始，无论输赢，都不要伤了和气，点到为止吧。”

　　还没等霍存义说话，主席台下霍元春就插言道：“国术比武，不比体育竞技，我们比的是实战，出手就难免有人受伤，这个点到为止不合适吧？我不赞成。”

　　声音一落，台下响起一片喧哗声，特事处三组众人脸色更苦了。

　　“他想干什么？难道还想要像对付敌人一样的出手凶狠吗？”

　　“沈月组长要跟这样心狠手辣的人比武，想想都为她担心。”

　　“霍元春这是认为自己必胜，所以不想让规矩缚住手脚，或许他还有着其他心思，想帮自己弟弟报仇也说不定。”

　　这人知道霍元秋被苏辰打败过，这时想下点狠手找回场子，也成了顺理成章的事情。

　　“我倒是觉得霍元春说的很有道理，正式比武不比小孩子过家家，哪有点到为止的道理？就算是同门师兄弟比武，也会全力争胜。明明他们两方不对眼，再谈切磋试招，不太实际。”

　　一组的一个特勤战士振振有词地说道。

　　“我看干脆就让霍组长直接担任处长算了，还比个什么劲啊？有这时间不如干点更有意义的事情。”

　　沈三江有些为难，这事不是某一个人就能做主的，他倒是想用切磋的方式走走过场算了，心想反正小月儿和苏辰也打不过人家兄弟，又何必去下死力硬拼，要是受伤多不划算。

　　霍存义虽然不知道霍元春为什么强调要全力动手，难道有着什么用意？但他显然不能去拆自己孙儿的台，于是高声说道：“我看尽全力比武这样挺好，特事处要跟江湖邪恶一面作斗争，一味的温和执政，显然是不成的。只有强大的武力，才能震慑作奸犯科的江湖亡命。真刀真枪的比武，更能体现个人本事，也是为了选出最合适的处长，以免镇压不了场面。”

　　“可以！”苏长河突然说道。

　　杨庭方和阿贵却是看着跟沈月站在一起的苏辰，一时也没关注霍存义说些什么，就保持沉默。

　　“果然跟玉晴丫头长得很像啊，阿贵，我后悔啊。”杨庭方喃喃说道，他的声音极轻，要不是阿贵时刻关注，也听不清楚。

　　“放心，老爷，有我们看着，霍元春想玩什么手段伤人，也是休想。”阿贵脸上闪过一丝复杂情绪，他心想为什么苏辰要掺和进来特事处比武呢，霍元春的实力十分强大，他明明差得甚远的，这里面难道有着什么蹊跷？

　　沈三江见大多数人都赞同全力以赴的比武，他也有些无奈了，看了看在那里摩拳擦掌的霍家兄弟，再看看苏辰和沈月，却见到他们两人全都一脸平淡，似乎对这个决定没有什么意见，心里不由一动。

　　“既然大家都没意见，那就这样吧，不过大家毕竟不是敌人，该留手的时候还是得留手，以免伤了和气。”

　　沈三江这话已经算是说得很重了，显然是告诉别人，要是她女儿沈月有个好歹，小心他会出手搅场。很显然他对自己这一方全然没有信心，也许是霍元春的实力让他没有什么多余的想法。

　　他说着话，全身气势一放即收，身边的几个老人突然转头看了过来，眼睛瞪得老大。

　　这是在宣示威严了吗？

　　原来刚刚沈三江放出的气势如同烈焰焚城，虽然覆盖的地方不大，但却让人心颤，没到一定境界的也感觉不到这种独特气势，便能知道的全都知道了，几个老头全是抱丹期，哪还不明白这就是丹劲啊。

　　几个老头见鬼一般的看着沈三江，眼神中满是震惊，心想这人看来不是个省油的灯，本以为他笑呵呵的模样，谁也不得罪的性子，不需要太过关注，却没料到原来这只是表象。

　　真人不露象啊，他能在南方城市打下赫赫威名确也不是等闲之辈。

　　“沈三江果然不愧为南拳第一手，不知不觉之间竟然已经抱丹成功，不到五十岁就敢闯生死关，好大的胆魄，偏偏他还成功了。这要是传了出去，又会引起轰动。”苏长河看着沈三江，面色有些复杂。

　　他们苏家之所以在海城一直安分守己，家规森严是一个原因，不想跟沈三江交恶，拼个生死是另一个原因。

　　本来想着自己突破抱丹，苏家从此以后就占了上风，行事也就没有太多顾忌，却没想到沈三江也跟着突破了。到头来海城还是得保持原来的格局，谁也压不过谁。

　　他可不相信如果苏家真的行事肆无忌惮，沈三江能够忍着不出手。这人把社会的和谐稳定看得极重，天生就有一种侠气，就算是没有职务在身，真遇事了他也不可能袖手旁观。

　　何况沈月若是担任处长，遇到什么解决不了的事情，他沈三江坐得住吗？

　　傅明山没有什么感触，他只是一个化劲初期，在军队里积功升迁职位，沈三江发出气势的时候，他也只是奇怪的看了一眼，感觉空气中的温度稍稍变得燥热了一点，倒没有想太多，只是大声说道：“请双方派人上场，败者退场，胜者可以继续应战。”

　　话音一落，一个二十七八岁的精悍青年迫不及待的身形一跃，就上了演武场，傲然说道：“霍家霍元华请指教！”

　　这人微微低着头，双目如鹰盯着苏辰，太阳穴高高鼓起，看起来就是气血极度旺盛之辈，而且信心很强大。

　　他也是霍家的种子选手，在霍家的海城蓝图中占有极其重要的地位。


第276章 种子选手（下）

　　天武拳馆争夺天罡名额，只取三十岁以下的精英，而霍元华就是两年后争夺名额的有力人选，一身本事比起霍元秋也差不多远。

　　只不过因为是庶子，所以霍家并没有花费大笔给他铺路，只是让他自己拼搏。

　　无论是京城还是海城，或者是华国各大重点城市，真正的大家族，都不会把自己家中最受重视的子弟送去秘境世界。

　　秘境里面的伤亡惊人是一个方面，另一个方面，就是他们有着自己家族传承，有着无数的资源供奉，认为就算是不去争夺名额搏取一个渺茫希望，成就也不会低到哪去。

　　唯有那些本身实力强大，在家族中又没有继承权的子弟，才会去搏一个前程远大。

　　要么就死在陌生世界，要么就学成归来，大放异彩。

　　不成功，则成仁。

　　就这么一回事。

　　苏辰却没有看台上的霍元华，霍家需要上场的三人，在他的芯片扫描中清清楚楚，有多少实力都了如指掌。

　　他转头对沈月说道：“这人的实力为暗劲后期，拳术练得应该不错，看他上台的速度，身法极为灵巧，你不用跟比拼招式，拖得太久打赢了也不好看。他有弱点，身法快了下盘就不稳，你只要以静制动，攻其下盘，可以省些力气打败他。”

　　“行，这是霍家第一个扔出来的探路石，胜得越快越好是吧，我明白了。”沈月咬着嘴唇，笑着答道。

　　她知道苏辰眼光十分惊人，看人看事基本上就没有错过，他说霍元华的下盘不行，那就是真的不行。

　　攻其弱点，当然是最好的战斗方式。

　　苏辰很满意的笑了，沈月这种信任很是让他受用，接着说道：“打赢霍元华之后，接下来出场的应该是霍元秋了。他的实力相信你比我更清楚，以前你是打不过他的，不过如今嘛，呵呵……我想说的是，这一场你不要用什么花巧手段，什么以快打慢，避实击虚都不要用，直接用你的力量把他击垮，看他还有没有脸面来争夺处长一职？”

　　“好主意！”

　　沈月眼中闪着光彩，她没怀疑自己的力量拼不过霍元秋。

　　开过天锁之后，她的力量有了巨大提升，已经远远超过霍元秋。

　　死亡训练营凯丽斯塔的例子摆在前面，不提拳法境界，她的力量和速度完全可以当做一个化劲宗师来看待。

　　方唐坐在苏辰身旁，名义上他也是出赛选手，听到苏辰说让沈月连战两人，他心里大惊，说道：“沈师姐怎么可能打得过他们，苏师兄你看错了吧。要不，还是我上去探探这霍元华的底，听说他的实力比起霍元秋也差不到哪去，可不是好对付的角色。”

　　“没必要，你就放心看着吧，本来我还想着让你上去过过手，但没想到今天的场面有些大，来了许多国术界高人。这样的话，你上去被打败，就算我们后面赢了也很丢面子。还是坐着看你沈月大展威风，学点东西吧。”苏辰淡淡说道。

　　“方唐，什么叫我打不过他们，你什么眼力劲？好好学着点，出去了别丢我们咏春的脸啊。”沈月对方唐一向没有什么好声气，学了那么久，暗劲都没突破，比起苏辰来差的不是一点半点，简直是天壤之别。难怪父亲最后都放他自己练习了，完全没法教。

　　沈月说完就站起身来，缓缓走上比武场中……

　　她并没有炫耀什么身法，只是静静的看着霍元华说道：“出手吧，霍元秋的八极拳我是见过了，不知道你学得怎么样？不用留手，出全力吧。”

　　霍元华志得意满的第一个上场，他心里其实是不痛快的。

　　他一向以来听到的传闻就是海城的武者实力比不上京城，也没有什么象样的年轻高手，这次为霍元秋这个嫡系子弟当探路石，他心里憋着一股气。

　　心里面很想好好展现一下自己，告诉别人，他并不比霍元秋要差。

　　霍元华认为自己是个高手，值得对方慎重对待，却见沈月走上台来全身松松垮垮，两手自然垂在身侧，连拳术的戒备起手式都没摆出来。

　　这是明显不把自己放在眼里啊，太看不起人了，听说沈月比霍元秋的实力还要差上一些，她有什么资格用居高临下的语气说话？

　　“好，只希望你不要后悔所说的话，在海城没见过什么高手，所以难免很是自大，就让你见识见识一下什么是八极拳。”

　　霍元华脸色阴沉，眼神冷漠，他已经决定不去顾及打伤对方是不是会惹出什么麻烦。

　　拳场无父子，更没有什么男女之别，那么出手就不用留情。

　　他脚下用力一蹬，大跨步向前疾冲，身子向前压得很低，就如猛虎下山……

　　还没冲到沈月跟前，就拧腰作势，以身带肘，带着呼啸风声砸落，气势惊人。

　　“猛虎硬爬山！”

　　霍元华这是看沈月身为女子，力量上天生有着弱势，一上手就是以力欺人。

　　国际赛事上流传一句话就是“拳不如肘，肘不如膝”，这是指的杀伤力而言，尤其是一些身体素质强悍的拳师，更是信奉这一点。

　　拳头打出去的速度快，当然比不上肘部杀伤力巨大，更比不上腿膝攻击。

　　八极拳打法十分蛮横，就是想逼别人硬拼。

　　就算是能挡住攻击，也难保不受伤，如果一个拳师八极拳练得很好，力量强悍身体健壮，这种攻击方式就是无解的招数。

　　霍元华的八极拳自然练得极好，他冲上来的动作刮起一阵狂风，其势猛恶。

　　苏辰所评的他速度极快一点都没错，众人眼前一花，霍元华已经扑到了沈月的跟前，高大身材映衬得沈月身材隔外娇小，就如猛虎嘴下的小绵羊一般，似乎下一瞬间，就会被他撕成粉碎。

　　“不好，沈师姐危险了，她怎么不躲啊，咱们咏春拳最是擅长腾挪闪躲，抢先截击，托大了啊。”方唐在台下忍不住大叫起来。

　　“沈组长危险了，她愣住了，这是分心了吧，千万别被打伤。”

　　“姓霍的莫不是冷血的，对沈组长这样的大美女也能下辣手，果然霍家没有一个好东西。”


第277章 一脚就飞

　　四周观战众人全都把心提到嗓子眼旁，看着霍元华如狂风般一招攻到，眼神凶狠冷酷，而沈月却是面如表情静静站立，惊得恨不能跑上台去把沈月拉开。

　　主席台上沈三江眉锋紧锁，他也感觉不对劲了。

　　按沈月的身手来看，她此时不应变，应该是来不及闪躲了，难道她想着硬接？

　　“太胡闹了，把咏春拳打成这样，刚上台就被人打倒，弄不好还要受伤，这如何是好？”

　　霍存义却是满意的揪着下巴的几颗花白胡须，脸上表情十分得意。

　　霍元华可是他们霍家无意中发掘出来的一颗好苗子，他的拳法有一个特点，就是如狂风暴雨。

　　出手快，行动更快。

　　跟他不熟的人往往一上手就会猝不及防吃个大亏，他心想沈月应该是被这速度吓坏了，一时反应不及。

　　霍元华的一肘破风，堪堪打到沈月的颈侧，沈月就动了……

　　她的身体突然向后倾倒，与地面呈四十五度角，突然定住不动，一腿成弓，另一条腿却是悄无声息的卷地而起，动作舒展自然，柔美中透着刚劲。

　　简简单单的一式“撇腿”，沈月的动作没有一丝烟火气，就如同雨落檐下，风吹叶动，一切都十分自然，而且时机掌握得恰到好处。

　　这一腿踢出，正是对手正要得手，心情放松的时候。

　　霍元华的动作用老，力量集中在肘尖，重心前倾，怎么也收不回来抵挡。他还没想好怎么应对，就被一脚蹬在足踝处……

　　“嘭”的一声闷响，霍元华整个人踢得身形飘了起来。

　　正应了苏辰所说速度太快下盘无根，一踢就飞。

　　沈月眼前一亮，她本心是不想这么打的，跟咏春拳比攻击速度，八极拳就是以短击长。但是如今她却不得不承认，如果她跟霍元华比招式精妙，抢攻手速的话，就算能赢，也得打个十招八招，才能抢占先机。

　　但这一腿踢出，却发生了奇妙的变化。

　　霍元华整个人被踢得飘起，就变成了一个风筝，自己想怎么打就怎么打，对手却连躲闪的办法都没有。

　　毕竟人在半空，你想退想躲都是不成的。

　　沈月脸上带着盈盈笑意，身体一侧，右足点地，左足借力，化为侧踢。身体都没站直，就接着换腿一击，“啪”的一声就踢在空中手脚扑腾的霍元华胸膛之上。

　　霍元华“哇”的一声吐出一口鲜血，整个人就象稻草人一样被踢得飞出七八米，狠狠摔在地上，手脚抽搐，半天爬不起来。

　　“啊！”

　　“不可能！”

　　“一脚就飞了，这是什么情况？”

　　台下众人齐声大哗。

　　方唐惊讶得合不拢嘴，他转头看向苏辰，却见他的眼神没有丁点变化，似乎这种情况正在他的意料之中。

　　他想起沈月上场之前，苏辰所说的话，方唐恍然大悟。

　　原来霍元华真的下盘有着弱点，只要攻其弱点，完全是不堪一击。

　　方唐又想错了。

　　弱点是相对的，也要看什么人来针对。

　　沈月的力量、速度本就比霍元华要强，她开了天锁之后，神经反应力也比对手强，这才能轻轻松松的抓住对手的弱点。

　　这要是换了方唐上场，别说霍元华下盘不稳了，就算全身不稳，他也没办法打倒霍元华。

　　暗劲后期的实力，就算让他两只手，方唐都没法打赢。

　　不过这一点苏辰却没必要说了，说了方唐也听不懂，难道告诉他怎么提升力量速度，怎么突破暗劲？

　　这完全办不到，只能靠自己。

　　“啊！”

　　霍存义正在拔着下巴几根胡须，看到台上的情景，他一不小心用力大了点，指甲揪住了一块肉，痛得他一咧嘴，差点从椅子上跳了起来。

　　“不科学啊，沈月怎么会把时机算得如此精妙，还能一眼就看穿元华的下盘有些不稳的。哎，早就说过那孩子了，不要急于求成，得练好基本功……基础不牢，打起来就会有着弱点，可他就是不听。认为只要速度够快，出手够狠，就算有着一点缺陷，别人也抓不住。”霍存义心里暗暗痛骂霍元华，他感觉自己的老脸都被丢尽了。

　　杨庭方在一边说话了：“沈处长，令爱的功夫很厉害啊，我竟然没有看出来，一招就把霍元华放倒了，真是虎父无犬女啊。”

　　“侥幸侥幸！”

　　沈三江笑得眼睛都眯了起来，他事前还有些担心女儿应付不过来，霍元华的实力其实真正说起来也很厉害了，却没料到沈月会给了他一个惊喜，实力不知什么时候突然大进，反应能力也是极快。

　　这情形已经快摸到化劲门槛了，如果她的力量更强一点，甚至都能跟化劲过招。

　　沈三江只是看出来沈月的神经反应异于常人，接招破招可圈可点，倒没有想到她的力量速度都大为长进。

　　‘天使之泪’能够激发人的潜力开发他是知道的，但那份药剂不是给苏辰用了吗？

　　沈月打倒霍元华，脸上却没有太多喜色，这是理所应当的事情，并不值得多么骄傲。

　　她站直身体朝前一拱手：“承让。”

　　然后转首看向霍家方向，问道：“霍元秋，接下来就领教你的高招了，请上台吧。你既然想夺得处长一职，就拿出真本事来，要是实力不行的话，就有多远滚多远，别惦记海城特事处的事了。”

　　沈月这是拿话挤兑霍元秋上台。

　　她心里也有着想法，怕霍元秋见到自己实力之后避而不战，直接让霍元春出手，那她可就没法打了。

　　听苏辰说，霍元春的实力已经达到了化劲中期巅峰，正在冲击化劲后期，这种实力完全不是自己所能比拟的。

　　还别说，沈月真的猜对了，看到她的出手，霍元秋心里有了一些忐忑，他又想起了苏辰那次出手的情形，只是一招就打在他的腰肋，把他打得嘴啃泥。

　　那种时机把握，以及出拳的刁钻角度，跟沈月简直是异曲同工。

　　“上还是不上呢，这是个难题。”霍元秋有些纠结了，坐在那里就有了一点迟疑。

　　“切，他不会是怕了吧？你看你看，这就是你们想要去投奔的大树。还说沈月组长实力不行，我看你们的眼睛都被那啥给糊了。这明明不是不行，而是很行好不好。”果子在一旁跳了起来说道。

　　这是得理不饶人的主，占了上风就要赶尽杀绝，词锋之犀利简直无坚不摧。

　　说得一组三组众人面如土色。


第278章 硬拼（上）

　　苏辰在一旁听得忍不住莞尔一笑，围观的特事处众职员是不是羞愧他不知道，他只知道霍元秋无论心里怎么想，都不得不上台应战了，而且还得尽快。

　　就算是他想要让霍元春直接上台打通关，也是不可能去做的。

　　因为无论是主席台上，还是四周围着众人全都以怀疑的目光看着他，脸皮再厚，只要是男人就不能忍吧。

　　果然，霍元秋红着脸站了起来，怒声斥道：“沈月你趁元华不注意，侥幸赢了一场，就不知天高地厚了。有本事，你跟我对拼几拳看看，看你的咏春拳，能不能挡住我的八极拳？想夺旗，只是靠取巧是不行的，终归要硬实力。”

　　霍元秋说着说着就正气凌然，似乎是大人教训小孩一样。

　　“这人没救了！”众人全都忍不住哧笑出声：“这是比武，还带限制别人出手方式，强迫人姑娘家硬拼？简直太可笑了，脸皮比城墙还要厚。”

　　“就算是傻子也不可能答应他的要求啊。”

　　沈月古怪的看着霍元秋，突然展颜一笑：“好，硬拼就硬拼，答应你又如何？不从正面把你彻底打倒，看来你是不死心。”

　　她笑得如春花般灿烂，又有一些俏皮，如同冬日升起一轮暖阳，让人心头温暖荡漾，看得在场年轻人全都心中怦怦直跳，眼睛有些移不开了。

　　可是，就算她笑得再好看，声音再好听，也掩盖不住这句话中的傻气啊……

　　人家说要硬拼，你就硬拼？

　　你一个练咏春拳的姑娘家跟练八极拳的大老爷们硬拼力量，这能行吗？

　　“哎，沈组长上当了，这明明是激将法，怎么能答应呢？平日里她不是很聪明的吗？到了关键时候怎么就糊涂了。”

　　一个聪明人在那里十分惋惜地说道。

　　“老王我看你是在讨打，敢说组长坏话，你先前也说组长不是霍元华的对手，结果一脚就把他踢飞了。所以，你的眼光实在太差，就别胡乱说话丢人现眼了吧。”

　　还是果子，她就是沈月的护花使者，平日里虽然跟沈月没轻没重胡乱开着玩笑，但对沈月却是真心拥护，容不得别人说她半句坏话。

　　沈三江眉头皱了皱却仍然没说话，他想起了刚刚沈月出手的速度与时机，那种巧妙自然，举重若轻，这是自己所没料到的，或许……

　　他看了看苏辰，见那个年轻人坐在台前，单手扶着椅背，一副十分悠闲的模样，还时不时跟台上的女儿对了一眼。

　　两人的神态没什么压力，更有着奇怪的默契，有些让人看不懂。

　　“难道他们有着什么秘密，能够轻松对付霍元秋？倒是不忙着说话，看看再说。”沈三江按捺下心中的急躁，没有出声，就稳坐钓鱼台，静观其变。

　　沈三江答应开申请夺旗战还真如他自己所说的那样，只是拗不过沈月和苏辰的强烈要求，他自己是没有什么信心的。

　　想着两个年轻人不知道霍家的厉害，抱着不切实际的希望也不算奇怪，但真打起来就能发现有时候有些事情并非努力就能办到的。

　　只是试一试，让沈月断了这个念想也好。

　　再说比一次武也有着好处……

　　以往在别人的眼中，京城年轻高手比海城的要强上许多，完全就是碾压，这多多少少会让人看低了海城的新进高手。

　　咏春拳后继无人，这种说词太不好听。

　　只要苏辰沈月他们两人能打得好看一点，展示海城南拳一派的实力风彩，就不至于让人小瞧了去。

　　沈三江这样想着，对沈月的开局就有些满意。

　　不知为什么，看着苏辰那平淡的眼光，他的心里没来由得多了一点希望。

　　“难道，他真的有着什么底牌？”

　　他想了想又摇摇头，海城的年轻高手没有几个，无论是苏辰还是沈月，以他们的实力，面对化劲初期都很是艰难，更何况霍元春……

　　霍元秋听得沈月答应，就迫不及待的上台了，还开口说道：“沈月你可不许反悔，比武场大着呢，你若是在上面躲避跑动，追起来也不好看。”

　　“出手吧，就凭你的本事，也想逼得我躲避跑动，你想多了。”沈月不屑地说道。

　　“好，你有信心就好，那就别怪我出手太重，八极枪拳无双，挡不住了可得求饶啊。要是打坏了娇滴滴的大美女，这些人可会把骂死，你们说是不是？”

　　霍元秋高声向人群说道。

　　“是啊，组长，你可手轻着点，能赢就算了，你的铁山靠连石头都能打碎，可别伤着沈组长了。”

　　还有些人在喊：

　　“沈组长，大家都知根知底，何必伤了和气呢，你打不过霍组长也正常，随便比划两招就下台吧。”

　　一组的特勤人员全都起哄，他们对霍元秋的实力很是清楚，平日里也没少切磋，感觉那就是不可战胜的存在。

　　此时起哄也许并不是小看沈月，里面还真的有着一点真心实意。

　　沈月听到喧哗声，脸色冷了下来：“霍元秋，你跟你的属下改行唱大戏了吗？拖拖拉拉的，要打就打，少说废话，说得你好像一定能赢似的。”

　　果子也在旁边高声喊道：“组长，快点把他给打趴下了，姓霍的最喜欢吱吱歪歪了，跟上一个一模一样，屁本事没有，牛皮吹上天。”

　　一组众人齐齐一滞，发现他们无论怎么样也争不过场上场下两个女人，这词锋，这蛮不讲理的作风，让人哑口无言。

　　不过果子也说得对啊，人家都要比武了，你胡咧咧一大通，就是不出手，太惹人厌烦。

　　“元秋，出手！”

　　霍元春见到场上场下差一点成了闹剧，在场边冷喝一声，早点打完早点定局不好吗？这下让人鄙视了吧，早就跟他说过，在争权夺利的时候别跟竞争对手拉拉扯扯，缠夹不清，他就是不听。

　　霍元秋脸色阴沉，被训斥得心里十分恼怒，他再也站不住了，大步前冲猛喝一声：“看拳！”

　　由于心头发狠，他出手没有留力，这一拳全力而发，踩得练武场地毯都隐隐陷入进去，这是底下的地板被他踩得稀烂。


第279章 硬拼（下）

　　“霸王折江。”

　　霍元秋心里恼怒，一招出手必尽全力。

　　他心里却仍然不怎么认为沈月能是自己的对手，因此一上手就是硬打硬拼招数，以力压人。

　　身体带着一股劲风，跟着直撞过去。

　　他前手直奔沈月胸腹，后手隐隐晃动，不断蓄力，出手精妙无比。

　　主席台上众人全都看明白了，霍元秋这是第一拳取势，第二招杀伐，接着说是“阎王三点手”。

　　“他是想着把沈月三招之内就打倒，好大的心气，算盘打得也太好了。”苏辰心里暗笑。

　　如此不加掩饰直接强攻的杀法只适合于力强攻力弱，如果对手力更强，那就麻烦大了。

　　从招式名称中也能看出来，所谓的霸王，阎王都是威风八面的角色，他们出手，就没人能挡得住。

　　沈月自然也看明白了。

　　真正交手时，这姑娘心志刚强，遇强愈强，决不可能被别人的气势压倒，要用现代人的话来说，这姑娘就是脾气有点二。

　　不管敌人如何强大，就是自己心气不能垮，斗志不能输……

　　“你卖弄强横，那我就更强，正面相搏，半步不退。”

　　她跟檀三槐战斗是如此，如今面对霍元秋也是如此。

　　苏辰认识她这么久，就没见她心虚害怕过，心脏天生强大无比。

　　霍元秋前冲之势威不可挡，沈月却也是上前迎击。

　　她脚下碎步连环，速度快得惊人，还没等对手一拳发力打到，她的手已经搭上了攻来的拳头。

　　“咦！”

　　“主动寻桥，这是要硬打硬拼吗？”

　　台上众人的眼光何等犀利，他们一眼就看出来了，这跟咏春拳迎接强手的打法不一样，而是打教学赛的打法。

　　就是不管对方如何出招，己方必抢先手，伏即打，膀必反，反必冲。

　　“比谁的力量大吗？”

　　跟太极拳一样，有些借力打力之术，不是用不出来，而是用出来不怎么实用。原因就是己方比敌人力量小，打起来处处挚肘。

　　你想用“四两拔千斤”的巧招，至少自己就得有千斤发力以上。

　　这话听着就矛盾了，有千斤力以上了，还用四两拔千斤干嘛？

　　其实只是为了省力，或者说为了轻松，比起硬打硬拼把敌人打倒，打得汗流浃背，是不是一伸手就把别人扔出去要好看许多，逼格无形之中就高大起来了。

　　拳术就这么回事，很少有以弱胜强的事情发生，只要两人接招，力强者胜。

　　沈月的伏手也是如此，她主动寻桥，寻找硬拼的机会。

　　不是躲过再打，而是架着打。防中带攻，针锋相对，剽悍得一塌糊涂。

　　“挡不住的。”霍存义有些怜悯的看了沈月一眼，心想沈三江的女儿拳架子打得很好，可惜头脑不太清醒，并不知道拳术打法中需要以长打短，以强打弱，有些自大了。

　　妄自挑战自己不能战胜的对手，高估了自己的力量，她这是自找没趣。

　　八极拳练体练力，罕有其他拳种能跟他们硬拼不退，老头今天竟然见到一个姑娘家要挑战约定俗成的规则，真真是好笑了。

　　霍元春在一旁嘴角撇起，他也笑了起来。

　　苏辰坐直了身体，他喵了一眼台上台下众人，见所有人都不看好沈月的硬冲硬打，他突然就有一种众人皆醉我独醒的奇异感觉。

　　“就让你见识一下，什么叫猛女？”苏辰有些古怪的想道。

　　霍元秋见到沈月如此轻视他，心里面涌起怒火，但随即而来的是大喜过望。

　　这样打的话，不要说三招，她一招都挡不住，‘霸王折江’一招攻出，有着西楚霸王一般的无双大力。

　　别说娇滴滴的小女子，就算对面是一个彪形大汉，霍元秋都有着把握让人应拳而飞。

　　“怎么可能？”

　　两手交接，无声无息中，霍元秋就是大惊失色，他突然发现自己想错了，这哪是娇滴滴的弱女子，这是一条霸王龙啊。

　　围观众人也是齐齐色变。

　　只见沈月白生生的小手掌，轻轻飘飘的搭在霍元秋的拳面上，手腕翻动，向下侧一压一伏。霍元秋就象身上压了座大山，全身骨头咯吱吱作响，身体不由自主的就向个沉去。

　　这还没完……

　　沈月脚下碎步脚腕一拧，身形就转了半圈，以腰带臂，以臂带肘，以肘带拳，全身力量凝为一股，拳头带着呜呜声，轰然锤出。

　　“转马三星锤。”

　　破敌桩架，以强打强。

　　霍元秋见到这一拳势强力大，再也不敢轻视，他后手仓促之间转攻为防，身体却顺着前冲之势，肩膀一侧，狠狠的撞了过来。

　　这是无奈之中的做法，只要撑过这一招，就能重新发力，扎实马步。

　　“八极之铁山靠。”

　　他虽然是无奈发力，却也攻出了八九分力量，这是将错就错，在身形不稳的同时，靠着体型力量欺负对手。

　　只要沈月避让，就能把前期优势丢失殆尽。

　　沈月心里哧笑，她娇喝一声，拳势半点未变，借着转动力量，一拳擂出，二重力爆发，直直打在霍元秋的肩井穴上……

　　“嘭！”的一声巨响，霍元秋身体一震，在原地停顿了那么一霎那。然后如遭雷击，身体被一股巨大拳力打得斜下方飞了出去。

　　整个人在地毯上摔了个四脚朝天，滑出七八米，中途还翻了几个跟头……

　　等他抬起头来，双眼迷蒙间，已经看不太清周围人影。

　　众人看着霍元秋被一拳打得飞出，脸上在地上碰得青肿不堪，一时失声无言。

　　“这是什么节奏？”

　　“不是说好的，霍元秋实力强大，沈月根本就打不过他吗？怎么会被打得这么惨？跟打儿子似的。”

　　“一招啊，区区一招啊，我的眼睛瞎了吗？一定是看错了。”

　　“硬碰硬都被打出七八米，沈组长的力量有多大？”

　　“啊呀喂，笑死我了！你看霍元秋两脚劈叉坐在地上起不来呢，他被打傻了简直。”

　　这是果子在高声嘲笑：“敢跟组长比武，真是没死过。”

　　沈月将近二千斤接近化劲的力量，跟暗劲后期霍元秋的一千五百斤力量相比，这中间有着近五百斤的力量差距，这是什么概念。


第280章 胜负（上）

　　正常成年人的身体重量都在二百斤以下，也就是说，沈月的拳力如今比霍元秋强上两三个成年人的体重，把他打飞自然就是小事。

　　还好霍元秋最后以拳换肩，发力攻击，抵消了沈月的转步三星锤法一部分力量，只是肩部青肿，头昏脑涨，半边身子发麻。

　　他虽然没有受到什么重伤，但受了沈月聚力一击，他无论如何也爬不起来，已经失去了战斗力。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这就是你们霍家要争夺海城特事处处长一职的天才人物，被人一个小姑娘打得满地乱爬，一招都挡不住。我说霍老头，你还是早点歇歇吧，别想着夺旗战的事了，派出来的家族子弟，全是这种脓包身手，又如何镇压一方？怎么能让手下心服口服啊？”

　　看着霍元秋满脸茫然的被人抬下比武场，杨庭方再也忍不住了，笑得前俯后仰，他找到机会立刻出言讥讽。

　　杨庭方本来以为霍家的计划无人阻挡，正自无聊，他来这里只为看看小外孙，对这场夺旗战没太多兴趣。

　　心想着如果是走个过场，让霍家耀武扬威势力大进，没来由看得憋气。没料到一转眼之间，沈月就给了他一个天大惊喜，实在让人喜闻乐见。

　　怎么能不落井下石？

　　“你……”

　　霍存义被这话气得差点吐血。

　　他总不能说这次沈月是偷袭吧，也不能说霍元秋比武的时候骄傲轻敌了。

　　就算是再不懂行的人也能看出……

　　霍元秋出手之时咬牙切齿，全力而为了，没见他都把地面踩出了几个深坑，上好的地毯有一块地方都被脚步碾成碎片，这是完全掌握不住自身力量的表现。

　　换而言之，霍元秋当时是把吃奶的力气都使了出来。

　　结果呢？

　　就是被沈月打儿子一样，一拳放出去七八米，然后趴在地上哼哼唧唧，鼻青脸肿。

　　“这是丢了大人了啊！”

　　霍存义老脸通红，脸上的桔子皮层层堆起，都快变成狗皮花了。

　　他看到身边众人嘴角的笑容，听着底下围观众人的高声嘲笑，心想这次就算夺旗战赢了下来，霍元秋这兔崽子恐怕也很难服众，得有很长一段时间得忍受别人的白眼。

　　不过，就算是白眼，这也是难得的机会，只要元春能赢到底，让霍元秋得到那个位子，天长日久之后，也能坐得安稳。

　　人是最健忘的，总能忘记今日被沈月打得落花流水的情景。

　　“元春，到你了，你知道该怎么做的……”霍老爷子语气冰冷地说道，他的声音里透着丝丝杀气。

　　这个脸丢得，他已经有些失去理智了，这是在招呼霍元春出手狠一点，把失去的面子讨回来。

　　本来他还想着给沈三江几分面子，此时却什么都顾不上了。

　　“沈三江知趣的话就叫他女儿直接认输，竟然把我家孙儿打得那么惨，那么她被元春打得凄惨也怪不得我。一报还一报，最是公平不过。”

　　霍存义的命令一下，霍元春正压抑不住心中怒火，听到老爷子发话，哪还用再多说，他一个跨步冲上比武场中，冷冷说道：“果然是巾帼英雄，身手好得很啦，但夺旗战可要赢到最后才算赢，中间占一点上风却也算不得什么？来来来，我让你三招，看看你们咏春拳是不是能压下我们八极拳？”

　　“切，一个两个都有点二，都不知道在想些什么？你要挑战咏春拳怎么不去找沈处长啊？这里是夺旗战，可不是流派挑战，你想清楚了。”

　　苏辰嘴角带着一丝浅笑的也跟着跃到场中，轮到他动手了。

　　霍元春跟霍元秋完全不同，沈月跟他相比，无论是力量，还是速度，都要处在下风，怎么也是打不过的，因此他就要早早上场，防止霍元春突然攻击。

　　他算是看出来了，霍元春上得场来就目中隐含杀机，这是气得狠了，虽然不至于在比武场上当场杀人，但是打得发疯了，可能会出手打伤沈月，那就很不好。

　　偏偏是沈月这姑娘也是个不服输的性子，要让她自动认输却是想也别想。

　　“你也想上场比武？是准备两个一起上吗？”霍元春有些诧异。

　　“你也未免太高看自己了，对付你随便是谁都可以，哪还用得着两人一起上。”苏辰冷笑一声，就不再理他，转身跟沈月说道：“师姐，你连战两场，应该有些累了吧？你看，霍家也不过如此而已，他们的年轻弟子全都挡不住你一招，打起来也没什么意思，还不如让我也来过过瘾，这么多人看着，表现表现一下自己也是好的。”

　　“噗哧……”

　　沈月也被他逗得笑了，她心知苏辰是怕她打不过，找借口让自己下台呢。

　　这种好意怎么可以不领？

　　虽然是开了天锁，但她这些天跟苏辰比试过，仍然是摸不到底，完全不知道苏辰比她强上多少，因此对苏辰的眼光她是极为认同。

　　就如同刚上台前，他制定的那两个方法就蛮好使，打起来没有花费什么大力气，就取得了胜利。

　　而且她把霍元秋霍元华两人打倒之后，还搏得了一些名声。

　　有了这两战，就算她不再出手，别人也不可能认为她沈月是因人成事，本身实力不行。

　　威望有了，实际好处也得了，面子里子全都没丢，如果苏辰再打赢霍元春，今天的事情就算是完美。

　　想到这里，沈月有些柔顺地说道：“接下来就交给你了，我相信你能赢的……”

　　霍元春见沈月看都不看他一眼，就下了比武场，气得身子都有些颤抖，这叫什么？叫功成身退吗？

　　他还想着上台来找回面子，把她狠狠教训一顿，偏偏人家不打了，自己还说不出她的不是来。

　　没什么可以指责的。

　　人家连打两场，打败两人，有些累了想休息，这是很正常的事情啊。

　　难道你还强压着别人打通关？

　　先前霍元秋要沈月跟他硬打硬拼，已经出了很大的丑，让人认识到他的卑鄙，他霍元春名声在外，自然不可能这么做。

　　霍元秋之所以出了大丑，是因为他打输了，而且输得十分难看。

　　如果赢了的话，胜者是不被指责的，就算是前面有着一些无耻言词，也会让人忽略。


第281章 胜负（下）

　　霍元春自认身为京城年轻一代大高手，自然做不出如此没品的事，只是拧着眉毛强忍杀气地问道：“比赛的人都下台了，这场夺旗战还打不打？”

　　苏辰陡然转身，看着霍元春牛高马大的身体，有些奇怪地问道：“我说兄弟你练拳太多，眼睛有些不太好使吧？我这么一大个人站在你面前，还说比赛的人下了台？没听过临阵换将的传闻吗？累了就休息，换人再打，休息好了再上台，规则上没说过不允许啊。”

　　“你？就凭你小子也敢跟我打？”霍元春有些恼火。

　　他本来认为海城特事处的年轻高手，没有一个人值得自己出手，好不容易见到沈月出手凌厉，虽然仍然比不上自己，但似乎也值得动手，就把她当做了海城方面的种子选手。

　　此时却见苏辰自动跳了出来，心头不由得一怒：“什么样的阿猫阿狗都能跟我比武吗？真认为我们霍家的八极拳不堪一击？”

　　“有多远滚多远，我劝你一句，本事不行的，就不要上台，以免输得太难看。还是让沈月上场，让我领教一下她的高招，看她能挡我几拳。”霍元春身形站得笔直，气势十分强大，头颅高高昂起俯视着苏辰，说话十分不客气。

　　“不用客气，能赢就尽管出手，没谁会怪你的。你是叫霍元春吧，听说你在京城还有着一点小名气，但你要记住了，这里是海城，并不是你们霍家大本营的京城。在这里，是龙得盘着，是虎得卧着，不要自认为有几分本事，就目中无人，主席台上还有着几位前辈看着呢，没得丢了你们霍家的人。”苏辰笑眯眯地说道：“这么说吧，你想要跟沈月师姐过招，还有点不够身份，前面陪着你们霍家两个子弟玩了几手，已经算是很给面子了，想领教她的高招，行，打赢我就好，别扯那些虚的，牛皮吹得再大，也得有人信啊。”

　　苏辰心想，这不就是吹吗？他正想帮沈月吹吹牛，就吧啦吧啦的说了一大通，说得霍元春的脸色越来越白。

　　“这……这这小子，也是沈处长你教出来的吗？说话太气人了。”场中的霍元春尚未说话，主席台上的霍存义已经被气得快吐血了。

　　“不是，是他师姐教的。”沈三江目无表情地说道。

　　他也不知道苏辰突然间变得十分狂妄是怎么回事，只是隐隐感觉到，这是在为沈月扬名。

　　可是，把沈月捧得这么高有用吗？等会被霍元春三拳两脚打倒，然后不还是要沈月上场。

　　打不过人家，只是玩弄嘴皮子，这路已经走得歪了啊。

　　沈三江心里暗叹，摇了摇头，他认为苏辰是没见过一些高手，因此有些自大。等会夺旗战过后，还是得跟他好好说道说道，要不然日后行事不慎会吃大亏。

　　难得一个好苗子，可不要被狂妄自大蒙蔽了眼睛才是。

　　苏长河在一旁听得沈三江回话，笑着点了点头说道：“沈处长说得一点都没错，苏辰的功夫全是他师姐教的，要说这姐姐教弟弟有着很大好处，就是教得格外细心，能学会真本事。我看这孩子话糙理不糙啊，平日里有些老家伙很看不起海城的年轻一代，这下怎么着，长见识了吧……京城鼎鼎大名的霍家年轻子弟跑来海城还不是不堪一击，人言不足为信啊。”

　　苏老头说得就深有感触，多说了两句。

　　练武场上的霍元春已经极为愤怒。

　　他听到苏辰的话，也不再多说话，闷哼一声，双臂一振，身上笔挺军装衣袖部分就化为片片蝴蝶，竟被肌肉震荡之力撕得粉碎。

　　“来吧，让我见识一下你们海城年轻高手有多高？”只见霍元春身上的肌肉一条条一缕缕，泛着古铜色的光芒，在阳光照耀下有些晃眼，紧接着那两条裸露的臂膀连同头面部分全部化为淡金色，看起来就坚不可摧。

　　“咦？怎么回事，那姓霍的衣服自己挣破了，好大的力气。”

　　“快看，他身上的皮肤颜色都变了，看起来好结实，苏辰这下难办了，这是金钟罩铁布衫吗？整张脸变金色，很凶恶的样子。”

　　场下观众全都议论纷纷，对霍元春身上的变故虽然不明白是怎么回事，但所有人都觉得很厉害。

　　沈月本来对苏辰有着信心，此时看着霍元春露了这么一手，也不由得有些紧张起来。

　　她可是听说过一些传闻，知道八极拳世家身上练出金光代表什么人，那完全不是自己可以抵敌的存在。

　　“八极金身？”

　　“好家伙，霍元春竟然练成了‘八极金身’，听说这是你们八极一脉拳法达到出神入化，全身劲力贯通，骨骼肌肉四肢百骸全都练通之后才能出现的奇景，难道他已经到了化劲后期？”杨庭方有些纳闷地说道。

　　他这时候才不得不承认，不管如今的霍元春实力如何，他已经有资格挑战京城年轻一代的权威杨宏。

　　只要再给他一段时间，金身大成，不再是如今这般淡淡的金色，而变成浓郁的金黄。到那时候，就算是杨宏想要打倒他，也不是那么容易。

　　就算如眼前这般，霍元春也算得是一个厉害高手了，完全不是一般的化劲宗师所能应付。

　　“你们的消息捂得真严实啊，霍元春恐怕早就是化劲中期了，今天要不是夺旗战逼得紧，他还不会亮出这道底牌。”

　　霍存义得意的揪了揪胡子，很是矜持地说道：“我早就说过，海城方面根本就不是对手，夺旗战举行的有些多余了。先前我们的人没怎么认真，只要元春一出手，对面那小子还不是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“这我可不同意了，霍老头你会不会说话啊，这还没开打，你凭什么认为苏辰就不堪一击了？先前你家两个子弟也是如此自大，结果被人打成死狗。如今吧，我觉得还有悬念，霍元春不见得能赢。”苏长河能坐镇海城，一手压服地下世界，可是霸道凌厉的性子，怎么可能示弱。

　　就算是真的弱了，嘴上也不会认输，死鸭子嘴还硬呢。

　　怎么说苏辰都是他苏家的嫡孙，怎能让人小看。


第282章 赌约（上）

　　虽然霍家老头不见得知道这层关系，但苏长河却不得不维护自家脸面，不能任由别人放肆诋毁？

　　“怎么苏老头你有不同意见，认为苏辰小子会赢？”霍存义语气中不屑昭然若揭。

　　“当然，难道你认为你家孙子就赢定了？能不能赢靠的是实力，而不是想当然。”苏长河一句顶了回去，丝豪没有改口的意思，就算是霍老头再强，他也不见得让上半分。

　　何况他如今身体大好，抱丹修为在身，凭着苏家绝技，那是敢把天都捅出个窟窿的。

　　杨庭方看了一眼苏长河，心里也是暗暗惊叹……这老头老而弥坚，年纪大了脾气却没有变小一点。

　　年轻时候他们本来就是好朋友，有着通家之好，苏扬两家经常来往，他们结伴一起到处打打敌人，冒险找找秘境，相处得颇为投契。

　　可是，再好的感情，在利益面前终归是不堪一击。

　　面对有可能让自身武道更进一步，通向更高境界的宝贝，那是怎么也不可能让步的。

　　就正如有些人常说“阻我成道者，皆可杀”，什么杀妻证道，杀妹证道啥的。两个老头的性格当然不会做到如此境界，但杀友证道还是可以做到的。

　　于是，当两人一起见到禹步传承时，就同时放手攻伐，尔虞我诈，相爱相杀了……

　　两人一个练太极，一个练八卦，平日里知根知底，就连杀招也告诉了对方，这时打起来更是半斤对八两，完全分不出胜负。

　　最后无奈之下，只能各自怀揣着抢来的一部分秘卷扬长而去。

　　苏长河抢到的是步法行功图，杨庭方抢到的却是一座大鼎的观想图。

　　两人都没练出什么名堂，也都认为真正的秘籍应该是对方手中那一份，都猜想对方抢的是正宗传承，自己手里只是辅助，怎么可能甘心？

　　那时火气上来，也不能再平和的交谈，再打了几次，见打不出什么结果，就无奈停战。

　　最后结果，他们两人争不出胜负，就想着由后辈交战。

　　什么时候后辈子弟有把握了就发起挑战赢取秘卷，对方不得拒绝。

　　好在这些年来，他们的子侄辈并没有特别惊才绝艳的高手，双方家族都没有什么信心，一直拖到如今，都没人敢发起挑战。

　　这中间发生了苏景辉和杨玉晴之间的恋爱事件，也被杨百战从中搞鬼，弄得苏扬两家的仇恨更深。

　　到得后来，两个老头见面都懒得再多说一句话了。

　　杨庭方见到苏长河又跟霍存义扛上了，他心里大大好奇。

　　要说对苏长河的了解，他自认第二人，没谁敢认第一，这个老小子既然认为苏辰有着一战之力，绝不是空穴来风，那就是还有得打。

　　霍存义这样自信满满的，应该是托大了。

　　杨庭方看得真切清楚，但霍存义却是怎么也不肯承认的，他对自家孙儿霍元春那是信心十足，怎么可能会被苏长河三两句话就说得丧失信心。

　　霍老头怪眼一翻，说道：“苏长河你眼光就不行，你这么看好苏辰的实力，认为他会赢，要不，我们就赌一把，看谁能赢？”

　　“怎么赌？我看你还是别太过自信了，小心把裤子输掉。”

　　“谁输掉裤子还难说呢？”霍存义年轻时被称为“巴山黑虎”，可想而知这是什么脾气了。

　　他不论跟什么人说话，三两句话不如心意就能呛起来，他冷笑一声说道：“如果霍元春打不赢姓苏的小子，我们霍家就心甘情愿退出海城，只要有你苏家在海城一日，霍家就再不插足，这份赌注如何？”

　　“好，我接了你这赌注，假如苏辰输了，我就让你霍家进驻海城地下世界又如何，苏家绝不阻拦。”苏长河信心十足地答道。

　　这两人的说话一出，还待劝他们消消火气的傅明山立刻明白了是怎么一回事，原来他们早就有恩怨在身了。

　　军方日日躲在海城郊外，也弄不清城内的勾当，应该是霍家不知什么时候已经开始渗透行动，打着海城的主意。霍存义不但是布局掌控进驻特事处，还想着把海城的地下世界也打下来。

　　看这情形应该是被苏家辣手挡了回去，没有得逞，所以才三两句话一说，就激起了火气。

　　苏长河也是心里有火，当场就答应下来赌注。

　　他受伤那段时间，海城的局势还真有点危急，最大的挑战就是京城军方霍家派来的人手。

　　这些人战斗素养十分专业，个个都是上过战场的退伍士兵，而且还学过拳脚，比起原本街面上混混之流自是强上太多。

　　有那么一段时间，曾打得苏家外围势力抬不起头来，到得后来还是苏建业派出苏家暗部人手加入，才把霍家势力打退。

　　这些事情沈三江却是知道得一清二楚，只不过他因为身体行动不便，并没有太过插手，只知道苏建业曾经狠狠的打了几架，最后还打赢了。

　　霍存义听得苏长河答应赌注，心里欢喜得很，脸上桔皮都要发光了。

　　他志得意满的想着，如果霍元春赢了，霍家上可以掌控特事处官方势力，下可以掌控地下世界阴暗势力，还可以派人图谋海城天武分部。这样算起来，这颗江南明珠完全就抓在自家手里，霍家的实力肯定会大进一步，把扬家全面压下也不是难事。

　　霍元春能赢吗？这一点霍存义却是半点也不担心。

　　化劲中期实力还打不过暗劲后期实力，他从记事起就没见过这么荒谬的事情。

　　“宜将胜勇追穷寇……”

　　既然是必胜之战，那么就坚决把利益放大，他兀自不满足地说道：“苏老头魄力不小，明知道我孙儿元春有着化劲中期实力，还敢接下赌注，真是让人不得不佩服。要不再加加码？如果元春赢了，你把苏家枪斗术传给他。”

　　霍存义眼光极为狠辣，惦记上了苏家的拿手武技。

　　霍元春身在军方，难免跟枪械打交道，学到一些用枪手法，自然是再好不过。

　　苏家的枪斗术就是一绝，是经由苏家两三代人整理优化，攻击力强大无比，是能够越级威胁到敌人的实战技能。

　　强得让官方都十分忌惮，不敢招惹，这种枪斗术，他可是眼馋很久了。


第283章 赌约（下）

　　苏长河眼神一狠，心想霍存义这老家伙还真没有辱没了他的外号。

　　“黑虎”并不是什么好词，而是说这人心里凶狠，吃人不吐骨头，真遇到了机会他还真敢下注。

　　好在他还知道不去惦记自家的八卦传承，如果他敢开口赌苏家的根本武技传承，可就犯了江湖大忌。

　　枪斗术嘛，这不过是一些小技巧，拿来赌也没什么。

　　霍家不知道的是，苏家出枪之所以无可抵挡，重要的并不是枪技，而是步法，这一点霍存义怕是想错了。

　　想到这里，苏长河也毫不示弱地说道：“好，你要惦记这点小玩意，那也没事，我也不要你们霍家八家根本技巧，如果苏辰赢了，你把这‘八极金身’的金身修练方法传给苏辰吧，不沾你便宜。”

　　“可以。”

　　“什么？”

　　两个老头在一旁争得不可开交，旁边众人全都目瞪口呆。

　　这是什么情况？

　　场上还没打起来，这两人已经话赶话的压下了很大筹码。如果谁真的输了，恐怕会伤筋动骨，气得吐血。

　　可是，苏辰明明是暗劲后期，还没突破化劲，苏长河这么精明的老狐狸，怎么可能接下霍存义立下的赌局，他就不怕输个底朝天？

　　傅明山心里有些纳闷，这些抱丹期高手的心思他怎么也看不明白。

　　仗着身份有些特殊，他开口问道：“苏老爷子你怎么就十分看好苏辰呢？在他身上下重注，应该是有着什么缘故吧。”

　　苏长河哈哈笑了起来：“当然有缘故，因为他就是我的亲孙儿，我们苏家最厉害的嫡孙，我怎么会对他没信心？霍存义老头如果认为他的孙儿一定赢，可就想错了。”

　　傅明山才恍然大悟，心道原来如此，然后对台上的两人交战更加期待了。

　　“原来那小子是身兼两家之长，难怪苏长河会有这么大信心，可是，任何一门武技都得经过天长日久的修炼才能练得精妙，苏辰刚刚知道自己的身世，就算学了八卦拳也起不到什么作用啊？”杨庭方心里也是纳闷着。

　　台上众人包括沈三江也有些不解，就算是苏长河说得信心十足，他们心里也不相信苏辰能胜，这完全是挑战人认知的事情。

　　要说暗劲后期越一级打赢化劲初期，还有着一丝希望，这也只能是打赢平庸之辈，越级战才有可能。

　　但是霍元春本身就是天才，本身就能越级挑战的。

　　他曾经在暗劲后期就挑战打败京城十三家武馆馆主，里面有些馆主还是化劲初期。

　　就算苏辰是个天才，他怎么可能打赢同样作为天才的超过自己两个层次的高手？

　　这已经不是有什么悬念了，而是绝难完成的任务。

　　争到后来，主席台上反而沉默了下来。

　　台下一些观众也是默不作声的看着场中比武，全场都安静了下来。

　　观众之所以不再起哄，是因为看到霍元春全身金色，有些被吓着了。

　　如今的年头虽然已经不信鬼神，但对一些无法用科学解释的东西，他们多多少少还是保持着敬畏。

　　霍元春把身体练成金色，如同庙里的菩萨罗汉，实在让人有些不敢随意谈论，只是十分惊叹，又对跟他对战的苏辰有些怜悯。

　　“真是可惜了，跟谁对上不好？跟人家这种全身金色的高手比武，完全没希望胜利了。”

　　“哎，就是，等会过不了两招又要沈组长上场了，不知能不能打得赢霍元春？”

　　“我看也是悬得很，霍元春比他弟弟听说要强上许多，在京城也是天才，听说号称军后起第一高手。这可不是吹出来的，而是打出来的威名。如果沈组长跟他一般大年纪，还有着一丝赢的机会，如今可就难了。”

　　不得不说，沈月只用区区两战，就在众人的眼里刻下了强大的种子，都认为她是特事处的高手，这种强大深入人心。

　　如果苏辰听到这种议论，他应该也可以放心了。

　　“那苏辰呢？你看他能不能打赢霍元春？”一个三组瘦弱的戴眼镜年轻人职员有些不确定的问道。

　　这人叫韩星，是刚刚毕业加入特事处，平日里做事勤勉，对其他人十分尊敬，有什么事情也喜欢问一些老人。

　　别人看在他性格尚可，只要是他问的问题，一般情况下都会回答，但今天这问题就有些问坏了。

　　韩星话一出口，就见到不论是一组二组众人，还是三组那些叔叔阿姨哥哥姐姐都看傻子一般看着他，没有一个出声回答。

　　还是脸色苍白的中年有些看不过去，语重心长地说道：“小韩，这不是明摆着的吗？苏辰实力虽然还可以，但我听说练国术的有一句话叫做‘实力高一分，就不可抵挡’。听台上的大人物说话，似乎苏辰比霍元春低了两三个层次，这完全不是打不打得赢的问题了，而是挡不挡得住对方一招？我只希望他等会不要被暴怒的霍元春打成重伤才好。刚刚霍元秋丢了脸面，难保他会为自己兄弟报仇，迁怒到苏辰身上来。”

　　“啊，那怎么办？”韩星刚刚毕业还有着年轻人的纯朴，苏辰经常来三组，跟他也算聊得上来，平日里也笑呵呵的开过几次玩笑。

　　听到苏辰可能会重伤，一下子吓得脸都白了。

　　最重要的是，苏辰如果败了，沈月也要上场，按中年人所说的，差着境界层次就不可力敌，似乎自己组长也不是对手啊。

　　年轻人就是这样，知好色，慕少艾，别说韩星喜欢这美得不行的组长，整个特事处的年轻人就没有不喜欢她的，谁也不愿意看到她被别人狠揍，所以全都变了脸色。

　　“哎，只希望苏辰能够多撑一会吧，至少也得让沈组长看清敌人的招式。电视里不是演过吗，只要看清楚了别人的攻击绝招，就能知道破解方法，再不济能逃过几招，到时果断认输，应该也不会被伤得怎么样。但是这样一来，海城特事处处长一职就得归霍元秋所有了，这事真是令人遗憾人。”

　　“那种被沈月打得乱爬的人物，也有资格担任特事处处长吗？这能让人心服吗？”

　　众人不知不觉间就变了心思，希望着苏辰给力点，不要被霍元春三招两式就干掉，那样就不好了。却是谁也没有抱着希望他能赢。


第284章 步法（上）

　　“小子，你只要下跪求饶，我保证不会打得你多惨，最多把你打趴下就行了，如何？”场边的议论，场上的两人全都听得一清二楚，霍元春自然也不例外。

　　他很是得意，认为群众的眼光是雪亮的。不过也不是没有不和谐的地方，苏家老头苏长河竟然为了这个十八岁小子跟自家老爷子打了个赌，这是多想把家产输出去啊？

　　一个暗劲期的小子，能从自己手下走过三招，都算他惊才绝艳。想赢？那是做梦才会发生的事情。

　　苏辰呵呵一笑，说道：“你这门‘八极金身’装逼很是不错，看起来就象个高手的样子，应该防御力也差不到哪去。听到赌注了吧，等一会这门功法就要到我的手上了，想想都让人激动啊。”

　　“你是在妄想吧？我觉得你应该去医院检查一下，大脑不正常可不好，这要是军队里面，我会有三十六种办法让你认清现实。不过，这病也不算大事，如今我就帮你治治，有些人是你永远都要仰望的，实力不如人，就得低调一点，别跳得象个猴子一样。”

　　“接招！”

　　霍元春说着说着面色冷了下来，他已经没有耐心了，对面的苏辰那眼中带着的戏谑笑意，让他心里怎么也不是滋味。心想跟这年轻小子说太多真是浪费口水，武道之争在打而不在口舌，就算是说得再厉害，最终还是免不了比过一场。

　　就让这些海城的乡巴佬见识一下京城高手的厉害。

　　他双臂做了个扩胸运动，猛的吸了一口长气，全身肌肉鼓了起来，身体又大了三分。

　　金色的光华在阳光下耀花人眼，看起来就如同一座雕像一般。

　　霍元春威风凛凛杀气腾腾的双手挥动，双腿高抬重落，身体前俯，跑得象一匹疯狂的野马，踩得地上烟尘滚滚，直向着苏辰冲击而去。

　　空气中涌起一阵狂风，被撕烂的地毯也被霍元秋突进的狂风卷起，在脚下发出“呲啦”裂帛响声。

　　“好强！”

　　“就算是前面有着一座山，也会被他撞倒吧，苏辰完了。”

　　“这人太强壮了，比苏辰都高了一个头，看起来就有二百多斤，别说跟他打了，就算被他碰着一点，可能都会筋断骨折，不可力敌啊。”

　　现场响起一阵倒抽凉气的声音，全都被霍元春突进的步伐惊住……

　　气势这东西说有也有，说没有也没有，至少在这一刻，全场盯着场上的众人全都能看得出来，在霍元春冲击的一霎，一股血气冲天而起。他们看到的不再是一个人，而是一头奔跑狂嘶的凶悍野马。

　　“铁蹄铮铮，踏山过河，无可阻挡。”

　　“快躲开！”沈月一时不慎就喊出声来。

　　她的眼光比起那些外行又更强一些，能够感觉得到霍元春双手双脚之间蕴含着的巨大力量，每一次挥臂，每一次抬腿，至少超过了二千斤，而且这力量还在不断的增长之中。

　　这人不愧是京城有名的天才后起高手，把八极拳战阵杀伐无双技能融入拳脚之中，等到他出手攻击之时，气势汹涌澎湃，如天河倒灌，无可阻挡。

　　“擦着就伤，碰着就亡！”

　　不知为何，在场众人心里都想起了这个词，他们平日里少有见到高手争锋，哪象今日。

　　霍元春出手之时的威势比起霍元秋沈月两人交手之时，完全大上许多，根本就不再是一个档次的人物。

　　见到这种声势，这些人也开始怀疑古时候传说中的那种人物是否真实存在，只是一个三十多岁的青年，就厉害到如此地步，这是普通人无法想象的。

　　如果更进一步或者更进一些步，是不是真能达到力能扛山，翻江倒海的地步。

　　难道古时的神话都是真的？

　　霍元春展现出来的力量，跟传说中的人物相比自然是九牛一毛，超越凡人的本质却是一样的。

　　感受到这种一拳就能房子撞塌的力量，特事处职员人瞪大了双眼，经受着思维风暴的洗礼。

　　“苏老头，你现在后悔可来不及了，大家都听着呢，赌注一设立，就不可反悔。”霍存义哈哈笑道，状甚欢畅。

　　霍元春的实力没展现出来之前，任谁都想不到会这么强横，在霍老头想来，苏长河稀里糊涂的上一个恶当，也是正常。

　　沈三江面色沉了下来，他也没料到霍元春有这么强。

　　才三十五岁就达到这个地步，的确不愧为天才，听说京城的杨宏比霍元春名气还要大，这两人到底是怎么练出来的？

　　“就算是我？在没突破丹劲之前，也不一定能很轻松的拿下他，霍元春如今展现的实力，在化劲高手之间也算得上是一个高手了，至少叶明河跟杰克唐他们是远远不如他的。这种情况下，苏辰还有办法吗？”

　　沈三江的心里有着疑惑，苏长河却是面上浮起淡淡笑容，气势没有弱上半分：“霍存义，你别以小人之心度君子之腹，我还怕你反悔呢，苏家人说话一口唾沫一个坑，从来不做食言而肥的事情，你就放心吧。”

　　两个老头说话之间，眼睛却没有脱离场上一瞬，因为场上形势却没有按他们心里想象的发展。

　　让所有人大跌眼镜的是，面对霍元春的冲击，苏辰似乎并没有吃亏。

　　“嘭嘭嘭”的拳脚交击声响起，霍元春冲击的势头竟然停了下来。而苏辰却是变成一道轻烟，在霍元春身前身后如同游鱼一般灵动穿梭，出拳出腿如长枪利箭，攻击之时带起一股劲风呼啸，更是隐隐有着雷鸣震响。

　　“竟然不落下风？”

　　“他的力量为什么也会这么大，到底是练了什么功夫？”

　　令众人奇怪的是，苏辰跟沈月先前一样，力量都大得违背常理，这明明是化劲初期突破二千斤的力量，完全不是暗劲后期所能拥有的，到底他们咏春门人有着什么样的秘密。

　　最让人奇异的还不是苏辰的力量速度都大得出奇，而是他的步法、身法。

　　力量大，速度快，跟霍元春比起来仍然不算优势，因为霍元春已经是化劲中期巅峰，力量已经达到单拳二千五百斤，出手之时劲风狂飚。

　　比力量仍然是他占优。

　　最奇怪就是苏辰的步法，瞻之在前，忽焉在后，就算是旁观者也看得有些眼晕……


第285章 步法（下）

　　明明就是前踏一步，落地时却是后退，一拳攻向霍元春的前胸，等到他来抵挡的时候，却不知怎么一绕，这一拳的落点竟然是他的左后腰部。

　　霍元春打得心里是憋屈无比，感觉身前身后就象变出了无数个苏辰出来，全都出拳如山崩，踢腿断河岳。

　　挨上一击，就跟被车撞到一般，疼痛无比，就算是身上有着八极金身也是一样。

　　“霍元春竟然没有了还手之力？我的眼睛亮瞎了哇！”

　　果子大惊大喜的叫出声来，她尖叫一声，也顾不得这是正式场合。惹得众人侧目。

　　好在果子天生个子娇小，是个童颜萝莉的模样，众人见到是她惊叫，也不会有人真的怪罪于她，只有霍存义听得极为刺耳，狠狠的盯了她一眼。

　　果子却毫不惧怕，反盯了一眼之后，没心没肺的抓着沈月胳膊说道：“组长，组长，苏辰也是这么给力啊，你们两个今天简直是大展神威，一路平推。以后你当了处长之后，可要给我个官当一下啊，我提前先拍你马屁了。”

　　“噗！”

　　许多人忍不住笑出声来，场上急风暴雨般的拳脚交锋都压不住这种欢乐，但转眼又沉寂了下来。

　　他们有许多人却是想到了，果子已经提前预定了一个官职，那么他们这些想要投奔到霍家那边的职员们，下场又会如何，会开除吗？

　　这种纠结的情绪让那些人难过得想哭。

　　“是谁？是谁说的霍元春霍元秋厉害无比，没人可以抵挡的，出来，我保证不打死他。”

　　有些时候下注太早的墙头草就会有着各种难堪，下对了注当然不错，但如果站错了队呢？

　　这就不是他们能操心的事了。

　　沈月脸上带着神秘笑意，眼睛一眨不眨的看着苏辰出手，若有所思。

　　她的心里暗暗欣喜，只觉得眼前的一层迷雾被撕开，对自身所掌握的力量有了新的认识……

　　经过开天锁之后，她还不怎么习惯这份突然增长的实力，此时近距离看着苏辰用同样的身体条件，打出山崩海啸般的攻势，心里又有了一些明悟。

　　“原来是这样的，只要手腿连环力力贯通，就能一气呵成，双重发力连绵不绝。我只要学会这种回力方法，实力又会强上一步。”

　　沈月双眼放出光彩，她看着苏辰的打拳心里有了些收获，这是平日里互相切磋所不能发现的东西，苏辰也没有这么全力展现过。

　　国术本是杀伐技能，没有强大的压力和正面相抗的对手，是不可能把全身实力发挥得淋漓尽致的。因此有人说过，高手不是练出来的，而是打出来的。

　　这个‘打’就是说的实战。

　　两人交锋，战场杀敌，全神贯注之下，生命攀上无可名状的高峰，实力就会不知不觉之间得到提升。

　　平日里做不到的动作，以及想不到的精妙拳理，一一感悟于心，爆发出来的实力也会强上许多，就如此时的苏辰。

　　苏辰拳脚连环，他把咏春，八卦，以及所学到的大杂烩一样的太极形意谭腿以及跆拳道空手道技巧全都一股脑的用了出来，到最后变成了一拳一腿，拳是“破玉拳”，腿是“裂金腿”。

　　拳头高速震荡如同大锤，主修震劲，踢腿无影无形如同暗箭，主修钻劲。两种劲力又随时变化不定。

　　刚柔转换之间，几重力道连击让霍元春应接不暇。

　　他从没见过有人的拳脚能打出百变千幻一般的劲力变化，头一拳如同大锤，第二拳同样的拳势却打得象一根尖锐的钉子。

　　霍元春身上的金色皮肤，都被打得光晕流转，眼看着再这么继续象根木桩一样任凭打击，迟早会崩溃开来。

　　他心里也是暗暗焦急，却找不到什么好办法来应对。

　　八极拳本就是直冲猛打，是战场杀敌的好招数，最适合的是在千军万马中冲杀，严格来说，这是一种攻势拳法。

　　面对苏辰这种从细处着手，出手细腻阴柔，偏又灵动百变的拳术，他打得很不适应，想攻都没法攻，有力用不上。

　　就算他全身坚若金铁，防御超人，终究还是只能当一个硬靶子。

　　“够了！”霍元春左支右挡，实在忍不住了，强行发起进攻。

　　他右拳攻出，打得空气一阵爆鸣，正想攻击苏辰的心脏，却是眼前一花，苏辰不知怎么的明明是向前跨进的步伐却变成后退，他一拳打空了。

　　强行攻击之时，防守就会疏漏，这本是一体两面的事情，霍元春正想收拳抵挡，却感觉到肋下腰部一痛……

　　原来苏辰后退那一步踏下，不知怎么就绕到了自己身侧攻击。

　　“这简直是防不胜防了。”

　　霍元春发怒也无济于事，他终于抛掉了所谓的力量比对方强，境界比对方高的架子，而是专心防御起来。

　　接下来，就见到苏辰拳拳到肉，霍元春谨守门户，打得十分激烈，一时半会竟然谁也奈何不了谁。

　　这一下，围观众人就再也看不出最终会是谁赢谁输了？

　　从场面上看，苏辰一直在进攻，他的赢面要比较大，但结果也不能十分肯定。从霍元春那凶狠屈辱的眼神中可以看出，这人斗志十分顽强，他仗着八极金身，抗击打能力十分强横，只要没有真正的打倒他，就要随时防备着他的反击。

　　沈月默默的担着心，因为她发现，两人交手已有四分钟了，苏辰还没打破霍元春的防御。

　　如此激烈的比武之中，一般拳师打个十几二十招都会消耗巨大体力而后继乏力，场上的比武已经快四分钟，苏辰打出了三百七十八拳，踢出二百五十五腿，招招虚实转换，全力出击，这种消耗是十分恐怖的。

　　偏偏他还不能停下来，节奏放慢之后，很可能让霍元春找到破绽，若真让霍元春得手，苏辰没有那么强的防御，说不定就会被一拳打倒，所以，这场比武谁赢谁输依旧是一个谜。

　　沈月只希望苏辰能坚持得久一点，早点打破那层金色的乌龟壳。

　　看到这时候，霍存义提起半空的心才终于稳定了一些，他暗暗恼怒，说道：“我就说嘛，苏老头你怎么会答应我下的赌注，却原来苏辰已经学了你们家族的八卦步，八卦掌，还练到了出神入化的境界。算你阴险，这是挖个坑在等我跳吧？”


第286章 狂风暴雨（上）

　　霍存义说的从某一方面来讲也算是不错，一般情况下初学的人练个三五年七八年，能把一门武技练到融会贯通就算是不错，就算是天赋过人，要想把一门拳术练到‘出神入化’没有几年的苦功，经历过岁月洗礼，那是想也别想。

　　以前从未听说过苏辰还会八卦拳，霍存义就只能猜测苏长河存心隐瞒了，就等着让人没人防备，阴别人一把。

　　苏长河却是笑了起来：“如果我说苏辰只是刚学八卦步不久，你肯定也不会相信，有些天才就是不能用常理来判断，反正先前打赌时也没说过不能用出某些拳术，只要苏辰赢了，不管他用的是什么手段，什么拳法，你就不能赖账。”

　　“谁想赖账了啊，我们霍家威名远扬，诚信守诺，名气比你苏家可要强多了，你还是担心自己吧。”霍存义对苏长河所说的刚学八卦不久是一个字也没信，他吹胡子瞪眼睛地说道：“现在说胜负还言之过早，你就祈祷你们家小孙孙的体力能撑到赢的那一刻吧，我们家元春随时有可能出手反击，希望苏辰能抵挡得住。”

　　沈三江相信苏长河的话语，他想起了苏辰前不久还没学过苏门八卦拳术，甚至都是跟杨百战比武之后，才发现他跟苏家有关系，那在这之前，苏家也不可能会教给他拳术步法了。

　　不过他也觉得霍存义说得对，苏长河是有些盲目乐观了，霍家霍元春的实力毕竟比苏辰要强一些，化劲中期巅峰和暗劲后期比起来，无论是力量、速度还是生命力、耐久力都要强上许多，只要打成持久战，最后吃亏的永远是境界低的人。

　　也不知道苏辰到底还有什么办法可想？

　　他一直是个很聪明的拳师，明明知道自己体力不如人，还这么一味的狂风暴雨般攻击是为什么呢。

　　俗话说：“狂风不终朝，暴雨不终夕”。

　　很强烈的风总是吹一会就会停下来，而暴雨也总是只能下一阵。

　　太猛烈的攻势绝不会坚持太久的。

　　这个问题所有人都明白。

　　“不好，苏辰有些喘不过气来了。”

　　“是啊，你看他额上都出汗了，显然是体力消耗过大，该死的霍元春怎么那么抗打呢？我都帮他数过了，苏辰那么重的拳头在他身上打了十八拳，踢了十二腿，他还跟没事人一样。不对，他是受了一点小伤，但没有大碍。”底下有人焦急地说道。

　　而大多数人都在默默看着。

　　“吃一堑长一智”。

　　这一次，可没有太多人帮霍元春说话了，虽然看起来苏辰体力不够，但实际上也只是一种猜测，至少在明面上苏辰还是占着上风的。

　　他猛攻霍元春防御，谁赢谁输，叫这些外行人士怎么也看不出来。

　　他们生怕再次猜错站错队伍，这次是猜都不敢猜了。

　　若是提前知道苏辰沈月两人有这么厉害，谁吃了没事干事先就拍霍家马屁呢，这下羊肉还没吃到就沾染了一些臊气，真是何苦来由。

　　沈月虽然看起来秀气漂亮，但实际行事却是恩怨分明，赏罚得体，做过的事，说过的话要想她忘记不提，是想也别想。

　　场下的普通人都能发现苏辰的不妥之处，他自己怎么可能发现不了。

　　他早就感觉这样打不是办法，但的确跟主席台上某些人的推断一样，他这样攻击却是不能停下来。虽然看起来是他利用快攻把霍元春压制住了，但这人的韧性极强，身体防御力也很强，很多拳头打在他身上，实际上发挥的作用并不大。

　　打了许久，霍元春只是嘴角溢出一点点血丝。

　　“小伤。”

　　“积小伤为大伤，再把你彻底打崩溃，我是做不到。但你全身的防御以及防守习惯也让我摸清了，接下来就好好享受我最后的疯狂吧。”苏辰眼神一狠，拳头上亮起微不可察的淡淡白光，在上午金色阳光下半点不起眼，这是“拳意”。

　　沈三江精神一振，就坐直了身体，他等了许久终于等到这一刻，还以为苏辰身体出了什么事，用不出拳意了呢。没想到前面打了这么久，却原来全是试探，这时才拿出真本事来。

　　“是要强攻了吧？”

　　强攻并不等于快攻，两者出拳方式完全不同。

　　苏辰先前出手密如暴雨，只能说是快攻，打得霍元春喘不过气来，只能被动防守，但实际效果不见得有多少。

　　如今用出拳意，就代表苏辰已经取得了自己想要的结果，找到对手的防守弱点。

　　这是要在短短时间之内就分出胜负，不耐烦这样磨下去。

　　不但是沈三江，苏长河、杨庭方等人的眼神也是一亮，全都聚精会神，生怕看漏了场上的比武。

　　到了化劲阶段，种种拳术技巧原则上跟丹劲已经区别不大，完全看个人的天赋领悟力，修为境界跟拳法境界实在没有什么必然关系。

　　就如同苏辰的八卦步就练到了‘出神入化’地步，而霍元春的八极拳六大开八大招，却还差一点点才突破出神入化，终究只是在‘融会贯通’练到顶点，两人修为差着两个层次，但拳法境界却是苏辰还高上一点。

　　不要以为‘融会贯通’的拳法技巧就很差，要知道许多拳师练一辈子也只是达到第一个层次‘熟练精通’而已，别人吹捧某某拳师，就会说，某某精通八极拳，某某精通形意拳，这已是莫大荣誉了。

　　场上两人，一个掌握第二层次的拳法技巧，一个掌握第三层次拳法技巧，打起来精彩无比，让人看得目不转睛。

　　出拳收拳化腐朽为神奇，轻易不会犯错，看他们的攻防交错，实在是一种莫大享受。

　　‘他山之石可以攻玉’，就算是一旁看着，多多少少也会吸收到一些有用的东西到自己的拳术之中去。

　　就如苏长河，他就对苏辰的八卦步更显得上心一些，仔细的看着，眉头越皱越紧，因为他练了这么多年的八卦步，却有些弄不明白苏辰步法原理是什么？

　　过了一会，他眼神一亮，终于笑了起来。

　　“老爷，苏辰的八卦步似乎重心位置很不对，按道理他练错了，但打起来确是无比舒服，如行云流水，效果极好，这是什么原因？”

　　苏建业早就想问了，见苏长河一直皱眉思索，没好意思打扰他，这时看他终于想通了什么一样，才开口询问。


第287章 狂风暴雨（下）

　　“天才想法，真是天才想法啊。”苏长河叹了一口气说道：“小辰是把苏家八卦和咏春滑步寸步结合了起来，揉合成一种很特别的步法，你看他以步带身，落地无定，千变万化，而不是八卦门以身带步，迅若疾风，这立意都不一样了啊。”

　　“有什么好处？步法不都是越快越好么？我们追求以最快的速度攻击敌人，进退如风，这样才是最好的步法吧，他改成如今这样难道有什么说道？”

　　苏建业心里隐隐也有了一些想法，但是并不确定。

　　他习惯就是不懂就问，正好苏长河也习惯了他的这个脾气，苏建业的问话也的确是挠到了他的痒处。

　　苏长河敢说在座所有人都加起来，没有一个人能看出苏辰步法的微妙之处，包括沈三江这个咏春拳大拿也是一样，因为他对八卦步了解并不深。

　　苏长河看着苏辰进退无定的步法，赞叹道：“苏辰的确是天赋超群，那天跟着紫衣只学一次，就能打得她找不到北，我就看出来了。如今你看，他的重心偏向后方支撑腿，就会出现一种奇怪的情况，踏足方位时，由于不受身体惯性的影响，他的步法没落地之前是不确定的，可前可后，可左可右，霍元春明明判定他要落脚前进，却发现苏辰是在后退；看起来是在后退，却是左绕攻击。甚至我怀疑苏辰在出腿行步之时，连他自己都不确定自己下一步是踏震位还是走离位，完全根据对手的应对而落下自己的步点，时时刻刻都掌控主动先手权。假如两人体力相当，我敢肯定霍元春连苏辰的一根毛都摸不着，只能被动挨打至死。”

　　苏建业听到这里也是恍然大悟：“好一个以步带身，反其道而行之，无定向随心所欲，我看这步法他干脆就叫做‘无定步’了，已经跟八卦步有了很大区别了。”

　　经由苏长河这么一说，主席台上几位老人全都眼睛放光的看着苏辰脚下行踪，直看得眼花缭乱还是停不下来。

　　虽然知道很厉害，可是因为不懂得八卦步的走位方式，心法运行，看得到却学不会，几人不由得心下痒痒。

　　就连杨庭方也是眼睛放光，他和身后的阿贵却是跟苏长河一样，惊叹中有着赞叹自豪。

　　老人家看孙儿，自然视角不一样，不关心他多强，只关心他多有出息。

　　阿贵眼中闪着欣慰，转眼又多了一些担忧，苏辰越是优秀，他越是担心，因为杨宏说过，还有一个月时间，他就会来到海城苏家发起挑战，看眼前这个趋势，苏家后辈之中实在没有什么人可以跟杨宏一战，唯一的对手自然就是崭露头角的苏辰。

　　到那时候，假如他跟杨宏同台比武，面对满腔杀心的对手，真的能够全身而退吗？

　　阿贵心里揪着心，又强行压抑下心头的想法，心想等到夺旗战完事了，得好好跟他谈谈，劝他千万不要答应苏长河的要求。

　　场上两人，苏辰速度越打越快，额上汗珠滚滚而下，霍元春却是头顶白汽滚滚，显然也没有旁人想象的那么轻松，他一直运转八极金身，还要以最大的精力防御遮挡，体力损耗并不算是十分大，但脑力却是有些跟不上了。而苏辰的拳头却是无休无止的从身体各处攻来，他渐渐感觉力不从心，额上青筋暴起，呼吸也急促了起来。

　　‘迎封朝阳掌’接‘黄莺双抱爪’挡住苏辰一拳一腿，然后双手急舞，‘左右硬开门’挡住苏辰泛着淡淡白光的拳头，这次却感觉身体一震。

　　“不好，力量大了许多，还带着一股穿透劲，两重劲力穿肌透骨。”霍元春只感觉接了苏辰一拳之后，手骨隐隐作痛，他顿时心里一惊，心知对方拿出了绝招。

　　在比武之前他早就听说了苏辰领悟了拳意，却并没有太过放在心上。

　　无论怎么说，他是快要化劲后期的宗师级拳手，面对苏辰的暗劲后期，无论再怎么厉害的拳意，境界不够，相差太远，终归发挥不出多大威力，没有太多用处。

　　但是他想错了，刚刚开打时他就对苏辰的拳力很是震惊，感觉就像跟一个化劲宗师比武一样，双方力量并没有拉开太大的距离。

　　他心情波动，再加上集中精力防御，却把对手领悟了‘拳意’这个重要的消息忘在了脑后。

　　“小心！”这是霍元秋在叫喊。

　　“当局者迷，旁观者清”。

　　霍元春有些看不清楚形势，但治好伤涂了药物的霍元秋在场外却看得一清二楚。

　　他见到苏辰一拳打出，然后自己大哥霍元春却是全身一震，还在防御着前方，却不防苏辰已经到了侧方，同样的一拳狠狠打在他的腰肋处。

　　“嘭！”

　　这一拳跟前面完全不同，打得霍元春全身一抖，身体僵直了十分之一秒，然后苏辰却是停都不停，继续一拳双重劲力打在他同一个地方，还是腰肋。

　　霍元春身上金色光华渐渐淡去，面孔扭曲着，他大喝一声，三拳‘轰轰轰’连发，出手如雷霆，这是全力攻击不顾防守了，正是他的拿手招数‘阎王三点头’意为只要出拳，就像夺命阎王一般，让人避无可避躲无可躲。

　　但这只是形容，实际上苏辰也是拼了，他忽的前窜，以攻代守，半渡而击，在霍元春力量尚未全部激发的时候，一改前面的见招就闪的风格，双手划出一道道弧线，圈手，摊手，伏手，脸上一道红晕闪过，就把这式阎王三点头硬生生的吃了下来，然后一脚前踏，就跟霍元春臂靠臂，面贴面，这是近身攻击了。

　　“寸拳！”

　　“轰！”

　　还是打在霍元春的腰肋同一点，双拳如风，日字冲拳，拳拳叠劲，一瞬之间就打了一十八拳……

　　这一轮攻势风去突变，打得霍元春抖如筛糠，众人耳中只听得“喀啦啦”一阵爆响，然后就见到霍元春侧侧飞起，“碰”的一声摔在地上，嘴里大口吐血，身上金色迅速淡去，又恢复成刚刚见面时的古铜色。

　　只是现在却多了一种灰白，这是血气消耗太大，十分不健康了。

　　当然，这是一句废话，任谁都能看出现在的霍元春受伤很重，他吐出两口鲜血，趴在地上挣扎着，疼得头上脸上全是汗水模样。

　　应该是被打断几根肋骨，还打伤了内脏，此时正是动弹不得了。


第288章 霍家退避

　　“元春！”

　　主席台上一声暴喝，霍存义身体划过一道灰线，一冲就上了比武场，连忙扶起霍元春，搭了搭他的脉，抬起头来，盯着苏辰眼中冒出杀气。

　　苏辰心里一惊，心想这老头不会违规动手吧，这要是以大欺少，自己可不好应付。

　　如果霍家老头动手，自己最后的底牌‘神打’也得用出来了，总能支撑一两手。但是这么多人在场，却是不太妥当。

　　每次用神打都把衣服撑得稀烂，实在是很不雅观，他有些不想用。

　　上次在海影学院跟杨百战打过之后，衣服裤子就破得跟个乞丐一般，还惹得袁欣好一阵娇笑，他就决定，不到万不得已，不用这种坑爹的变身技能。

　　还没来得及多想，他又松了一口气，身边人影一闪，却是苏长河也到了。

　　苏长河哈哈笑道：“霍老头你这是什么意思？难道还想着赖皮吗？愿赌服输，没有什么好说的。你孙子技不如人，也不要怪到苏辰身上嘛，所谓相打无好手，受点伤也没大事，受的伤多了实力增长就更快，练武之人全都明白这一点。”

　　苏辰心里明白苏老爷子这话是什么意思，别看他在场上比武，但主席台上的争论赌约他却是一句话都没有错过。

　　只要打赢霍元春，不但是苏家和沈三江等人得到很大好处，把霍家赶出了海城，保持了海城的稳定局面。

　　而真正得到最大好处的却还是苏辰自己，他能得到霍家八极金身的修练方法。

　　也许霍存义答应这么痛快，是认为‘八极金身’横练法门别人学不会，那是因为他不知道苏辰身怀一件作弊器。

　　学习芯片就没有什么是学不会的，只要有修练方法，就能上学天文，下学地理，无所不学，无所不精。

　　这次可以从霍家得到一份大礼了。

　　在夺旗战之前，苏辰也听说过霍家‘八极金身’这门横练功夫，心想不就是一门外家功法吗，最多把肉体练得强一点吗，实在没有什么了不起。

　　但经过跟霍元春一战之后，他就不会这样想了，如今可是馋得快流口水。

　　作为一拳二千斤的开发了潜能的国术高手，苏辰把吃奶的力气都用了出来。打得全身热汗，气虚神促，这才勉强破开霍元秋的金身防御。

　　这是何等的坑爹啊。

　　若是自己没有‘拳意’这种这类特殊底牌，就算是有着出神入化的步法拳法，恐怕也会被霍元春凭着体力和防御活活拖死。到时打得手脚乏力，再遭受反击，岂不是任人宰割。

　　只有经历过才能明白这种防御功法的厉害之处，苏辰能学到‘八极金身’修练功法，对他的实力帮助之大，堪比学到八卦传承。

　　在国术修练或者道家传说之中曾经流传种说法，就是境界最重要，这是进化的根本。

　　但除了境界，还有护身保命的杀敌本领其实也很重要。

　　因为凡人生活世间，就会有七情六欲，风刀雨剑；修练之士也有着三灾六劫，各种意外。

　　没有十分给力护道法门，到最后总是一场空。

　　说得直白点就是，境界练得再厉害，打不过人家，遇到有人心生歹意，就全无抗手之力。

　　那再高的修为境界也只不过终成画饼，为人作嫁。

　　就如同历史上有那么一些高僧大德，道家隐士，明明心境修养高到突破天际，见性明心。却一个不小心不是亡于山贼强盗之手，就是被官府找一个理由迫害致死，冤枉得不得了。

　　这种情形，苏辰是永远也不想遇到的。

　　他宁愿多花费一些时间，也要把护身保命的本事学好学透，无论是攻击还是防御。

　　什么都是虚的，掌握在自己手中的力量才是真实的。

　　修为境界提升了，也要发挥出来，而不是以玄对玄，空谈修心。

　　所以，这金身功法的宝贵也就可想而知了。

　　霍老头听到苏长河的问话，他低着头细细查看了一番霍元春伤势，见只是震伤内腑，并没有受到什么不可恢复的伤势，才对苏辰点了点头。

　　众人心照不宣的是，苏辰最后日字冲拳一十八拳，拳拳到肉，只要再加几分力，就可以把霍元春打得肋骨刺入心脏，彻底无救。

　　但他最后收了几分力，只是打得霍元春不能反抗，手下留了一情面，就是不想跟霍家结个死仇。

　　就算是霍存义再看苏辰不顺眼，也不得不承这个人情，不然的话，这时不说捡回去一个死去的优秀子孙，就算捡回去一个残疾的孙子，他也会哭死。

　　他深深的看了一眼苏辰，若有深意地说道：“没想到特事处咏春拳藏得最深的却是你啊，八极金身功法等会我默写出来给你，霍家愿赌服输就此退出海城，今天我们认栽了。”

　　他抱起霍元春招呼霍家众人就离去了，竟是头也不回，脚下虎虎生风。

　　就算家族几年的计划全被摧毁，一败涂地，霍存义也是虎死不倒架，气势依旧强大。

　　“霍老头不愧为巴山黑虎，这威风这煞气，实在是没得说。”苏长河赞叹道。

　　苏辰也深以为然。

　　杨庭方在一旁撇了撇嘴，小声说道：“那霍老头只不过是硬撑着脸面罢了。他倒是想赖账，可这么多同道在这里，他根本就做不出这种事来。”

　　一时失败不要紧，怕的是失去了信心，家族就会一崛不振。

　　外传一种别人注定练不成功的功法不太要紧，但如果背信弃诺就让人不耻了，对家族的形象损害很大，这笔账霍存义却是算得清楚。

　　要真的认为霍家失去了什么重要的东西，倒也未必。

　　夺旗失败，也不过就是把他们的勃勃野心打了回去，就是有些失望罢了。

　　真正的损失其实是霍元春霍元秋等家族子弟，被同样两个年轻人打得落花流水，再不复往日声名。

　　这种无形损失才让他们心里难受。

　　霍家的人走了没多久，再过一会，苏辰就见一个中年汉子走了过来，递过一张纸，说道：“这是我师父答应的八极金身修炼方法，我们霍家从不食言，你收好了。当然，赌约之中只说过传金身之法给你，没说过其他人也可以练习，还请不要外传。”

　　苏辰想了想，笑着说道：“那是自然，你们的意思我明白，我就是自己修练，不会传出去。”


第289章 横行

　　纸上写的内容并不太多，只有几百字，还有九幅图动作气血运行图，配合特定的桩架鼓荡，最后就是一剂洗沐药方……

　　苏辰一看就明白了，这功夫原来要配合八极拳一起修练啊，没有八极拳的气血运行吐纳之法练出来的强悍体魄，这功夫是练不成的。

　　就算是这功法的每一步都毫无错漏，首先第一关的基本身体强度就达不到。

　　“好深的算计啊，就算是输了赌注也不肯吃亏，霍家根本就不怕这张纸让别人看了去，因为只要捏紧了家族根本传承功夫，练体功法外泄不外泄其实根本就没有意义。”

　　正如网络上传下来的各种外门功法铁砂掌、毒砂掌、金钟罩、铁布衫的练习法门行功姿势，只要有心人全可以看到学会，但是能练出来的可以说是一个都没有。

　　苏辰把纸上内容记在心里，用芯片扫描记录下来，双手一搓，就把纸张搓成碎片，说道：“好了，我记下来了，能不能练成，也绝不再向你们讨要，你可以去复命了。”

　　看着那中年汉子得意离去，苏辰嘴角也泛起冷笑，霍家临走了还摆了自己一道，想得倒是挺美好。

　　可惜他们不知道自己有着学习芯片这玩意。

　　网络上的功夫之所以练不会，是因为有着一些东西没写出来，再一个那时候苏辰也没有学习芯片，学了也学不会。

　　如今倒是能推导出真正的练法，苏辰却又看不起那么些粗浅的外门功法了。

　　一个人的精力有限，不是特别厉害的功夫，他也懒得多花心思去学习，心想有着高级内家拳在身，已经够用了。

　　而这门‘八极金身’习练方法，对苏辰最大的难点反而不是八极拳气血运行方法，也不是身体练习的基本强度，而是恢复身体的各种药方。

　　只要有了药方，能保证身体不被练垮，再用芯片模拟出各种结果，练习的正确方法，事情就会变得简单。

　　霍家失算的是，苏辰用‘天使之泪’开发了潜能，这种提升是全方位的，不但力量速度得到巨大提升，就连体质也变得跟以前大不一样。

　　八极拳‘夏练三伏，冬练三九’得来的强悍身体素质，其实苏辰和沈月都是具备的。

　　当然，苏辰也不会傻得叫沈月跟他一起来练功，倒不是真的不想外传，而是不想让人家娇滴滴的大美女练横练外家功夫。

　　只想想到把沈月那身吹弹得破的娇嫩肌肤练成金光闪闪的模样，苏辰就打了一个冷战，造孽啊，谁敢叫沈月去练，苏辰跟他急。

　　所以，这法门就自己消受了。

　　……

　　“组长组长，我先前鬼迷心窍了，求您网开一面，不对，沈月处长，我错了。”

　　“都是霍元秋鼓动我们跟你作对，其实对沈组长的人品实力我们是很佩服的。”

　　“组长，别开除我啊，我家里还有几岁的孩子，要靠这工作养家……”

　　夺旗战一完，三个组的特事处成员全都围上了沈月，个个都满面笑容，讨好的说着话。

　　沈月看到眼前情景，大叫一声：“果子，你把所有人登个记，把他们的特长，简历做出来，我有空再来处理。我可以告诉你们一点，只要以前没做过特别出格的事情，这次的事情我就睁只眼闭只眼了，以后若是再犯，直接开除了事。人才市场上的人才多得很，也不差了你们这些人。”

　　“至于特勤人员，我会仔细斟别，劝告你们还是另谋出路，能调走的调走吧。”

　　沈月板着脸说完，就准备转身离开，果子忙笑着问道：“组长，这算是让我当官了吗？”

　　“对，你担任海城特事处处长贴身秘书，专门负责协助我处理事务，怎么样？这个职位如何？”

　　“那就是贴身总管了，很不错啊，可是，咱们特事处有秘书这个职位吗？”

　　“我说有就有，各城职位有几个浮动名额，可以自行安排的。”

　　果子听到肯定答复，就昂首挺胸的去众人眼前显摆去了。

　　她直接跟领导负责，管的事务还挺宽，只要不是不把沈月这个处长放在眼里的角色，没人敢不卖果子的面子。

　　这丫头乐坏了，狐假虎威的感觉她是最喜欢。

　　苏辰看着沈月处理事情，柔和中带着锋芒，既不是一味的宽容，也不会一棒子打死。特事处这么一个小池塘对她来说，算是小事一桩了，完全不需要耗费太多心力。

　　这姑娘！苏辰感觉他还是有些小看沈月的能力了，看起来有些女汉子风风火火的属性，其实她的内心蛮细腻的嘛。

　　刚刚心里说她细腻，就见到沈月走上前来，在苏辰的胸前狠狠擂了一拳：“苏辰，真有你的，这么难办的一件事情，也让你翻了盘，我都没有半点信心的啊。”

　　她笑起来眉毛弯弯，眼睛柔得滴出水来，显然刚刚跟人家摆官威，让她憋坏了，此时才露出本性来。

　　“那是，也不看看我是谁？别说霍家了，就算是苏家，杨家一起上，我也能帮你把这个处长夺下来……沈月，你升官了，以后在海城任我横行了吧……”苏辰说得煞有介事。

　　“你要横行干什么啊？又不是螃蟹，不过这一次算你说对了，以后在海城想干什么就去办吧，有些事情不需要考虑太多，也没谁能从明面上为难你。”沈月笑眯眯地答道。

　　“是谁要做螃蟹啊？”两人正在开着玩笑，却听到后面有人走了上来，却是沈三江。

　　他瞪大眼睛，看着苏辰，左瞧瞧右瞧瞧，说道：“没看出来啊，苏辰，你的功夫什么时候练到这个地步了？霍元春都被你打败，霍存义老头半句话也不多说，就被赶跑，真是让人难以置信。这一次你名声大涨，直追京城杨家的杨宏了。”

　　“这哪是我的功劳，全仗沈处长您的虎威，若不是您抱丹成功，实力大进，霍家也没那么爽快的就此认输走人，说起来，还没恭喜您呢。今天真是双喜临门了，值得庆贺。”苏辰谦虚说道。

　　苏辰芯片扫描早就发现沈三江身上的光焰转成一片淡淡绿光，这明明是突破丹劲的标志。


第290章 挑战（上）

　　如果不是因为沈三江实力大进，霍家应该还会有着许多想法。没实力就没发言权，就算打赢夺旗战，他们也不认为沈月能当好这个处长，总能找到破绽夺过去。

　　但沈三江既然变成了海城唯二的丹劲高手，就算是霍家也不愿意轻易得罪，这就是威慑力。

　　“爹，你真的突破了？”沈月眼中放出惊喜的光芒，比自己夺得海城特事处处长一职还要开心。

　　也对，官方的职位可以得到，自然也会失去，但本身的实力却是永远没人可以夺走的。

　　自家老爹实力大进，在海城以及江湖上的话语权也会大增，对她这个宝贝女儿来说，其实也是很大的喜事。

　　当然，沈月并没有考量这些利益上的事情，她只是单纯的为自己老爹高兴。

　　这些年来，沈三江日日夜夜纠结着怎么突破丹劲，总是没有把握，一天天一月月的过去，胆子越来越小，越来越求稳，到后来，就连性格脾气都养成了温吞水，凝血抱丹的那一步却怎么也跨不出去。

　　“这得感谢苏辰，那日真是一言惊醒梦中人，年轻人之所以突飞猛进，无论是学习还是工作都能取得极大进步，并不是因为身体上的生机勃勃，而是心灵上的青春斗志存在。我就是走进牛角尖了，若不是苏辰那一番话，我可能还一直在迷蒙痛苦，越来越低沉，甚至再也没有勇气抱丹凝血，很有可能一生的成就止于化劲宗师，哪有如今的成就啊。”

　　沈三江满面唏嘘，眼神中满是喜悦，看苏辰的目光也是越来越柔和，越来越满意。

　　“沈处长……”

　　苏辰不好意思了，被沈三江一通猛捧，捧得太高他担心hold不住。

　　“诶……还叫什么沈处长，以后这个称呼却是专属小月儿的了，你还没叫我师傅，要不，这两天让你拜过祖师，确定名份。”

　　“是，师父，以后就要靠你多多指点徒儿练功了。”苏辰也笑着说道。

　　还真是名份，其实就算不拜师，不给祖师上香，无论京城还是海城同道人士，都已经把他当做咏春门人，当做是沈三江的弟子。

　　苏辰心里倒没什么抵触，虽然不指望能学到很多东西，有这么一个丹劲大宗师的师父也不丢人，大腿粗得很。

　　沈三江以前之所以不举行仪式，是他没有太多的心思顾及这种形式主义，也不看重各种称呼。

　　他对徒弟的教法就是放养，这从方唐就可以看出来，就算是沈月也是自行练功。入了门，就一切靠自己，他只在关键的地方点几句。

　　苏辰就算是拜师之后，他无非就是说一点经验之谈，其他的修练还是原来怎样，现在怎样，并没什么变化。

　　当然，有一个丹劲宗师在身后扛着，苏辰对于有些不能得罪的人，不能做的事，就百无禁忌了，再不用象以前那般谨小慎微。

　　说到丹劲宗师，苏辰想起还有两人，苏长河在夺旗战结束后就已经离开，却还有一个没有离开，远远的看过来，目中满是慈祥和蔼，看起来就让人心生亲切。

　　两个老人在一旁等着，似乎有话想说。

　　一个老人他知道是太极杨家杨老爷子，先前跟霍存义在主席台上说话他也听到了，是他血脉上的外公，另一个老人他还不认识。

　　沈三江见苏辰满脸疑惑，就介绍说道：“前面身着白色绸衫的是杨家杨庭方老爷子，也是抱丹宗师，你应该知道他是谁。另一位是京城杨家大总管阿贵，姓氏我们不知道，大家都这么称呼。他年轻时有一个外号叫‘嗜血阴阳掌’化劲后期巅峰的高手，太极云手练到了‘阴阳化生’的极高境界，战力非同小可，最重要的不是他的功夫，而是……算了，你自己跟他谈谈吧。”

　　沈三江带着沈月离开，把地方让给苏辰，这个有些幽静的地方没有闲人前来打扰，正好适合谈事。

　　沈三江知道杨家的人找苏辰肯定是有着什么要紧事情，他并不方便掺和苏辰的私事，苏杨两家的一笔糊涂账他也有所耳闻，实在是说不清楚。

　　沈月离开的时候眨了眨眼，苏辰知道这是提醒他等会记得去把拜师仪式办了。

　　这姑娘对苏辰的事情很是上心，前段时间沈三江心挂突破的事情，愁白了头，什么事情都不上心。如今抱丹成功，自然得一一补办，拜了师当然还得有庆贺宴。今日这么大喜事，几个亲近的人就得好好喝两杯。

　　苏辰点点头答应下来，转身就看到两个老头。

　　杨庭方老爷子只是远远站着没有过来，也许是不知道怎么跟苏辰说话。再怎么说，苏辰在海影学院就打废了他的大儿子，他的孙子杨宏正在心心念念的想为父报仇。

　　他就算不怪罪苏辰做下的事情，也认为杨百战是咎由自取，面对后辈的复杂情况也感觉挠头。

　　感情是一回事，但真正行事起来又是另外一回事，在他的立场，就不能毫无顾忌的与苏辰把酒言欢，传出去了，只会让人觉得他这个家主偏心，冷血。

　　所以，他也只能带着复杂的心情远远看着这个从未见过的外孙。

　　“十八年过去，都长这么大了啊，玉晴，爹爹对不起你。当年你离家出走最后出事，也是怪我不闻不问，没有保护好你。好在如今你的儿子已经长大成人，出息了，相信你在九泉之下也可安心。”

　　杨庭方想着女儿，眼中有点泪光闪烁，他似乎不愿意让人看到自己的软弱，又低下头不再看苏辰，把心里奔涌的情绪掩盖了下来。

　　阿贵走上前来温和地说道：“小辰，你别怪老爷，他是没有脸来见你。当年你母亲离家的时候，他没有出手阻拦杨百战，事后一直很后悔，这也导致了京城杨家分家。杨百战虽然还是属于杨氏家族，但真正说起来，老爷一直没有原谅过他，已有十多年没有见过他了。”

　　“都已经是成年往事了，我还怪他干嘛？上次我打坏了杨百战，多多少少也算出了心里一口怨气。有冤报冤，有仇报仇，我如今的心态很好，你们也不用记挂心上。”苏辰淡淡说道。

　　也许面前的老人以为他心里还有着怨气，但其实真没有。


第291章 挑战（下）

　　一个小孩变成孤儿，然后被人收养，按理来说应该过得不怎么如意，但顾妈妈是个很善良的女人，她一直都没把苏辰当做是捡来的孩子，而是当做亲生儿子看待。对他甚至比对苏灵这个亲生女儿还要好，这还有什么不满足的呢？

　　阿贵叹息道：“你长得跟玉晴真像啊，连脾气也差不多。你母亲的性格很独特，认准的事情就从不改变，而且很念旧。记得她小时候我带她出去玩，最爱吃的就是京城平山路的张记糖葫芦了，等到长成大姑娘了她仍旧喜欢吃，一个爱好能保持二十年……”

　　“听说你养母一直对你很好，这些年也没有受过太多委屈，挺让人放心的……我这次来见你一面，其实是想跟你说一个消息。杨百战的儿子杨宏本来要来找你麻烦，被我带着家族黑衣卫打了回去，但我却只能阻住他不正当的暗地里寻仇，却阻止不了明面上的正面挑战。”

　　“杨宏，就是那个比霍元春都要厉害许多的京城第一天才，打得世界各国精英束手无策的天武京城分部部长？他明面上要挑战，难道我就一定要接受吗？”苏辰有些不在意。

　　接不接受挑战并不难选择，苏辰只是跟杨百战有仇，跟杨家其实并没有仇，还有着血缘关系。

　　他也算是看出来了，杨家的家主杨庭方不会对自己有什么意见，而这个叫阿贵的老管家更是眼神慈爱，听他说还挡回了杨宏的暗地行动，明显是站在自己这方的。或者说是站在自己早早过世的亲生母亲杨玉晴这边的，对杨宏的复仇行动并不赞同。

　　苏辰对自己的名声并不看重，如果杨宏来此挑战，他主动认输没有丝毫心理压力，并不会对他的名声有任何损害。

　　他实在是想不出有自己有什么理由跟杨宏生死相搏。

　　打废掉杨百战让他后半生生不如死，忏悔自己的罪过，这也就足够了，苏辰也没想过什么斩草除根，把他的儿子也干掉。

　　他毕竟不是杨百战那个疯子，何况他还没有这个能力干掉杨宏。

　　能从此井水不犯河水就好。

　　可惜这也是他的一厢情愿罢了。

　　阿贵听到苏辰的加答，就满脸堆笑很满意的点了点头：“你不答应挑战就对了，我就怕你被苏长河那个老家伙鼓动，接受挑战。”

　　“跟苏家又有什么关系？”苏辰纳闷。

　　“杨宏发起挑战并不是想着直接挑战你，你此时就算有些声名，但如果不接受他也没什么办法。”阿贵细细说道：“杨家和苏家当年争夺禹步传承反目成仇的事，你应该听说过吧。”

　　“嗯……”

　　“那一年，老爷跟苏长河争夺传承秘卷，各自夺得一半传承，谁也压不倒谁，最后不了了之。事情虽然已经结束，但当时还留下了个尾巴。他们曾经说过，如果家族后辈中有谁自问实力强大，可以发起挑战……只要打倒对方后辈子弟，就可以得到对方手中的秘卷，合二为一，杨宏打的就是这个主意。他可以用这个正当理由提起挑战，而关系到秘卷的事情，就算是老爷也不可能会拒绝的，这毕竟是他二十年来的一块心病了。”

　　“我明白了，你是说杨宏挑战的时候，苏家会让我上场比武，然后杨宏趁机报仇？”

　　“恩，杨宏算计得很好，他很直接的说出，要在挑战的时候在擂台上亲手打死你，如果真的比武，我是不可能阻拦的。”阿贵有些无奈。

　　“我想问问，杨宏到底有多强？我如今打败了霍家的霍元春，应该跟他差不太多吧。”苏辰这些日子经常听到杨宏的名声，也有些警惕起来了。每个人都说他是京城年轻一代第一高手，虽然是年轻后辈的天下第一，但第一这个称呼本来就不是任何人能够轻松戴在头上的。

　　可以有很多第二，第三，但第一永远只有一个，而且随时随地都会受到别人的窥视。

　　如果说他没有真本事，说出去也不会有人相信。

　　“他的实力是化劲后期，从境界上来看并不能说明他的实力，就拿霍元春作比较吧。如果今天跟霍元春比武的人是他，一拳之下，他就能打倒这个霍家最强子弟。”

　　“这么强？”苏辰眉头皱了起来。

　　跟霍元春比武时，苏辰虽然境界差得太远，但力量速度神经反应上面其实并没有差得太多，而且在身法步法上还要超过对方一些，但最关键的霍元春练了横练“八极金身”，就算是被自己克制，也是很难对付的对手。

　　任何一个拳师面对霍元春这种没有明显弱点的对手，都会感觉头痛。

　　能够占上风，但很难打倒他。

　　而听阿贵说，杨宏可以一招就把霍元春放倒，那么，他无论是力量速度还是拳术境界都要比霍元春高上许多。至少在攻击力是十分强横，连‘八极金身’也无法抵挡。

　　“霍家一直说着霍元春快要追上杨宏，不久之后就能挑战他，原来是吹牛的啊？”苏辰嘀咕道。

　　阿贵哧笑一声说道：“霍家也是被打击得惨了，他们家族甚至被杨宏压制得在京城都站不住脚，势力全无，各种地盘都分不到好处，所以才眼巴巴的跑来海城布局。对外他们当然不会承认自家后辈不如人，只会说是战略转进。”

　　这种做法其实每个不服输的人都会做，就算是街边的流氓打输了也会放一句狠话‘你等着’，实在没有什么奇怪的。

　　苏辰心里暗暗皱眉，如果杨宏真这么厉害，那自己还真不是对手。就算是苏家来请自己出手比武，也不能答应啊，这事并没有什么好处，反而有危险了。

　　“还是练武的时间太短啊！”苏辰心里想道。

　　“如果是同等境界交手，我也不至于打不过杨宏，就算他名气再大也不怕，但越级挑战也不能直接越过三个级别一个大境界来挑战，更何况对方还是真正镇压一方的天才年轻高手，完全没有胜算。”

　　苏辰抬起头来，认真地说道：“谢谢你的消息，放心吧，我不会冲动的接受苏家请托的，如果他们找上门来的话。其实我觉得他们也不会找上门，因为我根本就不算苏家什么人，你们都想错了。”


第292章 算计

　　苏家败了或者胜了，苏辰并不怎么在意，反正他自己也得不到什么好处，更谈不上为苏家的声誉着想，他并不想跟苏家多做纠缠。

　　学会八卦步，在苏辰来想，这只是一笔交易，他治好了苏老爷子，然后收取报酬，是顺理成章的事。要让他为苏家打生打死，仅凭虚无缥缈的十八年前的血缘关系，恐怕还办不到。

　　“从南京，到北京，生的没有养的亲。”

　　苏辰作为一个正常人，他自然也摆脱不了这种情绪。

　　在他心里，自己的养母顾妈妈才是真正的亲人，苏扬两家不说如同浮云吧，却也不见得有多亲近。

　　阿贵说过消息就离去了，看他去时满意的目光，苏辰心里也有了一些感慨。

　　杨家终究还有着一些人是真心实意的关心着自己，比如杨玉心，比如阿贵，九泉之下的亲生母亲应该会感觉欣慰吧。

　　……

　　因为霍元春兄弟都受了伤，而且在特事处比武之时丢尽了脸面，霍家众人也没好意思在现场多作停留，急急如丧家之犬一般来到海城霍家别宅，准备等霍元春霍元秋伤好一些了，才返回京城。

　　霍存义回来之后就一直阴沉着脸，没有什么人看着，他再无需掩饰心头的怒意，对着霍元春两人大发雷霆道：“家族花费那么多资源培养你们兄弟，你们就交了这么一个答卷给我？在京城被杨宏压制都还算了，那就是一个妖孽，但是在海城，你们竟然会败在无名小辈身上，真是丢尽了霍家的脸。”

　　“爷爷，那沈月倒还算了，最多跟化劲初期的人差不多，完全不是我的对手，但苏辰他可算不上无名之辈，如今又学会了八卦步，我根本就追不上他的速度……我也是一时大意，没想过他才是对方的底牌。”霍元春愤愤不平，说是大意还真有。

　　他刚开始面对苏辰时并不怎么放在心上，打起来后就直接被压制，最后想要强行反攻却被一波带走。

　　“大意？就算是不大意，你又能对他怎样？那小子不但力量极强，跟你相差两层境界，力量就差一点追上你。更重要的是他的八卦步走得出神入化，就连我都看走了眼。我看就算你伤好了再比一次，也打不过他。”霍存义闷声闷气地说道。

　　“巴山黑虎”有一个优点，就是会承认自己失败，并不会找一些荒谬的理由认不清现实，他输了之后立刻认账，不但准备退回京城，还送上没有修改过的‘八极金身’修练法诀。不管这老头为人是否强横霸道，终究算是一条汉子。

　　“咱们霍家八极响誉全国，祖宗打下了偌大声名，也曾经风光八面，传到老夫这一辈，也没比别人弱了。不但是跟杨家分庭抗礼，更是压下了许多百年传承的世家。可惜，如今到你们这一代，不但被杨家压制，更被苏家打败，这样下去，我怎么敢把家业传到你们手上？完全不是人家的对手啊……”

　　霍存义说到这里痛心疾首，眼中隐隐有着泪光，他再也说不下去，头上的发丝仿佛也白了几分。

　　等到霍存义离开房间，霍元春本来委屈的眼神就变得凶狠起来。

　　“所有人都说我比不过杨家杨宏，我就投身军旅，在边境线上以杀养拳，什么享受都不要，就是为了有那么一天打赢杨宏，夺得年轻一代第一人的宝座。没想到还没对杨宏发起挑战，就倒在了苏家一个无名后辈的身上，这种耻辱怎么能忍？要是传出去，我霍元春真会让祖宗蒙羞。”

　　霍元春狠狠的捶着自己的头，心里呐喊：“为什么我的天赋不如人，我不甘心呐！”

　　过了好一会儿，霍元春心情才平静了一些，他掏出了手机，眼中闪着幽幽寒光。

　　“既然海城特事处苏辰和沈月毁了我霍家名誉，那就不能让他们这么得意，有些手段看来得用一用，不然出不了心头这股恶气。”

　　他咬牙切齿的拨通了一个电话。

　　“队长，怎么有空打我电话啊？听说你回去京城了，这次要更进一步了吧，没有你带领大伙儿，我们这儿实力有些不够啊，近段时间折了几个兄弟……”

　　电话里传来一个声音，这是霍元春的战友。

　　“王风，南边的那几只猴子一直在蹦挞吗？”

　　“是啊，不知怎么回事，姓温的一直纠集手下进攻，伤亡惨重都不肯后退，我们中队的实力有些吃紧，一不小心就会让他们冲破防线。这两天我还在想着是不是向上面请援呢，若是让他们进入内陆，恐怕会闹出大事来。”

　　“我知道姓温为什么这么执着，你如果实在挡不住了，就保存有生力量吧，兄弟们的命最重要……”霍元春沉默了一会又接着说道：“这事过后，我们霍家欠你一个人情，就调你回京城。”

　　“你是说，我让兄弟们全部撤离，让温三让的人马过海？”电话那头有些迟疑。

　　“我什么也没说，这个电话是不记名卡片，没人知道。”

　　“这样不好吧，若是让人知道，恐怕……嗡……”

　　王风还想多说，霍元春却已经挂了电话。

　　他取出手机里的通讯卡，握在手心捏成碎片，嘴角勾起一道阴森弧线。

　　“海城特事处，苏辰？沈月？呵呵，我倒想看看你们怎么应对局势？如果是元秋担任处长，我就算调集一个大队，也要守住南边海防，为他铺路，创造和谐稳定局面。但既然海城归了别人掌控，那就没必要多费心力了，温三让一心想要来海城，无论他想干嘛，都不关霍家的事……”

　　他知道王风虽然嘴上说着不肯答应，但实际上为人特别油滑，很会权衡利弊，并不会违背自己的命令。

　　最重要的是，王风是霍家一手捧起来的，是他亲手带出来的兵。

　　有些事情不能拿到明面上来说，但战士们力不能及被敌人冲破防线漏掉一两条船也不算什么大事。

　　温良恭死在海城苏辰手上，温三让疯了一般要赶来海城，目的是什么不言而愉。

　　军人守土有责，既然发现有人想入境图谋不轨，自然不能让他们入境。

　　但世事难料，霍家全面撤出海城……


第293章 独特法门（上）

　　苏辰拜了祖师，从此在海城也算是有着门派护佑的人了，虽然以前也是，但毕竟名不正言不顺。

　　沈三江的性格很随意，他对苏辰拜师的事情并没有大肆声张，就喝了一杯茶走过了程序，对他来说是占了一个很大便宜，这徒弟完全不用操心教导的事，跟白捡一般。临近化劲的关口也没有什么可教的，他只是把一些修练的经验跟苏辰说了一说，免得犯一些常识性错误，其他也就不用他多嘴。江湖上各大门派与世家的势力分布，这种繁杂事件，就交给宝贝女儿沈月去说，反正以前他没管过，沈月教得好好的。

　　中午在海城最好的酒楼吃了一顿饭，当做庆祝沈月担任处长和沈三江突破丹劲的庆贺宴，师徒几人随意聊了一些，就散了，沈月还得去忙特事处的一大摊子事情。

　　这一次特事处人员可得大加变动，霍元秋经营日久，颇为拉拢了一些人员势力，这些人肯定不能再用，就算是他们投诚过来，也不太能信得过。

　　尤其是一组的特勤人员，在沈月担任三组情报组长的时候，没少给她制造麻烦，处处掣肘，让沈月烦不胜烦。

　　这批人坚决要换掉的。

　　好在特事处的职务很吸引人，可以直接从军警部门调动，有许多退伍转业的特种兵也可以加入，当然身手不行的不能要，身家不清白的不能要。

　　沈月刚刚入手，第一步就是把特勤人员大换血。

　　还有二组后勤组组长，这人也是不能用的。

　　霍元秋执掌一组的时候，沈三江一心修炼，不怎么关心事务，二组组长只顾着拍霍家马屁，没少把资源向一组倾斜。如今沈月掌权，如果还留着他，就算她自己不介怀，那些三组原属下也不会答应。

　　至于那些墙头草，就全凭心意了，夺旗战时霍家势大，那些人看不清情况，因为担忧生活想背弃沈月也算情有可原，实在可怜的也可以留用，只想攀附的自然坚决开了。

　　沈月的这一连串安排，苏辰自然不太关心，他也不是特事处的人，只不过在警局挂了一个名，说到底算是自由职业者。

　　当初坚决不加入官方部门的好处就在这里了，他可以想不上班就不上班，每天最大的任务就是修练。

　　得到霍家送来的“八极金身”法门，苏辰当然是一刻都不耽搁，当天下午就去了回春堂进购药材。

　　华国的国术，有许多练法都得配合药物一起，不然根本就没法练，苏辰都有些奇怪霍老头的诚信了，跟苏长河的打赌，他竟然没有掺一点假，那张纸上写的全是干货。

　　这要是别人还看不出来，但苏辰看了许多医术巨著，芯片里的资料更是什么都有。不论是药物，还是功法，经过芯片推理摸拟之后，苏辰发现，纸上写的东西全是真的。

　　也许霍家认为就算把真实功法拿出来，苏辰也不可能练出名堂，这让他占了很大便宜。

　　苏辰身体的潜能已经激发，无论是力量还是身体强度都已经达到修练要求，更在芯片中间先行模拟修练，归纳出最适合自己的金身修练方法，把其中的难点全部克服，然后只剩下实施了。

　　买了药物，苏辰回到家中，却见苏灵还没回家，应该是跟小姐妹在商场逛得累了，就在外边吃饭，看这架势不到天黑都不会归家。

　　难得有假期，苏辰也不管她，小猫跟着她们一起出去玩，应该很开心吧。

　　他拿出药物分门别类，并称好分量，就在家里架起火炉熬起药来，自从经济宽裕起来，苏辰常常会收购一些珍稀药材，打磨身体，这些事都是轻车熟路……

　　等到药物熬制好之后，形成一桶乌黑浓汤，再进行泡浴吸收药性，到了这一步，准备工作就算是完成了。

　　药汤的存在是为了强化体质，并修复身体受到的损伤。

　　八极霍家修练金身的时候，除了鼓荡气血，还有一种配合方法，就是请人用铁棒打击全身各处，把每一寸肌肉都要练习到。

　　先是用木棍，再是铁棍，由轻到重。

　　最后是彪形大汉全力击打，还得是练家子用棍子击打。每天加力，加大伤害，天长日久，练习者就能把身体练得如铁似钢，防御大增。

　　伤害有多大，恢复之后身体就有多强。

　　内练气血，外练筋骨。

　　九个独特的奇怪姿势配合呼吸气血运行，就是‘八级金身’内练气血的独特秘诀。

　　苏辰自然没有这个条件请人来帮自己做外练这套工序，但他有更好的方法。

　　自从在汪虎那里学来了‘请神术’后，他一直觉得不怎么实用，因为这门功法是一种伤人伤己的功法，每一次运用都会对身体造成极大损伤，严重点甚至会损害生命力导致寿元大减。

　　汪虎被称为虎二爷，说起来是十分威风，但就算是他，练了二十年的神打功，真正用出来杀敌的次数其实也不多。

　　他每次运用之时都会十分慎重，就是知道这个弱点。

　　而且，汪虎修练神打术之时，更多的是用使用香火蕴养神念，简单的说他就是在麻醉自己。

　　跟关二爷思维融而为一，就是让日积月累的信仰彻底把自己暂时转变成不畏死亡、没有痛楚的狂战士。

　　在这种情况下，所有的负面作用自然就不值一提了。

　　苏辰自然不会运用如此低级的催眠手段，他最是鄙视那些在战斗中为了强大实力头脑不清的蠢材，推崇以清醒智慧的心态战斗。

　　因此，他在运用‘请神术’时就会全身疼彻骨髓，对身体的负荷十分巨大。

　　真正说起来，疼痛其实也是一种力量，疼到极处有可能激发更强悍的实力，这也不算是太大的弊端。

　　但运用‘请神术’之后，却不单单疼痛，最让人难以忍受的是这种偏门功法，每次使用后都得休息许久才恢复身体的消耗。

　　在苏辰没有激发潜能之前，他根本就不能运用，强行使用就只有身体崩溃的份。


第294章 独特法门（下）

　　经过‘天使之泪’的开天锁之后，苏辰的身体素质倒是能使用了，但用了‘请神术’，在效果消退之后，身体也会如同被大象碾压过一样。不但痛苦，而且全身每一分力量都消散一空，仿如油尽灯枯，走路都十分艰难，更别说接着战斗了。得需要时间才能恢复正常，中间还得补充营养。

　　这个时间至少需要三天。

　　所以，‘请神术’就只能作为底牌，不到万不得已保命的时候，是没必要使用的。

　　这是压榨性的爆发出超越本身的实力，所以称为极限爆发技，力量翻倍的效果可谓逆天。

　　‘请神术’有着种种弊端，苏辰却依然不舍得放弃，不单单是因为爆发的效果很好，他还找到了一个极佳的用途……

　　霍家的传承功法‘八极金身’不知道是从什么地方得来，号称修练的时候受到伤害越大身体练得越强，就是这句话让苏辰心脏怦怦乱跳起来。

　　什么样的排打能比得上从内到外濒临崩溃的伤害呢。

　　霍家练八极拳要靠着一棍一棍或者撞墙撞山才能积累够强够均匀的伤害，但比起汪虎版‘请神术’来说就不值一提了，那种全身每一寸力气都被压榨一空，浑身虚弱得恨不能躺倒在地的感觉，才是最佳的畏助。

　　比起棍棒击打来说，神打之后，身体受的损伤也很均匀，是真正的从内到外全面伤害。

　　以‘请神术’为辅助，再来练习‘八极金身’功法，就能练到肉身的每一个细微角落，每一根细小肌肉纤维，甚至影响到骨骼造血功能。

　　接下来几天，苏辰哪也没去，就在家里熬出一桶桶的药汤，一次次的运用‘请神术’。在极限状态下气血运行，再做出奇异的九个练体姿势。

　　身上气血滚滚蒸腾，身体一步步变得强悍起来。

　　每次虚弱得将要崩溃的时候，他就爬进浴桶，让如饥似渴的肌肉骨骼吸收药力，恢复身体。

　　这是一份古药方，特别针对‘八极金身’修练方法，在气血运行之后吸收药物，只需经过短短的三个小时就能恢复身体所有精力，修复暗伤，虽然还有着一些极为细微的损伤不能修复，但并不影响继续修练。

　　然后就又是新一轮的‘请神术’运用，熬药……

　　就算是有着良好的通风，七天过后，苏家别墅也跟一个大药房没什么两样，到处都能闻到浓浓的中药味。

　　苏灵开始时很不习惯，慢慢的就达到处芝兰之室不闻其香，鲍鱼之肆而不闻其臭的高深境界。

　　仍然是该吃吃，该睡睡，至于小猫和雪儿，就更加不在话下。小猫对于草木香味本就喜欢，也无所谓中药味。雪儿闻不到，更加没有意见。

　　除了气味不太好闻之外，苏辰这七天并没有发现有什么不太妥当的地方。

　　他每晚打坐二个时辰，就能恢复精神疲累，然后投入到无休无止的练体之中，在无声无息之中肉身发生了翻天覆地的变化。

　　第七天清晨，苏辰照例站在银杏树下，四周有着不知名的气息，透过毛孔进入身体，九个动作回环往复，缓慢又十分有节奏。

　　他的呼吸绵长，身体里面的血液奔流发出哗啦啦的响声……

　　只要有人在一旁闭上眼睛静静倾听，就能感觉到似乎站在小河边，听着奔涌的河水流过山野，时不时卷起一朵小小浪花。

　　突然间，苏辰感觉到身体一阵灼热。

　　他身体一震，微微闭着的双眼蓦地睁开，闪过一道精光，裸露在清晨初阳下的肌肤金光一闪。

　　苏辰眼前一亮，他动作不停，呼吸也没变化，心脏跳动却是快了几分，低头一看，却发现身上不知不觉已经变了颜色。

　　本来白晰光洁的皮肤，此时已经铺上一层淡淡的金色，在阳光下闪着夺目耀眼的光芒，这种变化来得十分突兀，似乎是刚刚过了一个临界点，身体就起了一种奇特的变化。

　　他长长的吐了一口浊气，在清冷的空气中化为一道白色气箭，久久不散。

　　缓缓平息了身体奔腾的气血，苏辰捏了捏拳头，感觉到一种强大力量从身体涌起，一拳轰出，似乎又强大了一些，这并不是错觉。

　　至于身体的强度，苏辰想要作个试验。

　　他兴奋的来到厨房，拿出那把平时杀鸡割肉的菜刀，在手臂之上比划了一会，然后狠狠一刀斩了下去，完全就不曾犹豫。

　　因为精神感应中没有察觉得一丝危险。

　　这一刀斩落，苏辰只感觉到双手一震，那菜刀如同砍在最坚韧的老牛皮上面，又象砍在最厚实的橡胶轮胎上，全不受力，还带着反弹。

　　手臂上面的皮肤呈现一道白痕，转瞬又消失不见。

　　苏辰心里大喜，他刚刚用出的力量已经超过了普通成年人，至少达到了三百斤力，但是横练金身成就之后，他的手臂却没有受到任何伤害，一根毛都没被砍断。

　　“力量小了点，再加点力试试，不过得慢慢来，不要一时兴奋过度把自己的手臂一刀卸下，那就出洋相了，成为自残肢体的智障人士。”

　　苏辰心里转过古怪念头，握刀的手再次挥下，这次是五百斤。

　　“噗！”

　　依旧是一道白印，过了一会就再度消失无踪。

　　七百斤。

　　……

　　一千五百斤。

　　直到苏辰力量加到一千八百斤的时候，他才发现被砍的手臂已经破开一道细缝，流出一缕鲜血，肌肉也感觉到疼痛。

　　“这应该是极限了！可惜仍然挡不住化劲高手的力刃劈砍，这还是普通菜刀，如果真遇上极其锋利的宝刀利箭，估计暗劲高手也能伤得了自己。不过，就算砍中了也只是个轻伤，很难打成重伤。”

　　苏辰嘴里说着可惜，但眉宇间的惊喜溢于言表，没有半点失望的模样。

　　要知道利器伤害跟钝器伤害完全不同，能承受利刃一千五百斤攻击，如果对手用拳脚攻击，化劲初期两千斤多点力量完全对自己完全造不成什么伤害。

　　化劲中期的攻击，打在自己身上也只是个轻伤。

　　如果说以前的身体只能硬抗下一拳，那么现在只要能忍住疼痛，就能硬抗化劲中期宗师十拳八拳而不损战力，站在那里不动挨打也不怕。

　　“终于也能象霍元春一样牛逼了！”苏辰仰天哈哈大笑起来。


第295章 盼燕归（上）

　　在海城特事处夺旗战时，苏辰打败了霍元春，别人会认为他是创造了以弱胜强的奇迹，但他自己却认为那是一种耻辱……

　　从头到尾，除了被对方格挡的招数之处，苏辰一共打中霍元春三四十拳，但最终呢？

　　自己打得满头大汗气喘吁吁，对方除了痛一会，屁事没有，完全无视了自己的努力。

　　若不是最后针对同一点叠加伤害打击，还用上了拳意增幅，苏辰就算是打到全身脱力也没法打破霍元春的防御。

　　如今他的肉身也能达到这一步，怎能不令人欣喜？

　　霍元春用了十数年时间才初步练成‘八极金身’，而苏辰只用了七天，这种不间断的习练方法帮了他的大忙，‘请神术’也起到极大的作用。

　　论起效率来，不知比霍元春要高上多少了。

　　要是让霍存义知道他送出来的横练金身修练方法，让人七天之内就修练小成，很可能会气得吐血而亡，再也回不了京城。

　　试验过了‘八极金身’的强大防御力，苏辰终于确定了一件事情，那就是这套功法绝非八极拳家族创造出来的，肯定是从哪个不知名的地方偶然得来的宝贝。

　　这份功法有着浓浓的道家思想，立意跟战阵杀敌八极功法有些不同。而且，金身小成之后，苏辰感觉到此功法意犹未尽，还有着很大的潜力可挖。

　　只要药物年份更久一点，修练更猛一点，他的身体强度还会有更进一步的强化，练到最后会练成什么结果，他根本就预想不到，只能说很有潜力可挖。

　　可惜的是，在海城‘回春堂’他也只能找到这七十二种劣质药材，要真换成上了年份的药材，别说苏辰的财力不足，就算是财力足够，他也没有办法找到。

　　“化药力为潜力，终归走的还是道家练人体为宝体的路子。”

　　苏辰若有所悟。

　　好在如今的小成金身已经足够用了。

　　他跟霍元春的打法不一样，并不是只有防御功法可以依靠，不可能让对方攻击十多二十拳，去生生承受。

　　面对强大敌人，他只要能挡住两三拳不受伤，就能抢到先手，占据极大优势。别说化劲中期，就算是化劲后期宗师，凭借现在的实力，他也敢跟人当面硬刚。

　　……

　　练成了‘八极金身’，苏辰心里十分舒畅，想着一直呆在家里苦练，有些日子没出门，静极思动，就想出去逛逛。

　　此时时辰尚早，他准备出门跑一跑步，看看公园景色。

　　现代社会生活节奏日渐加快，无休止的工作让一些老年人、青年人都感觉到身体越来越虚弱，各种稀奇古怪的病症也出现了。

　　老人家身体变弱，还有情可原，但有很大一部分年轻人都是各种脂肪肝、高血压，甚至颈椎病、腰椎病，这就有些说不过去了。

　　所以，就有些专家应运而生，他们时时刻刻的鼓吹，这是因为缺少锻练的原故。至于是不是真的这个原因，一般人都不会深究。这类说词听得多了，就算是最顽固的‘守静一派’，也会忍不住病痛的折磨和对未来的担忧，投入到晨练的大军之中。

　　跑步在这些人看来是锻练身体的唯一法门，原因无他，这种运动既方便简单又经济实用，只要是长了两条腿，还买得起一双鞋的人都可以出门跑个几里几十里。

　　别说，人还真是贱骨头，经过跑步这种折磨之后，精神状态就会好一些，工作效果也会高一些。

　　苏辰如今就想出去跑跑，空气那么好，看看风景锻练身体享受一下如画美景也会令人心情开朗。

　　当然，苏辰的跑步初衷就跟大多数人不一样了，他完全是闲得无聊，陶冶情操。并不是因为身体缺乏锻炼，而用跑步这种低级方式来强化身体。他日常每一种拳术修炼，都比跑步要强上十倍百倍。

　　“人生路，美梦似路长。路里风霜，风霜扑面干。红尘里，梦有几多方向。找痴痴梦幻中心爱，路随人茫茫……”

　　正当苏辰要换运动衣出去跑跑的时候，手机响了起来，拿起一看，却是袁欣打过来的电话。

　　“辰哥哥，这些天不见你人，都没来学院找我，听紫衣师姐说你在海城特事处夺旗战上大展神威，把京城的高手都打了回去，好厉害。”

　　“你也听说了？”苏辰有些得意，袁欣一般情况下不会关注跟演艺界无关的事情，这应该是没找到自己，特意寻苏紫衣问过。

　　因为想着要专心掌握‘八极金身’横练功夫，苏辰特意把手机关了，从精神到肉身都保持着纯粹如一的修练状态，别人是联系不上他的。

　　“辰哥哥你猜我找你有什么事？”好不容易联系上了苏辰，袁欣的声音里透着欢快，还有着一些调皮。

　　“难道是你担任女主角的电影开机了？”苏辰笑问道。

　　袁欣的心思很好猜，她对其他的东西也没有什么爱好，平日也不参于学院里的社团活动，除了学院里学习之外，就是对演戏格外上心，能让她高兴的事情不多。

　　想到前段时间，袁欣说过那部洪申导演的新戏，苏辰猜想也应该要开机，都耽搁许久。

　　“你就不能猜错吗？一点都没有成就感了。”袁欣有些郁闷地说道。

　　“到今天为止，这部电影的主角配角都已经选齐，就差你这个男三号了，你现在有空吗？洪导演他们说请你来盼燕归酒店，需要试试镜。”

　　“他们？还得试镜？”苏辰有些纳闷，不是说好了吗，难道还有反复？

　　“行，我刚刚忙完，正想着出去跑步，既然开机试镜了，去玩玩也不错。”

　　“那你快来吧，我在酒店大堂等你。”袁欣说着就挂了电话。

　　盼燕归酒店是海城很有名气了的五星级酒店，老板是个传统文化的痴迷者，极为向往汉唐时期大华夏文化，所以，他家的酒店就别树一帜，内部装修全是古色古香的中式格调，有着一种独特韵味。

　　就连酒店客服也是身着古装，行古礼，让人品尝到穿越时空的特殊味道。

　　这也吸引了一些喜欢新奇的游客富豪居住，一年到头生意火爆得不行。


第296章 盼燕归（下）

　　苏辰以前家里穷，自然不可以住过这家酒店，但不妨碍他知道这酒店在哪。

　　他开着车来到南陵路盼燕归酒店，隔着老远就见到一座塔形建筑直插云宵。

　　苏辰知道这不是塔，虽然四面都雕着龙凤呈祥，飞檐高高斜举，看起来象是全木制造，但他知道这是设计师的巧思。

　　木头其实不是木头，而是钢筋水泥涂上一层特殊的染料，足以以假乱真。

　　酒店共三十三层，在五星级酒店之中确实算不得太高，但这独特的风貌却成为南陵路一景，很是有那么一些外地游客来此拍照留念。

　　苏辰下车进入酒店大堂，就见到两个身着长袍广袖仕女服的小妹迎向前来，盈盈一礼：“欢迎公子到来。”

　　配合着大堂流水潺潺，琴声叮咚，竹叶摇曳，看着两个小妹纯白抹胸露出来的一大片腻白，苏辰几疑已不在现代都市，而是回到唐朝。

　　“高，实在是高。”

　　对酷爱这个调调的复古人士来说，住进华美的酒店，还有着这么多水准以上的美女跟他玩角色扮演游戏，实在是莫大的享受。

　　“辰哥哥，眼睛乱看做什么？”

　　苏辰正在大饱眼福，品味着华国几千年璀璀璨文化的时候，还没来得及把心里酝酿的骚情表达出来，就被身旁一个声音打断了。

　　却是袁欣看到他就欢喜的走了过来，拉住他的衣角说道，声音细细地说道：“你一来就看别人家胸部，实在太丢脸了……”

　　苏辰大窘，竟被袁欣小妹抓了个正着，他忙说道：“欣儿妹子你绝对看错了，只是这家酒店我没来过，看到古装有些好奇，刚刚研究的只是服装，对，就是服装。”

　　袁欣脸红红的，也不反驳。

　　她听妈妈说过，在公共场合得给男人留些面子，只是接着说道：“洪导演他们在酒店二十四楼，那一层叫二十四桥明月夜，景色很好的，要欣赏美女上去再看吧，在大堂好多人看着呢。”

　　好吧，袁欣对苏辰的解释一个字都没信，什么欣赏服装，完全当没听到。

　　苏辰抬头一看，果真有许多客人在大堂流连观景，见到苏辰的表现不时露出会心的笑容。

　　“都是同道中人，只是过过眼瘾而已，没啥不好的。”

　　一个衣着高雅的成功人士擦身而过，说道：“兄弟真性情，佩服佩服，不过身上戴花还要摘花，可就过了。”

　　苏辰张张嘴，正待说什么，那个年轻人已经扬长而去，让他把嘴里的话直咽下肚。

　　“莫名其妙。”

　　苏辰脸一黑，转头跟袁欣说道：“走吧，我们上楼，去看看二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫是怎么样的风彩？盼燕归弄的这花样确实很不错。”

　　袁欣脸一红，白了他一眼，就当先朝电梯处走去。

　　虽然是古色古香的酒店，却也不是全部照搬古式格局，电梯还是有的。

　　若是让客人自行走楼梯上楼，三十多层高处，恐怕没有几个精英人士能爬得上去。就算能爬上去也会腰酸背疼，这就不是享受而是受苦了。

　　袁欣父母都是教授，家学渊源，当然不会听不明白苏辰说的‘玉人何处教吹箫’是啥意思，她低着头都不好看路了，只是揪着苏辰的衣角，用力之猛差点把他的衣衫给扯下来。

　　“哎哎，欣儿慢点，又不是赶场。”苏辰一见袁欣的表情，就知道她想歪了。其实他真没有想太多，只不过听到明月夜，就想起这句诗，后面还有两句‘青山隐隐水迢迢，秋尽江南草木凋’，这是多优美的诗句啊，竟然被会被人曲解，杜牧要是活过来也得被生生气死。

　　如今的年月，有些词早就失去了原有的意义，菊花不是花，黄瓜不是瓜，小姐自然不再是大家闺秀，吹箫的也不再是文人士子。

　　苏辰心里荡漾的想道。

　　“每次身体的力量和体质有所进步，就会在短时间之内变得特别骚动，有种说不出的跃跃欲试的感觉。”

　　他知道因为气血有了很大长进，还没有适应沉静下来，这是难免的一种状况。但只要心思还算清正，就不会犯下错误。

　　苏辰按下驿动的情怀，收回四处乱望的眼睛，就专心看起眼前的小女生。

　　“看来看去，还是这个牵着我衣角的妹纸最是养眼，果然袁欣没说错，看别人家的胸部，实在是有些丢人了，应该看眼前的才对，这是‘小荷才露尖尖角’，想看也没得看啊？”

　　苏辰拍拍额头，又想歪了。

　　袁欣很显然感受到了他灼热的目光位置，羞得差一点把头埋到地上去了，就是不敢抬头看他，若不是等电梯，苏辰怀疑她会落荒而逃。

　　但奇怪的是，她明明很不自在了，却仍然扯着苏辰的衣角不放，也不知在想些什么？

　　电梯门开了，两人正要进去，就听到背后“嗒嗒嗒”一连串声响，这是有人穿着高跟鞋踩在地板上的清脆声响。

　　来人脚步坚定，高抬高落，小腿绷紧，青丝飞扬。

　　苏辰心里刚刚浮现出这么一个形象，就听到有人叫道：“让开，别挡路。”转头就见到一个女人，这个女人金黄色头发如同焰火般飘扬，眼角画着浓浓的彩色眼影，眉锋高高挑起，头微微仰着，看都不看苏辰两人，直直走了过来。

　　“以为是在T型台啊，这么走路也不怕摔着。”苏辰看着这女人象个女王一样的走了过来，直向电梯里走去，完全没有先来后到的意思，他也只能让开。

　　因为这女人并不是一个人。

　　她身侧身后跟着四个金发碧眼的彪形壮汉，呈半弧形护着她，全都是手放在腰间，眼神格外凌厉，看着四周众人的眼光杀意凛然。

　　“全都是见过血打过仗的真正军人，精锐之士。用专业人士来做保镖，这女人的身份应该也不简单，不是官二代就是富二代。”

　　苏辰心中一愣，他躲开得慢了一些，一个汉子就侧着肩膀撞了过来，似乎很不耐烦，气焰十分嚣张。


第297章 神秘画卷

　　苏辰不经意的拉着袁欣轻轻退了一步，就把位置让开。这些人来路不明，防范之心太重，很显然是身处危险之中，或者随时在猜想着有人害她们，所以行为过激。实在是不宜跟她们冲突，反正不急着赶时间，让开也没大事。

　　他要让开不欲争斗，那精壮黑衣汉子却不这么想。

　　黑衣汉子见到苏辰斯文秀气，身边还跟着一个美得不象话的美少女，心里多多少少有些不舒服，本来想撞他跌一跤，却连苏辰的衣服都没挨到，不知怎么就被躲了开来。

　　他用错力道，脚下一乱，差点摔倒，心里就更加不高兴了。

　　身为厮杀格斗专业人士，如果让一个普通人弄得摔倒，怎么对得起枪林弹雨中历练的功勋。这汉子先前是耍横，如今却有点斗气了，他不依不饶的干脆侧移一步，再度向着苏辰撞了过来。

　　这一次却是又加了几分力，想着最好把这个年轻小白脸撞倒在地大声哭喊才好。

　　苏辰不欲争斗，谁先进电梯不是进，想退让两步息事宁人，结果人善被人欺，那保镖竟然还不停手，更加放肆的撞人。

　　他眉头一拧，有些恼火了，这一次却是站在原地毫不动弹，在那保镖撞过来的时候，身体反而微微往前一迎。

　　“喀嚓~~”

　　一声脆响，那汉子“蹬蹬蹬”往后退了五六步，碰在另一人身上才停了下来，额上全是汗水，这是痛的。

　　撞向苏辰的这一下，因为用力过猛，还被借力加力反撞回去，苏辰啥事没有，那汉子的左肩肩骨竟然被撞断了。

　　“找死。”

　　这汉子右手摸在腰间，就要拨枪，却被身旁一个汉子按住了手腕。

　　“别惹事，任务要紧。”那人沉声喝道，另外几人全都把那高跟金发女人围在中间，全都十分警惕的看着苏辰，如临大敌。

　　这样轻轻一碰，身子动也不动就把自己的战友肩骨撞碎了，肯定是个危险人物。

　　真正想做一个好保镖就永远不能变得愚蠢冲动，他们哪还不知道自己几人遇上铁板了，精神全都提了起来。

　　被撞碎骨头的汉子头脑一醒，放下手来，却是恶狠狠的盯着苏辰问道：“你是什么人？想干什么？”

　　“过路人，跟你们不熟，别问这么多。”

　　苏辰淡淡的回答。

　　那女人却是没有回头，径直走进电梯里，冷哼一声道：“走，别多生事端。”

　　她从头到尾都没有看苏辰一眼，似乎眼前的人是一片空气，脸色隐隐带着兴奋期待，很显然是有着急事。

　　黑衣汉子强忍着疼痛，不甘心的跟着进了电梯。

　　看着几人鱼贯而入，苏辰若有所思的看着，心里思量着这些人的来意。

　　他精神力敏锐的感应到这事没有完，这几人因为刚才的事对自己心存敌意，若是再次遇到可能会有着一些麻烦。

　　“如此作派，如此排场，应该不是简单人物。”

　　苏辰心里暗暗想道。

　　“那女的脾气很好啊，你打伤了她的保镖，她竟然没生气，我刚刚还在担心他们要围攻你呢。”袁欣松了一口气说道。

　　她因为拍戏的原故，平日里需要学的东西很多，四个保镖刚刚有一瞬间准备向苏辰下手，这种事情她自然看得明白。但不知什么原因，那女人吩咐一句，就全都偃旗息鼓。

　　苏辰笑了：“她不是脾气好没生气，而是生气了，却因为有着更重要的事情不想跟我动手。或者是她并不想把事情闹大，影响她的正事，毕竟保镖受了伤这种小事，根本就不值得她放在心上。”

　　苏辰还有一句话没有说，虽然这傲娇女一般都利益至上，并不会关心保镖，但却极为爱面子了，不是有句话这样说嘛，打狗还得看主人。

　　年以，不再计较，肯定就是有着不得已的原因，有值得她低调下来的重要事物。

　　“苏辰说得很对，欣儿你千万要看清一些人的真面目啊，不要被人家的表象欺骗了，比如说看起来很好的男人，骗了你都不知道。”

　　“堂姐你怎么来了？是来酒店玩的吗？”

　　后面走来一个女人，身着淡灰色职业装，脖子上挂着摄像机，正笑吟吟的走了过来。

　　苏辰恼火地说道：“袁洁你可不要乱说，我哪里欺骗别人了，你一见面就埋汰我，吃错药了啊。”

　　“我哪敢啊，只是随口一说而已，这世上好人坏人脸上没写标签，并不是说你。”袁洁乐呵呵的道：“欣儿不是说那女人脾气好吗？我可是亲眼见到她一把就将酒店门口的卖花小女孩推倒在地，看也不看的朝前走的。之所以刚刚吃了个闷亏还不计较，一个是因为苏辰看起来很不好惹，再一个她的确是有着极为重要的事，来燕如归是找人交易重要货物的，怕出问题。你们猜猜她交易的是什么东西？”

　　“什么东西要跑到酒店里交易啊，一般的东西她也看不上眼啊，一定十分贵重的宝贝，可是在哪交易都好，这人多眼杂的，她就不怕弄巧成拙，把东西给丢了。”袁欣很不理解的问道。

　　“不怕，你是不知道这酒店的老板是谁？如果知道了，就不会替她担心。”袁洁笑呵呵地说道。

　　“是谁？”

　　“海城的无冕王者是谁？”

　　“苏家。”苏辰惊讶极了，没料到他来的这个酒店竟然是苏紫衣家的产业，这太让人意外了。

　　“海城有无冕王者吗？”袁欣很是不解的问道。

　　她的生活之中根本就不会接触这一类的消息，苏紫衣跟她交往也从来不把家世说出来，更不会说及苏家掌控地下世界的事情，这毕竟不是什么光彩的事。

　　“这个小迷糊。”苏辰有些好笑。

　　袁洁却是知道的，她点了点头继续说道：“就是苏家，这酒店是海城巨商苏景明的产业，他在海城很有实力，从来没人敢在他的酒店家闹事，敢于违反禁令的人都已经消失了。有一段时间，警方曾经盯着他，但因为一直抓不到他的把柄，就此不了了之。”

　　“原来是苏景明。”苏辰恍然大悟，他这才发现，原来在普通人的眼中，一个没有练武才华的普通商人，也能有着巨大的威慑力，苏家在海城的势力果然极大。

　　苏辰接触的大多数是练国术的上层人士，觉得苏景明这个便宜大伯也不过如此，除了挣了些钱一无是处。但他却没想过，自己早就已经不是普通人，在很多人的眼中已经是能人异士。

　　既然是苏家的产业，那的确是很安全，在海城并没有太多人有资格招惹。

　　但问题来了，究竟是什么东西，需要跑到这种极为安全的酒店来交易呢？

　　好像猜到了苏辰在想什么，袁洁道：“不知从哪里传出来的消息，这一次交易的是从黑市倒斗流出来的一幅极为神秘画卷，是叫做什么来着？”

　　她歪着头想了一下说道：“是‘百鬼夜行图’，听说这幅图有着神秘魔力，每个人看到都会被其影响，幻觉从生，有人能看到百鬼夜行，领略幽冥气氛；有人会看到江山美人，尽享得意人生……”


第298章 竞争对手（上）

　　“真的？这么厉害的画难道没人抢，就这样安全的交易？”苏辰有些不解。

　　“有人抢啊，这不是最后的赢家放出消息想卖掉吗？一天前发生的事情，这么短短时间，就引来了罗曼斯格尔小姐来此购买。明面上是她盯上了这幅画，暗地里还不知道有多少人在惦记着。就连海城警方，也派了便衣进入酒店，很可能今天就有一场龙争虎斗。”

　　苏辰摇了摇头，自己是来试镜的，这些人买画也好，抢画也罢，反正不关自己的事。

　　伍一鸣既然没有找上门来，也没有打个电话，就证明这事尚在掌控之中，不算太过严重，那也懒得操心了。

　　袁欣却没弄明白：“既然这幅绢画是倒斗摸金得来的，至少是违法的行为吧，官方直接控制卖画人不行吗，为什么还这么小心翼翼，难道其中有什么蹊跷？”

　　“欣儿的脑袋瓜越来越好使了，一眼就看出了其中不寻常的地方。你猜对了，这幅绢画本身并没什么，那卖家也没有什么多大背景，只不过是黑市一个比较出名的捐客。问题是这幅画已经收了罗曼斯格尔小姐的三百万美金订金，理论上已经属于斯格尔家的了。那女人声称她要买的画并不是什么子虚乌有的‘百鬼夜行图’，而是明朝时候‘吴门四家’仇英的‘文姬归汉图’，她一口咬定，买卖古董名画是正常商业行为，这就难办了。官方在没有调查清楚之前也不会强行搜查，就算是各方势力也不太好提前动手，除非有实际证据表明这画真是来路不明。”

　　“我明白了，这个斯格尔家族肯定是很有实力，别人不敢惹他们。”袁欣恍然大悟。

　　“嗯，这个家族很有钱，斯格尔家族本身是很有名的财阀，跟鹰国皇室有着血缘关系，而罗曼斯格尔的父亲是著名的国际古董珠宝商人，在圈子里极有名气。听说过段时间还要在公海举行一个珠宝鉴赏晚会，会邀请海城一些知名人士参加此会，到时会对慈善机关进行捐赠，就连官方也很是重视。”

　　袁洁不愧是一个记者，八卦消息很多，不知道哪里得来的。看她眉梢眼角那种神秘的期待表情，苏辰不由觉得好笑。

　　所有的记者都有一个通病，就是有着窥人隐私的欲望，说好听点这叫好奇心。

　　“那你这次来盼燕归酒店是想采访罗曼斯格尔吗？她们说不定已经在交易的了，你怎么还不去？陪我们在这里瞎扯不嫌浪费时间吗？”苏辰道。

　　袁洁刚刚神彩飞扬的神色低沉了下来，她无精打采地说道：“那种级别的采访目标，哪轮得到我啊？早有新闻界大拿去蹲点了，我不是去采访绢画交易的，而是来采访你的。”

　　“我？”苏辰莫名其妙。

　　“就是，你不是要去参加‘新倩女幽魂’的配角试镜吗？还有欣儿，已经预定为女主角了，你真是不把明星当明星。”说起这个，袁洁又开心起来，激情澎湃的样子。

　　苏辰无言以对。

　　的确，袁欣锁定了大制作的女主角，是一件很值得庆贺的事情。这种机会，无论对哪一个明星来说，都应该开心，只有苏辰志不在此，才不觉得有多厉害。

　　想到这里，苏辰有些不好意思地说道：“欣儿，我都忘了你原来是大明星了，来来来，偶像，给我签个字。”

　　他说着就捞起衣服，把背部亮给袁欣，这是要她签字在光背上了。

　　见到苏辰搞怪，袁欣‘咯咯’笑了起来，她还真的随身带着签字笔，飞快的就在苏辰的背上写下了名字，一笔呵成，苏辰还在闹着玩，袁欣已经签完了。

　　她笑着说：“辰哥哥，你身上写了我名字了，以后就属于我了啊，可不准再勾三搭四的。”

　　袁洁在一边看得好笑，哈哈大笑起来，笑得袁欣又脖子都红了，但还是认真的看着苏辰。

　　苏辰神情一愣，都没想到这丫头竟然这么大胆了，也不知说真的还是说假的，这年头多纯洁的小姑娘都学会调戏男人，真是不得了。

　　“走啦，别闹了，洪导演他们可能等急了，欣儿你接人接这么久，就不怕别人怪你么。”

　　袁欣见苏辰没有回应，有些不太高兴……她突然脸色一变，似乎想起了什么，尴尬地说道：“快快，快上楼去，张姨恐怕会急死。”

　　几人上得二十四楼，刚刚出了电梯，就见几人如同热窝上的蚂蚁一样到处走动寻找。

　　“你看到袁欣了吗？”

　　“啊，一转眼就不见了，在这个节骨眼上玩失踪，可千万不要出什么事才好。”

　　“都找找，还有几个地方没找过，李云，你下楼去看看，问问门口保安，看袁欣小姐有没有出酒店。”

　　苏辰几人上楼来，就见到不远处一个面容和善的中年女人正急得满头大汗的四处打听着，看她那焦急的模样，看来急得够呛。

　　“张姨，我就下楼一会儿，至于这么急着找我吗？”

　　袁欣不好意思走过去说道。

　　“哎呀，我的小姑奶奶，早就说过你现在是大明星了，总得有个明星的排场，可千万不能到处乱跑，让别人看到不好。尤其是一些记者，惯会乱编排一些绯闻什么的……”

　　这个女人听语气是袁欣的经纪人，她劝说袁欣倒也没事，但为什么总是看着自己呢？

　　苏辰有些挠头了，他低头一看，却原来袁欣不知是牵他衣角很习惯了，上了二十四楼还是依在他的身边，神态过于亲昵，这让人家怎么看？

　　张姨不好说得太过明显，只是旁敲侧击的说着一些话，至于一些乱编排的记者云云，旁边不就有一个喽。

　　袁洁哭笑不得。

　　袁欣忙说道：“这位是我堂姐你认识的，她不会乱写的，这一位是苏辰哥哥，我就是去接他参加男三号的试镜，他的演技可好了。”

　　几人向着二十四楼康乐大厅走去，听袁欣说导演和制片人都在那里，还有几个需要试镜的人选。

　　袁欣悄悄的跟苏辰说道：“张姨是我妈妈的朋友，她做我的经纪人管得很宽松的，做得最多的其实是助理的活。我有许多麻烦事都是她处理的，对我很好。她第一次见到你不太了解，有些防备，说话不怎么好听，你不要怪她啊。”


第299章 竞争对手（下）

　　“没事？”苏辰无可无不可地说道。

　　一个好的经纪人除了会替雇主找钱之处，最重要的是帮雇主处理一些特别繁杂的事情。

　　既然是袁欣妈妈的朋友，那应该是很好的。

　　至于他跟小姑娘之间的关系，袁欣都不太在意，他更无所谓了。

　　……

　　身为名导演，洪申不差钱，曾经拍过一些叫好又叫座的影片，只要放出风声要开新片，肯定有大把的投资商找上门来，他可以随着自己的心意，挑选自己满意的合作者。

　　最满意的自然是钱给的最多的合作者，所谓你好我好大家好，别人给钱，他拍戏，名利双休就是这么一回事。

　　在海影学院之时他和元易武指一眼看中了苏辰的身手和气质，想请他演一个男三号。苏辰因为想着或许可以在元易那里学一点武当剑法，索性戏份也不算多，就答应了下来。

　　双方一拍即合，相谈甚欢。

　　这事并没什么好说的，人来了，开机，早点拍完算事，但事情偏偏有了些波折……

　　因为这个男三号被人盯上了，投资方推荐来的关系户，一个来头不小的年轻人。

　　这人名叫方林，是华国小有名气的功夫演员，不但身手漂亮，演技说真的也很不错，还拿过一些不高不低的奖项。

　　按理说这种明星是不应该看得上区区一个男三号，但这人不同，他运气不太好。

　　方林算是个老演员了，曾经演了四部戏，全都是不温不火，就算是一些网站和专家对他的演技打了好评，也掩盖不住事业的毫无长进。

　　蹉跎了几年，他看着那些比自己晚出道的后生晚辈一个个的火了起来，有些更是从华国红到国外去了，怎么能不眼红耳热？

　　“凭我的长相和演技，还有着一身漂亮的功夫，凭什么比不上那些靠着刷脸就红得发紫的家伙，我就是运气不好，拍过的几部戏全都是烂片罢了，再好的演技也被埋没了。”

　　方林想的也不算错，有些时候运气的确很重要，甚至比实力更重要。

　　就算你是战场上堪称无敌的将军，一不小心甚至会死在无名小卒的冷箭上。

　　有多少豪雄盖世的英雄，最终倒在暗地里的一个微不足道的阴谋中。

　　“时也，命也。”

　　最后，方林想出一个不是办法的办法，他决定不再矜持身份，主动谋求发展。

　　只要戏能火起来，他也不是非男主角不可，就算是在其中演一个配角，甚至是一个小角色，也有可能跟着名气大涨。

　　因此，他就盯上了‘新倩女幽魂’中的夏侯这个角色，心里想着，凭借自己的名气还有关系，这个角色应该是手到擒来。

　　而且他还听说了这部戏的女主角袁欣是个清纯若仙的大美人，女二号大反派是那个深受观众喜爱的打女苏紫衣……方林心中有了一些期待。

　　相对于袁欣的这种清纯可人，他更喜欢苏紫衣，那天使般容颜，魔鬼般的身材，还有那梦幻般的身手。

　　这是任何一个打星都无法抗拒的梦想。

　　方林并非不想竞争这部戏的男一男二号，但这明显不可能，男一号是香江来的靳玉江，可以称得上是国际巨星，演技和名气根本就甩了自己十条街那么远；男二号是国内功夫男演员中首屈一指的硬派演员，最重要的这个角色跟他形象很配，同样的身材高大，粗狂豪迈，这是方林做不到的。

　　方林长相俊朗，平日里往往把自己当成白马王子，这种形象戏路宽广，有他的优势。

　　但正因这样，他就只能在这部新戏里选择男三号，这也是没办法的事。

　　然而，当他信心满满的准备加入剧组准备开机的时候，却突然得到消息，说要跟一个从来没演过戏的新人同台竞争试镜角色，方林心里一下就爆炸了。

　　第一反应就是导演太欺负人了，第二反应就是这新人完全不懂得尊重前辈，连演戏都不会，就来竞争重要角色，实在是不知死活。

　　方林决定了，不管这新人跟导演是什么裙带关系，都要虐得他哭爹叫妈，从此息了演电影的心思就算了。

　　“你从龙套演起不好吗？偏偏要撞在我的手上，可怜啊，要是不能压制的你从此一厥不振，我就不姓方。”

　　方林憋着一肚子气，恶狠狠的想着。

　　他打心里不愿意相信别人很厉害，才能获得跟他同台竞争的资格，或者说有人认为他不如对方。

　　苏辰一进康乐健身厅就见到一群人齐刷刷的看了过来，先是好奇，然后有着欣赏，有着艳羡，有着厌恶鄙视，当然，还有一道目光是充满愤怒。

　　坐在椅子上的是洪申、元易，还有一个板着脸不认识的中年女人，听袁欣说过，这应该是制片人，也就是投资老板的亲戚，方林的伯乐。

　　也不知方林哪里合了她的眼缘，费了好大力气一定要帮方林争得角色，因此看向苏辰的目光隐隐中有着敌意。

　　“元指导，你说的苏辰就是这个年轻人吧，看起来倒是很英俊，但这么秀气的小模样，怎么也说不上能演好夏侯吧？不知你看中了他哪一点，莫不是他是你亲戚？”女人嘴角翘起，不屑地说道。

　　这话显然是暗指元易走后门硬塞人进来，殊不知她自己也是如此，但有一类人就是宽以律己严以待人，实在是没有什么道理好说。

　　苏辰从这一句话就能明白，元易应该是说了自己不少好话，这才惹得中年女人敌视。

　　在一部电影中，制片人因为代表着投资方，往往很有权力，就算是导演也不能忽视。

　　洪申也有些欣赏苏辰的身手，但当制片方找来了方林，他觉得也算不错，是个好的功夫演员，也就没有一定让苏辰演戏的意思。

　　谁演不是演？对于导演来说，戏最重要，只要能实现他心中设想的画面，给谁都行。

　　元易则有些不高兴了，他做事最为认真，对待工作上的事，从来就不徇私情。突然被人指责走后门以权谋私，这是在败坏他的业内名声，谁不知道武术元指导是有名的法眼无差，动作顶级。


第300章 剑法（上）

　　元易脸色阴沉了下来，说道：“陶制片，饭可以乱吃，话不可以乱讲。我的为人谁不知道？也容不得你红口白牙乱说一气，你举荐的方林就是好演员，我举荐的苏辰就是拉亲戚一把？有这个道理吗？”

　　“方林可是有名气的明星了，这个苏辰是谁？谁认识他？他演过什么电影电视？元指导，你不妨说出来让大家长长见识。”中年女人陶琳哧笑说道。

　　“这样说就没意思了，演戏演得好不好，不能光看资历，何况我认为夏侯这个角色的身手比演技重要，洪导演你认为如何？”

　　洪申看了看苏辰，又看看方林，眼神有些复杂，忽然扭头问道：“元兄，你觉得这个角色的身手真的比演技重要？”

　　“当然，你那天不是也赞同这一点吗？苏辰的身手你又不是没见过，这有什么好疑惑的？难道你认为方林在这方面真能够跟苏辰相比？别想太多了，洪导，你想要打造理想的功夫片，就得选对人。”

　　元易听到洪申的问话，心知他已经倾向于找方林来扮演男三号夏侯，这时只不过是想听到自己附合他的话。

　　但元易是何许人，他为人从来刚硬，一就是一，二就是二，认定一件事就不会随便改主意的，若真是随波逐流的人，他也做不成业内第一指导。

　　谁都知道，想要拍功夫片拍得好，可以没有洪导演，却不能没有元指导。

　　专业不一样，发言权自然不一样。

　　因此，他说话毫不客气，就差指着洪导说其出尔反尔了。

　　可惜的是，洪申并没有听进去。

　　导演和制片都倾向于方林，选演员的发言权自然没有武术指导什么事，所以，元易的话同样没起到什么作用。

　　洪申干咳了一声说道：“元兄你先不急，还是先让他们试试镜吧。方林的身手你都没见过，也不忙着下结论，要不你先出个题，看谁能做得好就选谁？”

　　元易对这部戏很重要，可得安抚好了。

　　陶琳却是得意地说道：“这里这么多人，谁演得好，谁演得差一目了然，比试一番也好证明你的眼光啊，我就不相信一个新人能象你说的那么玄乎。”

　　苏辰静静的看着眼前的闹剧，心里头有些失望。

　　一个小小的剧组都这么多勾心斗角，陶琳这个投资方制片有猫腻也就算了，洪导演竟然也是如此。

　　刚开始见面时，他见到苏辰合适，就极为热情的上前攀谈，待到如今有了更合心水的人选，还有着投资方的力捧，他立刻就改主意了，还试图说服元易。

　　应该是投资方又追加了一些资金投入吧，也难怪洪申改主意。

　　元易是个实在人，应该是没想到这一点。

　　苏辰可以肯定的是，等会无论自己表演得怎么样，洪申和陶琳两人都会认为方林演得更好，这是毋庸置疑的事情。

　　“我想的只是要学一些剑法，对演戏这回事，没什么特别爱好，你们想请谁演戏，我还真不太上心。”苏辰暗暗想着，心里很平静。

　　“欣儿，如果我不演这个戏了，你会不会难过？”苏辰突然低声问身边的袁欣道。

　　“不演就不演呗，反正你本事大得很，做什么都是好的。你若是不演了，我也不要这女主角啦。名义上是女主，其实是个花瓶，再说，没有你在一旁带动，洪导演说的倾城一舞我根本就演不出来，我对动作戏不太擅长。”袁欣没所谓地说道。

　　苏辰怔怔的看着她，一时不敢相信自己的耳朵：“你不是最喜欢演戏的吗，这多好的机会啊。女主角，而且是注定必火的大戏中的女主，这也舍得丢弃，你到底在想什么啊？”

　　“谁叫他眼光差，看不见苏辰哥哥的厉害。对待电影是这种态度，这部戏也好不到哪去。灵幻和功夫结合起来？我有点方，完全看不到前途在哪里。”袁欣鼓着腮帮子搞怪。

　　苏辰知道袁欣只是在逗自己开心，怕他被人小瞧了心里不愉，这小姑娘，苏辰笑了起来，心里有些温暖。

　　“从现在情形看起来，我也不怎么看好这部戏了，你如果不演戏男三，我也退出算了。”苏紫衣不知道什么时候站到了两人的身后插话说道。

　　苏辰乐了，再也忍不住哈哈笑了起来。

　　事情越来越有趣，要是洪申知道他选的两个女角全都想要退出，不知他会怎么想？

　　为了一个制片方举荐的不怎么红的方林，而让两个吸金美女就此飘走，这部电影恐怕还真的会出问题。

　　不过，苏辰也知道她们说的是玩笑话，好不容易得来的角色，哪里会如此儿戏的扔掉，这是在安慰自己呢。

　　听到苏辰的笑声，洪申和陶琳皱着眉头看了过来，心想这边还在争论定角色呢，那边苏辰就跟女演员在打情骂俏放声大笑，这是疯了吧？

　　难道是因为要跟方林同台比试，紧张的有些失态？

　　不但是洪申这样想，边上围着一些演员也是这样想着。

　　因为是锁定角色的最后一天，洪申想着办完了事情，开机之前先在酒店先庆祝一番。所以，这部戏的演员该来的全来了，导演召唤，有谁敢不听？

　　元易却没这么多想法，既然洪申叫他出题，他就出题。

　　“好，我做一套动作，苏辰你和方林跟我学一遍，然后跟着做出来。谁做得好，谁就赢。”

　　元易也不管别人的想法如何，只是问道：“苏辰、你觉得如何？”

　　他担心苏辰没尝试过演戏，生怕他不明白这其中的重要性。

　　“行，元指导你就开始吧。”苏辰无所谓，芯片早就打开。比记忆力，他就没怕过任何人。

　　“我也没意见。”方林斜眼看了一下苏辰，心里全是不屑：“就算你的身手好，但演电影跟现实中的武技完全不一样，不但要能打，会打，还要看谁打得好看。我就不信你一个从未触过电的外行，能与我相比。”

　　“我要演示的剑法是武当剑法‘太乙玄门剑’，这套剑法繁复至极，一般人是万万不可能使得熟练，你们不要勉强。”

　　见到苏辰和方林点点头，元易也不再多说什么，他拿剑在手，连鞘带剑抱拳一推，然后在场众人就见到一道闪亮剑光从鞘中弹出。

　　“青龙出海、拨云见日……天边摘日，袖里藏花。”

　　元易的身形在方寸之地辗转腾挪，剑法柔韧中透着刚劲，一股力量隐隐潜伏其间，每一剑其势深藏，蕴藏着无穷后着……

　　似乎随时随地都可以加快剑速，一击杀敌。


第301章 剑法（下）

　　众人只感觉到剑意森寒，直欲迫人眉睫，不由自主的就退了几步，中间空出一个很大的圈子。

　　大部分人背部都贴到墙上了也不自知。

　　“好，好剑法！”

　　见到元易只刺了八剑就停了下来，苏辰大声喝彩。

　　芯片扫描之中，元易手中的钢剑如同一条游龙，无所起无所止。剑光跳跃间，首尾连环，前招未尽，后手杀招又起，看起来虽然轻飘飘的，却又厚重无比。

　　武当传闻乃真武成道之处，其传承剑法，就有着龟的厚重，蛇的灵动，从这‘太乙玄门剑’中也可窥得一斑。

　　苏辰心里不断演练着剑法，暗想这一趟来得很值的同时，又有些意犹未尽。

　　他高声喝彩，众人全都侧目，袁欣更是拿手蒙着自己眼睛，窘得不行：“苏辰哥哥果然行事出人意表，这明明就不是喝彩的时候好不好？这是叫你去演练学习，却弄得似乎是在看猴戏一般，要是惹恼了元易指导，比也不必比了。”

　　方林嘴角抽搐着，强忍着笑，心想跟这么一个白痴竞争角色，简直是胜之不武。

　　他大声说道：“元指导，我看了个大概，也学到了一点，请元指导指正。”

　　他接过旁边递过来的一把道具剑，学着元易出剑前半闭双眼养神蓄气的模样，也是连鞘带剑，抱拳一礼。

　　众人只见得一道剑光刷刷刷的舞动起来，剑法十分繁复花俏，脚下移动间也是灵活得很，嗯，看起来很美。

　　很快，方林就把元易使出来的八剑学完，收剑含笑，向着四周抱剑行礼，飘飘然大侠之风扑面而来，引得众人一阵喝彩，这一次就全是自发的。

　　元易看了一会，目光有些游离，直到方林收剑后退，他才回过神来，说道：“还行！真难为你记忆里这么好，看了一遍竟然能记得我的动作……”

　　方林笑得很得意，笑着说道：“我是出演功夫片出身，也练过一些年的武术，学几个简单的几式剑法，倒也算不上太吃力。”

　　“好厉害，我要是有方林这么好的身手就好了，你看他把剑舞得光影乱闪，应该是看一遍就学到了精髓，这种天赋真让人羡慕啊。”

　　“别做白日梦了，台上一分钟，台下十年功，你别看他能这么快就学会剑法，人家以前不知道花费了多少力气呢。”

　　“就是，你要是也有这么好的武术功底，可能现在早就成大明星了，哪里还需要演一个台词都只有三句的小配角？不对，称为配角都有些侮辱了配角这个词。”有人笑呵呵的打趣道。

　　众人虽然有些喧闹，但普遍都认为方林剑舞得好。

　　就连洪申和陶琳两人也觉得满意。

　　尤其是陶琳，眼眼放光的盯着方林，笑得合不拢嘴，这是极为高兴了。

　　她心想方林剑法使得这么出彩，那个叫苏辰的根本试都不用试了，哪还能比方林更出色？

　　“怎么样，元指导，我就说方林比苏辰更适合这个角色吧，你还不信。我承认你推荐的这个苏辰形象上是过关了，长相气质都很不错，但电影角色精益求精，没有最好只有更好……如果方林没来，让苏辰去演戏也未尝不可。人就是怕比，比起方林的演戏经验，还有出挑的身手，苏辰恐怕差得太远，你想扶都是扶不起来的。”

　　元易面无表情，听到这里突然笑了，只是转头看向苏辰道：“苏兄弟，你觉得这剑法有难度吗？学会没有，能不能使一遍？”

　　“学倒是学会了，只不过，我感觉这剑法意犹未尽，如松涛阵阵，云海茫茫，看到第八式，心里十分不得劲，倒是使不出来了。如果方便的话，能不能请元指导把后面的招数全都用出来，一气呵成之下，我也能更好的理解其中意韵。”

　　“这……”

　　元易有些犹豫，拿八式出个题倒也没什么，但要把整套剑法用出，他也要累得够怆，七十四招‘太乙玄门剑’，不花点力气，可是很难用出来的。

　　这种玄门剑法有一个特点，前面的还好，到了后面，出剑越多，剑法连绵所机牵引，就会越来越吃力，对剑法理解不深的人，使出六十多招，就再也出不了剑。

　　方林之所以舞得全不费力，不是因为他实力强，而是他皮毛都没学到，是在瞎舞，只得其形不得其神。

　　元易学剑也有三十年，需然因为天生血气虚弱，练不出太高成就，身体素质太差，但总的来说，他的剑法已经达到融会贯通。

　　就凭他如今比起普通人都有所不及的身体，也能打赢十七八个普通壮汉，其中唯一的原因就是这套剑法太高深。

　　练得好了，出手全无征兆，于平和冲淡之中深藏杀机，很少有人能挡得住。

　　不过，再怎么说苏辰也是他看上的人，当时在海影学院之中，看到苏辰出手惊为天人，这才出言相邀。

　　如今既然苏辰有所求，他爱才之心一发作，就答应了下来。

　　“也行，我就把接下来的招式演练下来，你看全了意境应该有帮助，等会你只需使出前八式就行，后面的不用记了，想记你也记不住。”

　　元易打内心里也不愿意推拒苏辰的要求，毕竟知音难寻，刚刚听到那句松涛阵阵，云海茫茫，他的心里是极为惊喜的。

　　这句话的意思其实也没有什么出奇，只不过，自己在师父那里学剑的时候，就曾听他说过相似的意思，心里有些感触。

　　元易虽然学会了剑法，也学了吐呐之法，幼年时期的多病虚弱的身体也变得健康起来，但终归是血气不旺，学不成高深功夫，这一点却是让师父失望了。

　　“命运由天定，半点不由人啊。我终归是要在红尘中打滚的俗人，练不成师门养气之法，也练不成上乘剑法。”

　　“小易啊，这套剑法的剑意‘云无心以出岫，鸟倦飞而知还’，一切都在有意无意之间，什么时候你悟了，剑法就会更进一步。或许有一天你能治好先天体弱的毛病，跟其他高手有得一争之力，不然的话，还是做个玩玩花架子的普通人吧，练剑你不合适。”

　　言犹在耳……

　　元易怎么也做不到‘云无心，鸟倦飞’，三十年过去了，他还是依样学样的舞着剑，剑法仍然满是匠气。

　　可是，今天竟然在别人那里听到自己的剑有着‘松涛阵阵，云海茫茫’的意蕴，怎能不激动满怀？有那么一刻，他甚至比取得天下第一武指的名号还要兴奋。


第302章 真假高手（上）

　　“我难道在无意之中已经窥视到师父所说的意境了？这些年来身体渐渐的好了起来，吃得香睡得好，身体根本就不会生病。我还以为是自己保养得好，却原来是这套养生剑法的原故。只要有一丝进步，立刻会得到很大好处，师父真没有骗我。”元易喃喃自语。

　　他深深的看了苏辰一眼，说道：“你看好了，接下来六十八招我会一气呵成，不会放慢速度。而且，我只演示一遍，能不能对你有所帮助，就看你自己的了。”

　　他还以为苏辰是为了赢得比试才想要观摩全套剑法，目的自然是想得到这个男三号角色，却不知道苏辰想的根本就不是这么一回事，而只是单纯的想要学习剑法。

　　能补全身上的又一块短板，学会兵器使用，实在是比什么都重要。

　　剑乃君子，君子不群，很适合装逼，苏辰自然不想放过，难得有好机会。

　　没有天份的人是练不了剑的，苏辰什么都缺，就是不缺天分，其实就算他缺了也不怕，芯片无所不学。

　　元易一招一式的把‘太乙玄门剑’的练法使了出来，他要是还学不会，也就可以找块豆腐一头撞死了。

　　跟拳术一样，学剑法的时候如果只看人家的打法，芯片是学不到什么实质性东西的，只能学到一点皮毛。

　　剑法的打法，就是点、崩、劈、砍、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云一些基本招式，其中每一式都能杀伤人命，但那些枢机运转方式，如何把这些基本剑式连贯在一起，形成一个有机整体的练法，却是极其珍贵的东西，真正的高手往往都秘不示人。

　　好在元易只是一个武术指导，就算是天下第一武指，仍然是个武指，并不是那些敝帚自珍的所谓武术名家。

　　他不是没有门户之见，而是根本就不知道门户之见的意思，师父没说过不许传授别人，他也觉得自己练剑不成，也没什么值得传授的，就算传了出去，自己本身就没学好，别人再学得差一些变成四不像，那也没什么打紧。

　　谁知道这世上还有着苏辰这种怪人，无论什么招数，只要敢在他面前演练，那是看一眼就能学会，甚至还能补全改进。

　　“这种情形，只能说是天意。”

　　苏辰暗暗想道，闭目沉思。

　　外面只过了一套剑法的时间，但苏辰已经在芯片中演练了许多遍，这套剑法从一开始的磕磕绊绊，到最后的融汇于心，渐渐起了变化，每一招每一式都起了一种奇异的变化，跟自己的身体无比契合。

　　‘太乙玄门剑’全部学会，融会贯通。

　　“不容易啊，来这里主要目的已经完成，但这些人的嘲笑怎么如此难听呢？如果一走了之，是不是不太给元易面子？如今就跟他们这些人玩一玩吧，看看什么才是剑法。”

　　“元指导，我就演练了。”苏辰拿起精钢剑，抱拳一礼，就开始动了起来。他才不想拿道具剑演练，也学着元易一样，拿了把不开锋的真剑，学剑用剑，工具不趁手怎么成，主要原因其实是他想用正常的武器体会一下学会的剑招。

　　从‘青龙出海’一直打到‘袖里藏花’，苏辰的动作很慢，就仿佛老头老太跳的公园舞，慢得令人发指，他还在自得其乐的舞着剑，却引起众人一阵嘘声。

　　“这学的啥剑法，也太差劲了吧，打得象个乌龟似的。”

　　“乌龟都算了，但是你没感觉到轻飘飘的吗？似乎风吹得稍大一点，他的剑就会被吹掉，简直不忍目睹了。”

　　苏辰舞着剑，不仅有些佩服这两人的眼光，竟然能看出剑法中有着玄龟气象，有着云水之意，果然草莽之中也有高人在啊。

　　他的剑还没舞完，健身厅已经笑了场，任谁都能看出学剑谁高谁低了，方林先前打的时候剑光霍霍，一派高人风范；而苏辰的剑法，就不用说了，围观的众人感觉自己才华不够，竟然想不出什么难听的形容词。

　　陶琳呵呵尖笑道：“洪导，你也看到了，这苏辰的身手也不行，比起方林，各方面都差得太远，果然，走后门还是不行的，总需要靠实力才行，如果你想找到好的男三号，也就只能选方林了，这还有什么好犹豫的？”

　　“好，好剑法！”

　　洪申还没来得及回话，就听到元易满脸狂热的喝了一声彩，那满脸的沧桑，此时全都是兴奋。

　　“这也是好剑法？”洪申有些愕然，嘴巴张得能塞进一只拳头，他怎么也弄不懂元易的心思了，感觉这事极为古怪，让人理解不能。

　　元易是真的觉得好，好得不得了，比他想象的要好上百倍千倍，别人看不明白，他练这套剑法练了三十年之久，哪还能不知道。

　　先前苏辰说从他的剑里看到了云水意境的影子，他就高兴得直想哭，因为这是师父所说的极难达到的剑法境界。

　　而现在苏辰呢，却是在这种境界之上直接更进了一步，他的剑法能让普通人都能看出意境来，这是何等的不可思议。因为，他用剑的时候，不是一个人觉得象乌龟，或者轻飘飘，而是所有人都这么认为，再进一步呢？又是如何？

　　元易还是知道的，他听师父说过，剑法到了下个层次，就可以影响人心，让人虚实难辩，在意境之威里沉迷。看着人家出剑还远，但实际上却是近在眉睫，剑尖已快入喉，不是同一境界的人或者没有坚定意志的人很难抵挡这种意境。

　　当然，苏辰的剑法还远远没有达到这一步，但已经有了一些征兆，至少，他的意境就比元易那一丝苗头要强上许多倍。

　　他已经走在了正确的路上，迟早都能达到高深境界。

　　怎么能叫元易不惊为天人？

　　“这是天生的剑手。”

　　其实苏辰并没有元易所想象的这样对练剑有着独特天赋，这一切的原因，只因为苏辰早就明悟了拳意的初级阶段，那么，同样的意，拳意剑意，又有多大区别？

　　拳意如山崩，剑意如春水。

　　两种不同的表现方式，相同的是意境层次。

　　精神力强大，悟性就强，只要思路正确，当精神强到一定地步，苏辰就能比别人快十倍百倍的悟出真谛。


第303章 真假高手（下）

　　等到苏辰笑意盈盈的停手收式，袁欣和苏紫衣在一旁也鼓掌喝彩，袁欣只是单纯的觉得苏辰哥哥打得好看，飘飘若仙，苏紫衣却是看出了一些门道，眼中直放精光。

　　她把自己代入为苏辰的对手，然后就觉得对方的剑如丝如浪，层层压迫，完全不知如何抵挡。

　　这不是好剑法，什么剑法才好？

　　健身厅内其他人却没这个眼光，都对几人无耻的互相吹捧恶心吐了，方林更是如此，他在一边哭笑不得……

　　本来以为元易名气很大，在圈子里是一个难得的正直之人，但如今看来，盛名之下，其实难符。

　　明明是丑陋的让人不忍目睹的剑法，元易见到竟然象是见到绝世美女一般，如此的一往情深，让方林只能说一声佩服。

　　方林被气得哑口无言，但陶琳却不会，她皱着眉头看着元易问道：“元指导，你这模样，不会是说苏辰学得比方林还好吧？”

　　袁欣和苏紫衣的意见不重要，但元易却是出题的人，他要是偏心说谁学得好，演得精彩，这事还真不好处理。

　　元易眼睛一翻，斜睨陶琳：“陶女士你这不是说的废话么，两人的剑法哪有可比性，方林那纯粹就是乱舞一气，学得乱七八糟，苏辰刚刚学会就达到大师境界，让我都自叹不如，谁胜谁负，还用得着细说吗？”

　　他这鄙视的话语里面透着深深的嘲讽，众人全都感觉脸上火辣辣的，包括洪申在内。

　　洪申阴沉着脸，说出了别人不敢说的话：“这一切，只是因为元兄你一面之词吧，我怎么没看出苏辰的剑法哪里好了？跟方林差远了，要不这样，让他们再比一场？”

　　陶琳忙道：“对，就是要再比一场，这场元指导偏心太厉害，不算。”

　　“别说比一场，就算是比十场又如何，我相信苏辰兄弟一定能胜的。他的强大之处，你们根本就不理解，算了，懒得多废唇舌，明白就是明白，不明白说破嘴唇都是没用。”

　　“那就不用说，咱们用实际情况说话，下一场比试，就让王仲强先生教拳吧。”

　　众人都兴奋起来了，王仲强是个高手，有真功夫在身而不是花架子，圈子里谁不知道。他没能演出名气来只因为长相太过难看，不但头上没几根毛，而且眉毛不长，看起来十分恐怖。但这人不知从哪里学到了一手八极拳，能开砖裂石，寻常七八个壮汉根本不是他的对手。

　　有一次拍戏时遇到混混勒索，当时剧组被打伤几个场务，就连摄录器材都要被砸烂的时候，王仲强出手了。

　　他一个人与八个混混大打出手，虽然最后受了伤，但还是把八人打跑了，保护了剧组的人员财产安全，这在圈子里大多数人都是知道的。

　　他在这场新戏里，演的是一个僵尸王，威风八面的一个角色。

　　这种角色也只有他能演，不用化妆都象个八分，简直是上天注定的角色。

　　“好，让王老师来教拳，那是再好不过了，谁不知道他能打？”

　　“而且王老师为人直率，没学会弄虚作假，哈哈，他就只会直来直往。”这是有人揭王仲强的底了，意思是这人有些二愣子，完全不懂变通，别人骂他都不一定能听得出来。

　　当然，这句话的暗中意思就是说元易指导在弄虚作假，把苏辰捧得太高，明明他学的八招剑法狗屁不通，却被元易夸成了一朵花。

　　苏紫衣在一旁听得“扑哧”笑了出来，见众多主角配角龙套在那里吹捧王仲强的真功夫，打了八个混混的事迹，她都无语了，一个整劲都没达到的所谓高手，她一只手就能打八个好不好，更别说跟苏辰相比了。

　　袁欣知道她笑的是什么，也知道苏辰上几天还跟八极世家的真正高手交锋，如今却要被学了几手山寨八极拳的“王老师”教拳，这实在让人哭笑不得。

　　“苏辰，他们完全不懂剑法，你不用管他，跟方林还有什么好比的，他以为剑法是凭着自己胡乱挥舞就能称之为剑法的？若是能随便更改剑招，那还要传承干什么，不如就请外行人脑子一拍就行。你别担心，今天我就算豁出这张老脸，也要帮你争取这个角色。”元易皱着眉头，感觉受到侮辱。

　　苏辰也笑了起来，他觉得元易说得很对。

　　前人传下来的成名剑招拳招，都是一代代人经过无数次实战千锤百练的，每一招都极有深意。

　　如果所学剑法没有用，那就一定是使用的方式和时机不对，而并非招数有问题。

　　那些随随便便想出来的妙招，也不是说不好，有些时候甚至会更加好看。但这一类的招数就会有一个极大的缺点，那就是没经过时间和实战的检验，总是有着很多看不出来的漏洞，外行人是怎么也发现不了的。

　　只有等到生死相搏的时候才会发现，一个漏洞，就会让剑手丢掉小命。

　　这些道理，跟拍电影玩花架子的人也说不着，洪申导演想着拍出华国最好的功夫片，想兼顾画面和实战，却没有那个眼光，自己这一次掺和他的电影实在不是什么好主意。

　　幸好见过元易指导练了一套剑法，也是收获颇丰，倒是没白跑这一趟。最大的好处已经到手，苏辰就对接下来的比试意兴阑珊，就对洪申说道：“既然洪导演看不上我这点本事，那也不必比了，这么说吧，前来试镜本就是你们邀请的，我倒不是非要演这个角色不可，算了，我就退出，祝你们电影能大卖。”

　　苏辰说完也不等洪申说话，就想要走，方林却气得快炸了。

　　“这算什么回事，明明我的剑法学得更好，弄得似乎他真的赢了似的，这是装出一副发扬风格的模样，显示自己的高大吗？”

　　苏辰的退让却被方林认为是赤裸裸的打脸，自己求着找上门的角色，对方竟然觉得不值一提，能不能演完全无所谓，这还是新人吗？这是装逼犯吧。

　　想到这里，方林整个人就不好了，他怒声说道：“不敢比就别比好了，到了动真格的，没人偏帮你，就原形毕露了吧，王老师是个直爽人，有一说一。他教的拳才能试出谁更强，你若怕等会露馅下不来台，早点退出也算明智。”

　　“你说什么？会不会说话啦。”袁欣很不高兴地说道：“苏辰哥哥是不想让你丢脸，不同你一般见识而已，反倒不领情。”

　　“你们两个是一伙的，长了眼睛的人都能看出来，当然帮他说话喽。”方林撇嘴道。

　　“就是，这两人一看就差没腻在一起了，苏辰就算是随便动动手脚，她也会说好看。”

　　“袁欣毕竟只是言情电影主角，看不明白人家功夫也算正常，一个打星比不上外行人？亏她敢说。”

　　围观的众演员议论纷纷。


第304章 李鬼李逵（上）

　　苏紫衣突然站了出来，盯着方林高声说道：“我也觉得苏辰演这个角色比你合适多了，他刚刚舞的剑法比你要强上太多。”

　　“你……”

　　围观众人声音一静，洪申和陶琳听到苏紫衣这么说，心中也是一愣。

　　苏紫衣可不比袁欣，她不是什么外行人，在动作片的行当中，她可是国内首屈一指的银屏一姐，说出来的话其分量又大大不同。

　　这一次，就算是一直事不关己很是平淡的男一号靳玉江都把头转了过来，苏紫衣演艺事业上的成绩跟他也差不了多少，单纯论国内的人气，甚至比他要强上一些，所差的，只不过是一部能在国际上卖上大钱的电影罢了。

　　只要有一个契机，苏紫衣成为国际巨星也是板上钉钉的事情，她说出来的话，没人可以忽视，就算是洪申也不行。

　　“哎……算了，口舌之争没什么意思，方林是吧，你一定要比，我就跟你认认真真比一回，这一次，就遂了你心愿。”苏辰见苏紫衣还想说什么，忙拦住她的话头。

　　人家已经指名道姓的挑战上门了，他也不想让一个女人站在前面撑场面，很丢脸的说，就算这人是他便宜堂姐也不行，不然人家会说他什么都不会，就会靠女人。

　　这话他虽然不在乎，但也没有让人贬低的爱好，更不想惯着这些人的坏脾气，还有一个原因就是，元易既然因为对自己大声叫好而被别人误解，就有必要为他证名。

　　“早就该这样，我这可是真功夫，打不打得好，有没有气势威力，是做不假的，你可想好了？”王仲强有些鄙夷的看着苏辰说道，他也看不惯这种走后门进来的年轻人，没有什么资历还认为自己天生比别人强，偏偏还有人在一边无耻吹捧，这让他这种在演艺圈中浮沉二十年的老戏骨作何感想？

　　“开始吧，说那么多干嘛，你的拳法说真的我连学的欲望都没有，将就着打一打看。”苏辰也不动怒，只是语气平淡地说道。

　　“……行，希望你的手底下有你嘴皮子这么利索。”王仲强被噎得半天没回过神，心里更加不满，他也没有多说话的兴趣了，只是看着方林说道：“我只打一遍，你看清楚了，这可是高深的拳法，八极之八大式。”

　　王仲强拉开架势，眼睛都懒得看苏辰一眼，都不想跟他说话了。

　　在他看来，跟这种新人没什么好说的，如果动作戏这么好演好学，那还要他们这类老演员干嘛，从街道上随便请来一个搬砖的不就行了。只要有些力量形象过得去，肌肉也结实，谁演不是演？又何必要选他这么一个长相十分丑陋的人呢？

　　“还不是因为我的拳法打得好，有着真功夫，演起打戏来气质都跟外行人不同。”

　　王仲强这样想着，他拳风呼呼的打了八式拳招，拳脚大开大合，衣服猎猎作响，看起来就力道十足，配合他凶恶的长相，高大身材，看起来的确十分威风。

　　“这才是真功夫，一看就很有杀伤力的样子。”

　　“元指导的武打设计是很强，剑法很好看的，放在影片中十分美观，但比起力量气势来，还是王仲强的拳法强。”

　　“这次苏辰可要丢人了，王仲强那货显然不太看得起他，这次特意挑着一些刚猛的动作来做，就是要他学不会出丑呢。方林拍过功夫片，知道怎么表演更有气势，新人可不行。”

　　陶琳看到这里终于笑了，看来王仲强还是很能领会自己的意图的，以后有角色可以多多考虑一下他。虽然人长得丑，也很直爽，但总算能弄明白谁是老大。

　　方林乐呵呵的迫不及待的上了场，他要出了刚刚被轻视的一口恶气。

　　他把八式拳法一气呵成的打了出来……

　　八极拳的拳架子流传甚广，经常能在影视作品中见到，有些武术设计就喜欢用这一类的素材作为动作根本，所以方林是接触过的。

　　这些动作他不但眼熟，私下里也曾经苦练过，这时打起来毫不费力，更是赏心悦目，他出手刚猛有力，嘴里嗬嗬有声，竟似比王仲强气势还要足。

　　“噗哧……”苏紫衣看方林蹲坑一般把脸憋得通红的卖力打拳，下盘虚浮不定，出拳全是拙力，实在忍不住就笑出声来。

　　她含笑看着苏辰，要看他怎么应对。

　　“好，好拳。”王仲强喝起彩来。

　　“这是王师傅教得好，我受益匪浅啊。”方林谦虚道。

　　周围众人全都喝起彩来，洪申也是拍着巴掌，这样的态度他想支持谁选谁来当男三号，众人不用猜都明白了，都觉得苏辰还不如早点放弃竞争，这已经定局了，如果换做自己，此时已经掩面而逃。

　　不但是学拳比不过人家，就算是评委也不看好，他们实在想不出苏辰还能有什么办法搏取一丝机会，有几人甚至用怜悯的目光看着苏辰。心想新人就是新人，还是不用想着一步到位才好，得面对现实，从小角色演起。

　　却没有一个想过苏辰说的话是真的，他真不是一个演员，并没有想要演戏，之所以来此耍弄，完全是被洪申和元易邀请过来。

　　既然剑法学到手了，无论试镜能否通过，苏辰都不会有任何失望。不过，让洪申陶琳方林这些人得意，他心里终归是有些不爽的，既然不爽了，那当然得想办法让别人也不爽。

　　“你们可以了吧，巴掌都拍红了，我还没打呢，总得留点力气来吹捧我……”苏辰笑着说道。

　　众人全都在那里笑呵呵的提前恭喜方林得到男三号的角色，这时庆祝也不算早，没见到人家导演都在点头微笑鼓掌了吗？却没想到一个不和谐的声音插了进来，说的话让人面红耳赤。

　　这叫什么话？留点力气吹捧，这是说他们全都在吹捧方林呢。

　　还真是贴切，只不过这话能当面说出来的吗？太扫人面子了，众人一时无言，场面冷了下来。

　　“八大招其实我也会的，既然你们都想看我出场比试，也不好让大家失望了。”苏辰说得没错，霍家八极拳他可是交过手，芯片扫描之后也学会了打法，就算是一些皮毛也比王仲强要好上无数倍。

　　“加油。”袁欣眉飞色舞的举着小拳头，大声鼓劲，她可是知道苏辰打起拳来有多威风。

　　洪申他们只看到苏辰在海影学院的比武，其实并不是很了解苏辰。因为那一战打倒骏一郎和韩国人，苏辰可是连十分之一的本事都没拿出来，只是简简单单的出拳踢腿就把对手打了个落花流水。


第305章 李鬼李逵（下）

　　不要以为宗师气度是很容易见到的东西，到了宗师这一档次，就跟普通民众离得远了，更加不会去拍电影电视。

　　所以，在国术圈中司空见惯的一种修养，在影视圈中其实是一种传说，见到了都不认识，就如同此时的苏辰。

　　苏辰一拳打出，面色淡漠，但所有人不知怎么回事，突然就感觉到似乎来到血流漂橹的战场之上，处处刀枪，狼烟四起，那种热血杀气直冲眉睫。

　　不知不觉的，这些人就往后退了几步，面色大变。

　　“轰隆隆！”苏辰一拳既出，再不停顿。

　　他跨步进身，挥肘踢腿，身体矫健如龙，翻腾而起，空气中一声爆响，如同夏夜闷雷炸响，动人心魄。

　　“千金难买一声响”，就是说的拳速快到一定地步，打爆空气，发出尖锐暴鸣，这种拳力打在身上，很少有人能正面承受，如果是普通人，那就基本上可以准备后事了。

　　说起来很厉害，但其实打爆空气只不过是明劲手段罢了，苏辰打拳震得健身厅嗡嗡作响，当然也不是一般的明劲就是了。

　　他用的是明劲巅峰的手段，但血气之力却是全力激发了，身体内部血液如长江大河，发出哗啦啦的响声，八式拳法一一打完，竟然在众人面前打出了一种江山如画，春雷震震的一派生机勃发。

　　明明是充满杀机死意的拳法，战场上竟然生长出绿色的小草，绚美的花朵，是如此矛盾而又和谐。

　　苏辰打完收势，似笑非笑的看着围观众人。

　　方林此时已经趴在地上，把手抱着头，全身瑟瑟发抖，王仲强伸手护住头面，脚下扎着马步，全身汗如雨下，可他站在哪里？却是猫着腰，躲到墙角里去了。

　　这两人刚开始时出言不逊，逼着苏辰比试，因此就被苏辰特别照顾了，拳锋所指，杀意森然，他们差一点就迷失在汹涌的拳意之中，只感觉到很可能下一刻就被打得筋断骨折，心志一时失守，这样出丑也就难免。

　　见到这种情景，袁欣和苏紫衣也是愕然，紧接着同时爆笑出来。

　　“哈哈哈……”

　　笑声似乎能够传染，紧跟着，围观的演员们也是忍耐不住，一起大笑出声，这情形实在忍耐不住了，明知道得给方林二人留一些面子，但情绪这东西可不是想怎么样就怎么样的。

　　苏辰转身对元易抱拳笑道：“还没多谢元指导演练剑法，我可是偷师不少，这男三号的角色，我还是不争取了，毕竟我志不在此，还是留给别人吧。”他看了看洪申，又接着说道：“袁欣和苏紫衣在此拍戏，还要靠元指导和洪导演多多关照。”

　　这两人就是一部戏的灵魂，叫他们关照却是没找错人。

　　洪申看到苏辰一套拳打得威风八面，气势无双，终于知道自己这次的错误太大，这要是请来这么一个人加盟影片，凭借这份宗师气度，无论使出什么样的招数，都能让电影上升不知几个档次。

　　他期期艾艾地说道：“苏先生……我……”

　　“洪导演，别的话就不多说了，我还有事，就不多作打扰，祝你们的电影大卖。”

　　他一句话就把洪申改变主意的挽留说辞堵了回去。

　　开玩笑了，想留就留，想弃就弃，当我是什么人了？

　　本来还想着花点时间陪着玩一玩，如今却已经没有什么兴致。

　　兴起即来，兴尽即返，古时名士不就如此吗？苏辰想着能学一学先贤，心里也有些得意。

　　……

　　苏辰在补充自己兵器修炼短板，学习武当‘太一玄门剑’的时候，却有人在心心念念的惦记着他。

　　海城南郊，一间破旧平房堆着杂物，发出阵阵霉味，屋角密布蜘蛛网，废弃的灶台塌了半边，看起来已经很久没有开火。

　　就这么一间毫不起眼，主人也久不在家的破旧房子，却另有玄机。

　　一个精瘦干枯的汉子正低头弯腰的带着一行人进屋，他的神色恭谨而拘束，似乎身后是个大人物。

　　“请跟我来，这里十分安全，属下很久以前就准备了此处安全屋，虽然没弄到什么重武器，但已经是市面上所能弄到最先进的货色了。”

　　他小心翼翼的移开一个满布尘灰的杂物柜，露出一个深洞和楼梯，几人鱼贯而入。

　　原来这间偏僻的平房却是别有洞天，里面装修得十分坚固，各种仪器武器，服装，M11T重型狙击步枪，大口径手枪，还有AK系列突击步枪。

　　跟在后面的中年男人拿下墨镜，神色有了一丝嘉许：“能在海城这个地方搞到这些东西不被特事处和苏家发现，你们也算不错了”。

　　这人四十多岁年纪，眉宇间带着一种奇特的亲和力，让人看一眼就忍不住死心蹋地，如果是苏辰在场的话，他就会发现这个人的精神力其实超过了1.0，比袁欣的精神力还要高明。

　　说话之间无形就可以影响到他人，让人甘效死力。

　　这人正是温三让，他听到自己弟弟被苏辰在海城杀死的消息，心里怒发欲狂，把正在忙碌的很重要的事情都停了下来，调兵遣将的想要过海为弟弟报仇。

　　两兄弟自从温家破败之后，一直相依为命，温三让比弟弟大了六岁，十分照顾这个弟弟。

　　不知是不是昧心的事情做得太多，他并没有生下后代，可想而知，他对弟弟的感情有多深。当听到自己唯一的亲人就这样被人杀了，他是如何愤怒？

　　“不惜一切代价，我要苏辰的命！”

　　温三让这样说的，也是这样做的。

　　想是这样想，真的做起来却很艰难，温三让在东南亚的名气很大，早就被人盯着，他有着什么举动，自然不可能无声无息。他手下的队伍只是刚刚一动身，就被华国海防发现了，双方驳火，一直僵持不前。

　　因为在大本营也需要留下足够的人手，防止别人抄他后路，温三让带在身边的精锐其实并不太多，只是区区几条船，十多个得力手下。

　　在海上打了近半个月，双方各有伤亡，他的队伍也一直没有突破那个叫王风的军人带队组成的防线，直到有一天，那日凌晨，他带着队伍开船稍做试探，对方很奇怪的竟然没有及时出现，反应得比平常要慢上许多。

　　这当然是个机会。

　　于是，温三让就来到了海城，为了防止被海城特事处的人发觉，他们把船藏了起来，分散上岸，并改形换貌潜入内城区，找到了当地发展的属下蟑螂，这里有着一间安全屋，武器设施全都齐全。

　　见到温三让满意，那瘦弱汉子蟑螂更高兴了，忙讨好地说道：“首领，我们不但找到了苏辰的居家之地，而且近日还得到了一个好消息，珠宝大王洛奇斯格尔近日要在海城附近举行鉴宝大会。”


第306章 虎视耽耽（上）

　　“这算什么好消息，你以为首领会缺钱缺珠宝吗？”

　　温三让身边跟着的一个圆脸中年冷哼一声说道。

　　瘦弱汉子忙说：“我说的好消息不是这个，是罗曼斯格尔小姐来海城盼燕归酒店跟人交易一件宝物，叫‘百鬼夜行图’，似乎有着奇异的魔力，正是首领曾说极为需要的影响人心的宝物，如今海城古玩收藏界都传得神乎其神。”

　　“百鬼夜行图？真的有这种奇怪的图卷，不会是什么人知道首领来到海城，所以存心下套吧？”

　　圆脸中年满脸慎重地说道，他跟着温三让已经很多年，一直替他察缺补漏，心思细密无比，一听到如此巧合的消息，就感觉心头一阵猛跳。

　　“这是什么时候的事情？”

　　温三让笑了起来，目光闪烁的问道。

　　“两天前，那个黑市商人刚放出消息，然后就被人追杀，最后躲进了盼燕归，不知为什么联系上了珠宝商人洛奇斯格尔，双方约定今天碰头。因为斯格尔的身份问题，还有苏家在海城的威慑力，各方黑手全都只能罢手，双方交易应该可以成功。”

　　“这倒是个好机会，只要我们行动够快，完全能在苏家反应过来之前就把事情办了，可是如果去抢夺这张图，我们的行踪就会暴露，此行的目标再也不能实现，我可怜的弟弟的仇几时才可以得报？”

　　温三让心里十分纠结。

　　他一方面痛恨于苏辰想要报复，另一方面他一身所学，对这种能够增强实力的宝物是格外眼热，否则也不会发下悬赏，四处寻找。

　　养鬼术是旁门小道，没有古时先行者的修练宝物，怎么才能有得突破？说不定练到自己这个境界，已经是个顶点了。

　　如果是以前，温三让会不惜一切代价的去争夺这件传说能影响人心的图卷，但这次却不行。

　　他按捺心头的渴望，咬牙说道：“不用理会什么‘百鬼夜行图’了，做事最怕的就是三心二意，什么都想干。我们来海城就是杀苏辰的，为了这个目标，其他的全都放弃。”

　　“蟑螂，你把苏辰住宅的位置标出来，我们守株待兔，围魏救赵，打他一个措手不及，听说他跟海城特事处的人走得极近，时间拖得越久，我们就越危险。”

　　众人齐声答应，什么鬼图对他们完全没有吸引力，也没有温三让那种纠结的心情，只是听从首领的吩咐，反正是让他打谁就打谁，一点都不用操心。

　　他们各自选了自己习惯的武器，杀气腾腾的准备出发。

　　“可惜！”

　　温三让身后跟着的马里奥很是惋惜地说道：“来华国就这一点不好，做什么事都得小心翼翼，生怕引来军方的注意，哪比得上泰国做事爽快。大师，这武器我就不拿了，有跟没有一个样。”

　　他伸手拿起一杆突击步枪，身上肌肉突然隆起，一把捏住，众人只听到一阵‘咯吱吱’爆响，那钢铁制造的枪管枪身被捏成了一砣废铁。

　　蟑螂吸了一口冷气，见鬼一般盯着马里奥比他腰还要粗的胳膊。

　　“不可大意，那苏辰听说在海城杀死了道格拉斯，很是不可小视，你虽然天生神力，又蒙菩萨护佑，身体练得极为强横，但谁也不敢保证你一定能胜过他。”

　　温三让眼中也是闪过一丝欣赏之色，不过还是慎重告诫。

　　马里奥是他手下的一员虎将，甚至能跟大象拼一拼力量，这人从小在山林里长大，喝的是虎乳豹奶，体质天赐一般的强大，后来又经历过残酷训练，从外门硬功来说，已经练到极为高深的地步了。

　　温三让就亲眼见过他拿脑袋撞房子，一撞一个窟窿。

　　不过，马里奥猛是猛了，头脑却不太清醒，喜欢用一些机载式重型武器，对轻武器看不上眼。

　　因为他说这轻武器就连他的皮肤都很难打破，拿来有什么用？

　　他身上的皮肤不知怎么回事，竟然长出一些角质层，比最厚实的老牛皮还要结实许多。

　　温三让转头望去，看向手下的另一员大将，却见蛇眼男子素格力已经默不作声在长长的子弹上面涂沫一些蓝幽幽的液体，然后一粒粒的装了回去，神态细心而狂热，竖眼闪着阴冷的光芒。

　　这盒子弹一共十二颗，是专门为了素格力定制的子弹，可以打穿十多厘米厚的钢板，用来对付强者极为合适。

　　再加上素格力的狙击水平已经达到传说中甩阻的地步，要想从他的眼睛底下逃得一命，很是艰难。

　　因为素格力狙击的时候跟别人大不一样，锁定敌人并不是靠着视角光线锁定，他的眼睛很特殊的能在千米之内发现热源，只要知道敌人在哪，就算是躲在厚厚的墙体之后，也会被他那双蛇眼发觉。

　　马里奥强攻肉盾，素格力阴险袭杀，这种阵容，就算是温三让自己对上了也会觉得很头疼。

　　当然，为了报仇万无一失，温三让还是多带了四个精锐手下，再加上一直跟着的心腹谋士喀伦，心想如此实力，实在没有什么失败的理由。

　　他掏出脖子上磨得极其光滑的象牙吊坠，嘴里喃喃的咕哝几句，地下室中一阵阴风起处，三团透明波纹发出啾啾声音向着外面扑去。

　　众人打了个寒噤，知道首领已经放出了身上的宝宝，他们这些人对温三让身上的异状早就有所耳闻，心里也十分敬畏。

　　二十年前的温三让还是一穷二白的时候，他一手讲仁义，一手拿大棒，从南部丛林开始崛起。当时还是有那么一些人跟他结下深仇，也有一些村落山寨对他深恶痛绝，觉得这人是一条凶狠的恶狼，不早点除掉，怕是会对南部丛林有极大害处。

　　他们说对了，温三让果真是恶狼。他用尽光彩的不光彩的手段，在南部丛林打下偌大势力，有很多人因为他而家破人亡。

　　那些跟他作对的头人，在一年时间之内全都死得一干二净，而且无一例外的都是死得蹊跷，根本找不到凶手是谁，似乎是老天爷不满，把他们的灵魂收走了。

　　到得后来，以讹传讹，所有山民都说温三让得到菩萨看顾，是天赐的引路人，有着无穷法力随身，跟他作对就会无疾而终。

　　这当然就是温三让的舆论攻势了，效果十分不错。

　　不是没有人怀疑他身上养鬼养幽灵，但这个解释比起天赐法力还要让人心惊。

　　无论什么人，对自己不了解的东西总是惊怕畏惧，这一点就算是肌肉棒子马里奥和蛇眼男子素格力也不例外，如果温三让没有神秘的实力，就算他威望再高，又怎么能获得他们的真心效忠呢？


第307章 虎视耽耽（下）

　　温三让身上有一个很好的品质，就是下定了决心就不会中途改变，就算前面有着极大的诱惑也是不变。

　　就如现在，他明明知道盼燕归酒店中那张绢图有着对自己实力会有着极大提升，只要一出手就能轻轻松松的得到。

　　但他为了报仇对付苏辰，怕打草惊蛇引起对方警觉，就能硬生生的压制住心中的渴望，这种自制力的确是让人惊叹。

　　“各自准备，按第一套方案行事，喀则，素格力跟随我找地方埋伏，马里奥你带四个人正面进攻，如果遇到二号目标，就生擒活捉，引一号目标入伏……”

　　二号目标自然指的是苏辰的宝贝妹妹苏灵，在温三让得到的消息中，这就是一个初中三年级的小女生，武力不值一提，所以就下了活捉的命令，然后见机行事。

　　众人应诺，选好合手的武器，就待出发行动，蟑螂的手机却响了起来。

　　“嗯？”

　　所有人的动作全都停了下来，目光凌厉的看着蟑螂，看得他背上全是冷汗。

　　都是尸山血海杀出来的人物，同时盯着一个人，就算蟑螂从小生活在阴暗的角落，这时也有一种承受不住的感觉，似乎生命的小船随时翻覆。

　　手机铃声一直响着，蟑螂却不敢去接，温三让笑了笑说道：“接！”

　　随着他的话音出口，地下室里的空气瞬间恢复了灵动，沉甸甸的气氛变得轻松起来。

　　蟑螂暗暗叫苦，心想这些大爷可真不好伺候，一不小心就很可能会丢掉小命，这批人包括首领在内全是杀人不眨眼的角色，早知如此就不接下这个任务了，完全是吃力不讨好的事情。

　　“什么事？不是说过，没有重要的事不要打我电话吗？”蟑螂有些恼火地说道。

　　“章大哥，是真的有重要的事情，你不是交待了兄弟们，如果见到苏辰就随时通报你的，我发现他在哪里了？你怎么也想不到他在干什么？”

　　“在哪？”见手下小弟还在卖着关子，蟑螂心里急得要命，怒声问道。

　　“啊，苏辰今天上午竟然一个人来到了盼燕归酒店，听知情人说了，他是去二十四楼，参加洪申导演一部新戏的选角，此时还未离开。估计要呆上不短时间……”

　　“叫他继续跟着，随时关注苏辰的动静，不要让他走脱。”温三让眼神一亮，呼吸急促地说道。

　　在温三让的眼里，苏辰本身并不难对付，难的是他跟海城特事处和海城西山分局都有着紧密关系。如果不能打他一个措手不及，实施雷霆手段。很可能刚刚动手，就会迎来海城最强大的官方势力。

　　等到官方部门全都关注集火，就算是自己带队实力再强上三倍，也跟大海里的一滴水一般，全无反抗之力，所以行动要快。

　　“既然一号目标在盼燕归，而那幅神秘绢图也在那，正好，两件事并做一件事，咱们一起办了。”

　　众人出了地下室，走出门外，平房不远处有着一辆中型商务车，几人没有停留，默不作声的上了车，车子发动，直奔盼燕归酒店而去。

　　……

　　罗曼斯格尔高昂起头，手里拿着小型放大镜，细细观察着手边的绢画，此时正有两个军装警察与四个保镖一旁对峙，一个带着眼镜的花白头发老人正侃侃而谈。

　　“罗曼小姐，这幅画是真的，如果我看得没错的话，正是‘文姬归汉图’。看这笔画，细腻精致，用墨如行云流水，布局慎密繁复，疏浓得体。尤其是画卷中间的那一块块留白，更是让人遐想万端，总的来说，这是难得的佳作。”

　　“好大的手笔！”不远处一个手中握着一杯红酒的成功人士打扮中年人眼神闪烁，悄悄说道：“巧手张临摹吴中四士的‘文姬归汉图’已经快要达到以假乱真的地步，但如果说能骗过眼前的李若琛教授，却也是休想，古画鉴定权威的名头可不是那么简单的。”

　　“那为什么李若琛看不出来呢，这一次过后，岂不是砸了招牌？”中年人身边一个中年女人挽着他的手臂，两人恩爱绵绵，脸上笑容极为甜蜜，说话的内容却是大煞风景。

　　“因为李若琛是巧手张的师弟，两人曾用偷天换日手法蒙了不少人，呵呵，想不到吧？他也是我们的前辈。”

　　如果让人听到他们的对话，就一定不会认为这是来此娱乐的商界人士，他们就是道上最负盛名的‘雌雄大盗’，近年来犯案十多起，没有一次被人抓到证据，这两人的座右铭就是“从来不做没有技术含量的事情”，他们追求的就是高科技。

　　“那这一票，我们还做吗？”中年女人笑吟吟的问道，似乎是在问着今天吃什么菜一样的随意。

　　“不做了，赶紧走，两方人马都不是什么简单人物，一方想圈钱骗人，一方有心入局，甘心被骗。明知道是假画也花出五千万美金购买，这些人全都是疯子，我们惹不起。”中年人一口饮尽杯中红酒，小声说道，他脸上带着微微笑意，放下酒杯，就带身边女人直往门口走去。

　　“为什么这么急着走，他们就算交易的是假画，这不是还有警方人马在场吗？最多算是拆穿骗局，交易不成，难道有什么危险？”中年女人很是不解，但她明白自己丈夫做事从来细心谨慎，既然决定要走，就有要走的道理。

　　十年来，他们做下多起大案，从未失手，其原因就是这个中年人眼光极为了得，感知极为敏锐，从不犯错。

　　做他们一行，犯错就等于死。就算不死，在监狱里呆一辈子，也算是完了。

　　中年人轻笑一声：“巧手张李若琛这一次要失手了，我估计他们是做了无用功，买家本来就是冲着假画来的，无论他做得多逼真或者有多假，都没有半点作用。”

　　“原来如此，听你的意思这幅画还真有着蹊跷？”

　　“那是当然，罗曼家族不愧为老牌贵族，他们的家族传人虽然并不见得都是行家，但却有着一种独特的本事，她们天生有着奇异能力，能够感应到文玩古董的历史气息。罗曼看清了是假画，还花这么多钱去购买，那就只有一个理由，这幅绢画的本质其实比‘文姬归汉图’还要珍贵。”

　　中年人沉思了一会，说道：“难道近日传闻竟是真的，这张图卷真的是百鬼言夜行图，只有这种神秘的画图，才能散发出奇怪的气息，让罗曼斯格尔势在必得，不过，如果真的是这么珍贵的东西，恐怕会出变故。”

　　想到这里，中年人的脚步更快了一些，恨不得早点跑出二十层大厅，这里越来越危险了，他已经闻到了其中不祥的气息。


第308章 投鼠忌器（上）

　　假为真，真作假，虚则实之，实则虚之，无论是卖画的人，还是买画的人，全都是厉害角色，心计都不简单。

　　跟这些人比起来，雌雄大盗也就算不得什么了，他们从不沾手太过麻烦的东西，无论这东西有多宝贵。

　　何况双方都是大鱼。

　　这种人只要沾上手，就再也甩不脱了。

　　交易正有条不紊的进行，双方人马全都小心翼翼，买家是青春少女，身后跟着几个凶神恶煞的般的保镖，卖家三人衣着谈不上寒酸，也是极为得体精致，但是，这几人的穿着总感觉不怎么得体，时不时的脖子动一动，身体扭一扭，极不自在。

　　有心人就能看出，这几人平日里并没有进出这类高档场所的经验，也很少穿过正装，身上还带着浓浓的土腥味。

　　他们是什么职业就不问而知了，应该全是摸黑倒斗的角色，不过，这种气味，也只有老江湖才能闻得出，那两个警察显然没发现这一点。

　　他们只是感觉到这是一桩正常的交易，买卖的是名画，交易流程也正常，没有太多争执。在古董交易时，原则上是不赞成华国名画卖到国外去的，但事实上，只要有钱挣，别说是卖到国外，就算是卖到火星上去，也没人会觉得不妥。

　　雌雄大盗正要离去，交易也步入了尾声，众人脸上露出失望的神情，这交易成了，预料之中的火拼冲突并没有发生，想要看个热闹，却也看不到，实在有些遗憾。

　　罗曼斯格尔和卖方三人，全都认为自己占了便宜，长长吁了一口气，完全不再顾忌周围人们的异样目光。

　　终于达到目的，罗曼格利斯的脸上也露出满意的笑容，她冷笑一声，扫了一眼大厅中人，收起绢图长卷，就准备招呼保镖离开。

　　就在这时，“轰”的一声巨响，大厅的门户已是被人一脚踢开。

　　木门飞了起来，碎成几截的向着大厅众人激射而来，只见一个身材极为高大莽汉冲了进来，就象一头大象奔跑，踩得楼层微微震颤，让人心中发麻。

　　大汉身体庞大，本来应该体型迟缓才对，但这人却是不同，他完全违背了大个子身体笨重的常理，奔跑之时就如同火车头碾压而来，带着一股劲风。

　　目标，直指罗曼格利斯。

　　几步之间，莽汉就冲到她的身前，一手探出，向着她的脖子抓去。

　　罗曼一声尖叫，一直很是傲娇的精致面容终于变得惊惶起来……

　　突然撞门而入的大汉一脸横肉，神色凶蛮无比，就象是丛林里的虎豹，一脸吃人的模样。

　　这样的人是不可能会有什么怜香惜玉的心理的，他的出手实打实的就是要命的攻击。

　　“站住，不许动！”

　　“停下来。”

　　交易的几人连忙站起，怒喝道。

　　就算反应再迟钝的人，此时也知道这莽汉是冲着交易的货物而来，他们想过交易的时候会遇到小偷、骗子，会遇到官方检查刁难，绝没有想过会遇到有人明目张胆的强抢。

　　这简直是疯子才能做出的行径。

　　卖家几人选择在大庭广众之下交易，一方面是为了在众目睽睽之下把烫手山芋甩出去，再一个也是怕人家黑吃黑。

　　光明正大的交易总会安全许多，就算有些人心里有着算计，也不敢在各方人士的眼皮子底下表露。

　　就算是罗曼斯格尔，虽然家里财雄势大，却也不想在交易时出什么事情，她想要的就是画。

　　一方求财，一方求物，双方都求稳。

　　求稳的不见得真的稳，罗曼斯格尔的几个保镖眼尖，一眼望去就知道这个莽汉并不是自己等人的体格所能抵挡，早早的就准备开枪射击，刚刚抬起枪，就听到“嘭嘭嘭”几声枪响从门口传来。

　　四个保镖，只有一个人来得及朝着莽汉开了两枪，却被对方伸手挡住面门，一枪打在胸口，一枪打在手臂上，罗曼心里一松，紧接着又是大惊。

　　子弹打在莽汉的身上并没起到什么作用，那汉子身上皮肤只是一抖，被子弹打中的地方渗出一点点血迹，就恍若无事。

　　这两枪连他的皮肤都没打穿。

　　莽汉一把就将尖叫的罗曼斯格尔小姐抓了起来，一点都不在意女人在自己手里胡乱挣扎。

　　他一另一支手臂横飞，“呜”的一声风响，卖家三人躲避不及，如同被货车撞到一样，飞出七八米，只听得一阵让人牙酸的骨骼脆响，跌在地上人堆里的身躯全都弯曲成奇怪的角度。

　　莽汉脚下步伐未停，左手抓人，右手横扫，脚下却抬起一腿，踢了出去，象是钢鞭一般带起狂风，踢向开枪的一个保镖……

　　那保镖条件反射一般抬腿一挡，却怎么可能挡得住，被这一脚踢在胸前，胸口凹陷下去一个恐怖的大洞，口中狂喷鲜血，飞跌出去，再也救不回了。

　　这莽汉就是马里奥，他当然不是一个人闯进来的，在他正面攻击的时候，身后四个全副武装的剽悍战士，已经全面开火，嘴里大声叫道：“不想死的就全部蹲下……不许乱跑。”

　　“呯呯！”

　　他们嘴里说着话，可手中的枪没停，罗曼的四个保镖反应不及，除了一个人还开了两枪，其他三人一枪未发，就全部爆头倒下。

　　大厅人群中有几人正拿出武器准备射击，却不知为何，身体突然僵硬，惨叫着乱跑起来。

　　他们脸色苍白的吓人，很不正常，不过所有人都无暇理会这种古怪的事情，冲进来的那伙人出枪速度极快，见到哪里不对劲就直接开枪，也不怕杀错人。

　　很短的时间内，所有人都知道怎么做了，全都蹲在地上，生怕引来枪击。

　　雌雄大盗二人刚刚冲到门边，就被马里奥撞得筋断骨折，倒在地上呻吟，爬都爬不起来，见他们叫得凄惨，后面的战士补了两枪，再冲上前去把大厅里的所有人控制了起来。

　　两个军装警察，还没决定是不是开枪还击，就被几人制服，收了枪支，打得趴倒在地，跟罗曼大小姐扔在一起，暂时倒是留了一条性命，这是要留一些有价值的人质了。

　　从这无比熟稔的动作可以看出，这批人显然不是第一次做这种事情。

　　温三让笑容满面的跟着走了进来，几道外人看不到的波纹从人群中飞回他身上的玉白象牙吊坠里。

　　他的身后跟着喀则，蛇眼男子素格力却是不见踪影。

　　接过马里奥手中的绢画，温三让细细欣赏了一会，再闭上眼睛感受了那独特的气息，脸上的笑容更浓了：“把大厅所有人全部控制起来，封锁楼道口，把总电路切断。喀则，你带一个人去楼梯口探路，找到那小子不要打草惊蛇，发信号给我，保命为上。”


第309章 投鼠忌器（下）

　　“是。”

　　身后的中年汉子应声而出，他身后跟着一个端着步枪的战士，随意从人群中叫起两个客人，向着安全楼梯处走去。

　　温三让倒了一杯酒，搬过一张椅子，静静的坐着品尝红酒，他的目光看向楼梯口，眼中闪着火焰……

　　这一次行动极为快速，抢画只是一方面，最重要的报自己兄弟的大仇……

　　他伸手摸摸怀里的一颗指甲盖大小的乌黑圆珠，信心又足了三分，这是南方丛林一种最阴毒暗器‘血蛰’，只要扔出去，就会射出无数牛毛细针，比强弓硬箭还要强大，而且只要穿透人体，就会随着血管游入心脏，想救都来不及。

　　温三让总共得到三颗‘血蛰’，另外两颗帮他在二十年间除去两个十分强大的宗师境界敌人，如今这第三颗就是为了苏辰准备。

　　手下兵强马壮，也做出了伏击的准备，但是温三让仍然不太放心。

　　他从来只信任自己，觉得没有什么计划是万无一失的，总会有着意外发生，这颗宝贵的阴毒杀器，就是为了以防万一。

　　对温三让这种人来说，他从不在身上带一些诸如手雷之类的武器，一则是太过累赘，二就是这种制式武器太过招人注意，只要敌人认真防备，实在起不到太大作用。

　　而这颗小小圆珠则不同，没人会怀疑一颗弹珠大小的小玩意儿，等到发现不对已经迟了，射出海量的牛毛细芒，完全不是血肉之躯能够抵挡的。

　　……

　　苏辰刚刚走出试镜健身厅，告别袁欣和苏紫衣等人，就准备坐电梯下楼，却发现电力已经断了。

　　他心里正觉不妙，就接到了沈月的电话：“苏辰，你要小心，刚刚查到消息，温良恭的兄长温三让已经带着人马从海上过来了，初步估计有七八个人，火力很凶猛。”

　　“不是说他们的人被堵在岛上，入不了境吗？怎么会跑来海城？”苏辰心里大急：“沈月你帮我看看小灵儿在哪，我怕温三让找到我家动手。”

　　他前段时间才向沈月问过温三让的踪迹，有一个势力强大的仇人在一边，怎么可能不关注，不过沈月给出来的消息就是温三让一直被军方拦在边境。

　　就算是再危险的敌人，连来华国国土都做不到，也谈不上威胁了。

　　“竟然让他到了海城，这情报人员也太坑了吧！”苏辰心里懊恼，暗暗自责，下次遇到这种情况还是主动出击吧，把威胁消灭在萌芽之中才好，这样弄得十分被动了。

　　“苏灵没事，这批人没去你家，不知怎么得到消息你在盼燕归酒楼，此时应该是来找你了。”沈月声音中有些歉意和愤怒，应该也是很不满意特事处的反应迟钝。

　　苏辰看着楼道灯光全熄灭下来，隐隐约约听到楼下传来一阵尖叫和枪声，苦笑一声说道：“不是应该来找我，而是已经到了，他们的行动还真快啊。”

　　那你多坚持一会，这帮人火力凶猛，还有着南方从林里的一些独特本领，别阴沟里翻了船，特事处已经出动，很快就到。

　　苏辰挂断电话，他转身就往楼梯口走去。

　　特事处既然出动，警方自然不会闲着，他倒是有些好奇，温三让带着这么多手下，直冲酒店动手闹出偌大的阵仗是为什么？

　　“可以悄悄的埋伏袭击我的，他不这样做而是明目张胆的动手，应该是有着不得不动手的缘故，或者是有着必须动手的利益。既然行动了，他不可能没办法对付官方部门，外面的援兵暂时是依靠不上了，还是得靠我自己。”

　　“不知道温三让准备了什么手段来伏杀我？可惜今天没带着小猫过来，不然倒是可以让她跑去看看情况。”

　　苏辰暗暗想道，眼神却有些阴沉。

　　温良恭被他杀了，苏辰可是从未后悔出手狠辣，凡是敢针对自己家人的杀一百遍都不为过。

　　温三让既然敢抛下基业来找自己报杀弟之仇，既然不怕死，那就成全了他。

　　袁欣也发现不对了，连忙跑了过来：“苏辰哥哥，是不是出了什么事？看你脸色很不好。”

　　“楼下来了一伙悍匪，已经封锁楼层，你躲在二十四楼别下去了，自己小心点，我去去就来，会没事的。”苏辰挤出笑容温和地说道。

　　“你也躲起来吧，咱们报警。”袁欣担心道。

　　“躲不了，这些人就是冲我来的。”

　　“我也跟你去，或许能帮上忙。”苏紫衣走了向前说道：“不知是什么人，敢在盼燕归动手，胆子真大。”

　　盼燕归属于苏家产业，敌人竟然选在这里动手，苏紫衣心里也是愤怒至极。

　　因为海城的地下势力从来不会来此闹事，酒店的防卫也松懈了，如果真有实力强大的敌人冲进酒店，却是不堪一击。

　　“是国外的势力，紫衣姑娘你这次帮不了忙，这批人火力很猛，你在上面保护好自己吧，把健身厅那些大小明星拦着别下去捣乱就是了……你也不要跟着我下去，不然还得我来照顾。”苏辰不同意。

　　苏紫衣被小看，不高兴地说道：“我哪有那么差劲？好吧，你小心点别伤着了。”

　　她也知道自己打打杀杀的远远比不上苏辰，因此也不勉强，不过却悄悄的打了个电话，这是安排家里的势力出动了。

　　苏辰说了两句就急匆匆通过安全楼梯往楼下跑去，温三让一来到就切断电源，很显然有所谋划，这是已经锁定了自己的行踪，要在底下设伏。

　　“我下楼越早，给温三让准备的时间越少，也越能破局。”

　　“至于等到特事局和警局人手，估计很难，官方部门是实力强大，但顾忌也会很多。”

　　苏辰就算是用鼻子想，也能明白温三让会使出什么招数。

　　“啊！”

　　“啪啪！”

　　两个人影二十楼高处摔了下来，惨叫声戛然而止。

　　盼燕归酒店门口一阵尖叫声响起，警察和便衣刚刚赶到，就停在门口，再不敢冲进酒店，因为盼燕归酒店二十楼歹徒已经开始行动。

　　“警察不许进酒店，不然就把人质全杀光……”

　　马里奥抓着两个军装警察扔下楼，甩得血肉模糊，他不知从哪里找到一个扬声器，大声喊着话，连喊了几遍。

　　因为有恃无恐，他站在窗口，冷眼望着楼下，没有丝毫要躲避的意思。

　　见楼上凶徒如此嚣张，底下的警察全都一阵喧哗，这威胁很有效，没人敢置之不顾。

　　官方人手刚刚赶到，还没来得及行动，楼上的匪徒已经给了他们一个下马威，其凶悍毫无顾忌之处，让人暗暗心惊。

　　看着血泊里的两具尸体，全场一阵寂静。


第310章 冲杀（上）

　　谭应武下了车，眼神里的焦灼都快冒出火花来了。

　　“世伟，于光。”几个警察冲上前去，看着摔下来的警察已经没了生气，全都目眦欲裂。

　　“局长，怎么办？要不让我带队冲上去？”伍一鸣也着急了，这两个警察就是他派上去察探交易情况的，没想到如今却被人生生推下楼。他也是急了，眼睛通红，恨不得带队上去冲杀。

　　“不行，你现在是警察，又不是军人，决不能无脑冲杀，咱们投鼠忌器，硬拼不起。若是那人说的是真的，直接开枪杀人质，酒店这么多人，会弄成惊天大案的。”谭应武眉头紧皱，他也没办法了。

　　“谭局长说得对，现在还不是上楼的时机，苏辰正在上面，正伺机动手，等到上面有了动静，就能强行冲上楼去了。”沈月也赶到了，她的身后带着特事处一帮人马。

　　新官上任，沈月这段时间就在各军警部门招收了一些特勤人员，此时亲自到场，专门对付名犯事高手。

　　特事处在她上任以来第一次出任务，却也是不容有失。

　　“你是说苏老弟在楼上，那就好，那就好……”

　　谭应武惊喜道。

　　“嗯，刚刚得到消息，这批凶徒是东南亚温三让，他不知怎么就突破海防线来到海城，这一次应该是找苏辰报仇，也可能跟这次的古画交易有关。”特事处的消息很灵通，警局还没有得到情报，特事处就先清楚了。

　　“伍队长，你安排人手，先不要动，等听到枪声，就立刻进酒店，务必要快，记住首要目标保住人质。”

　　谭应武也明白了现在形势，忙下令道。

　　“是！”伍一鸣应道。

　　……

　　楼下正调兵遣将，苏辰却没有理会。

　　他把芯片扫描开了起来，方圆几十米内看得一清二楚，并不怕别人的伏击，身形向着楼梯口就直冲而下。

　　苏辰下楼的动作很特别，他靠着楼梯栏杆一跃而下，然后伸手一搭，就跳到了下一层……

　　只是几个跳跃，短短十多秒种，他已经下了三层楼，眼前人影一闪，耳中就听到有枪声。

　　“呯呯呯……”

　　二十层楼梯口正有两人拿着突击步枪射击，子弹如雨点般洒了过来，苏辰暗骂一声，身体一缩，又跳了回去。

　　因为前来试镜，苏辰身上并没有带枪，此时赤手空拳，面对喀则和一个战士的火力封锁，空间窄小，闪避困难，却是怎么也冲不过去的。

　　如果强行冲击，恐怕就会在一瞬间中上十枪八枪。

　　“这样不行，枪声一响，敌人就会围上来，到时就更难突破了。”苏辰心中焦急，眼神平淡无波。

　　他四周看了看，低喝一声单手成爪，伸手就抓在墙面上，“噗”的一声，就抓出一个深洞来。

　　“虎鹤双形拳之虎形”。

　　苏辰运劲指尖，坚硬的墙体在他的手上就如泥土一般，这时情况危急，也只能破坏酒店公共设施了。

　　手里没有武器，就寻找武器，抓点东西，至少比空手要好。

　　默默估算着楼梯口几人位置，苏辰看到前面二人瑟瑟缩缩，这是被推出来的人质，后面两人全都握着AK步枪，一人射击，一人装弹，两人防得滴水不漏。

　　苏辰身体一窜，在墙上借力腾起，就冲出转角。

　　子弹在他的脚下射过，手中的墙体石块如同利箭般“咻”的一声就扔了出去。

　　石块在空中一分为二，分袭两人，比起子弹来也慢不了多少。

　　喀则见到苏辰手臂挥动，心叫不妙，一头就扑倒地上翻滚躲开，另一个战士却反应慢了一点，还没收枪后退，就被石块砸中头颅。

　　“啵”的一声，他的头颅炸了开来。

　　喀则在地上一个翻滚，眼角余光看到同伴被爆头，心里大骇，还没站直就把枪口抬了起来，正要开枪，却感觉一股风声狂卷过来，然后就觉得头部一晕，就什么也不知道了。

　　苏辰投出石块，根本就没有看结果，他一落地就疾步前冲，在喀则还没站起身来的情况下，三十米距离几步就窜了过去，出腿如枪，一脚就踢在喀则的头上。

　　两人实力差得太远，就算是喀则手中有武器，也远远不能弥补这种反应上的巨大差距。苏辰一冲而过，喀则根本就没有还手的机会，就命丧当场。

　　苏辰脚下一勾，就挑起地上的突击步枪，拉了拉枪栓，转身就冲进二十楼大厅。

　　身后被两人押过来做挡箭牌的人质此时缩在一旁，还没反应过来，就见到人影窜过，然后地上多了两个死人，吓得一屁股坐在地上，心脏怦怦直跳，脸上神色欣喜莫名，却是知道得救了。

　　“敌人最大的错误，就是不知道我能用芯片扫描到一段距离，酒店的墙壁根本就挡不住我的感知。”

　　苏辰脚下不停，打倒两人之后，就直冲进二十楼大厅，看也不看四周一团乱麻般的人群，敌人方位，他已是了如指掌。

　　两个枪手蹲在地上，藏在乱哄哄的人群中，枪口对准楼梯口，一个枪手跟在中年人身边，正警惕的望了过来。最显眼的是一个身材十分巨大的肌肉汉子，蹬蹬蹬的直冲而来，这人气势凶悍狂野一看就是一员猛将。

　　短短时间里，苏辰就发现了很多奇怪的地方，冲过来的壮汉身上皮肤极为粗糙，胸腹之间还有手臂上面有着两个浅浅的凹坑，此时还留着印痕，一点点血迹渗透出来，这显然是刚刚中了枪。

　　“被子弹打中都不怎么受伤，敢空着手就迎上前来，看来无论是实力还是信心都是极为强大。”

　　苏辰心里有了底。

　　除了这个壮汉，几个枪手不值一提，但那中年人却有些古怪，在芯片扫描中，那中年人手一指，就有几团黑影朦朦胧胧，急冲而起，煞气扑面，速度竟然比壮汉的冲击还要快。

　　“养小鬼！”

　　苏辰一眼就认了出来，这是什么东西？他杀掉温良恭之后，在对方的身上发现了一本养鬼道秘籍。

　　送给小妹之前，他也曾仔细看过，知道养鬼术还能养出一种鬼物无形无影，一般人是看不到的，比起温良恭养出来的婴鬼更要凶恶许多。

　　说来话长，其实这些情景只是一霎那，苏辰心中念头电转，他伸手在怀里一捞，一张黄色符纸夹在手指间，电射而出。

　　“先下手为强。”

　　跟小鬼幽魂自然不能去玩什么肉搏，也不用精神力去硬拼，苏辰有更方便的手段。

　　“破！”

　　苏辰一声冷喝，符纸化作一道白光闪过大厅……

　　众人只听得“啾啾”厉鸣，然后仿佛看到空中一道道黑色散开，消弥于无形。


第311章 冲杀（下）

　　温三让正想着施展秘技暗算苏辰一把，却没料到迎来当头一棒，杀手刚刚使出就被废了。

　　他闷哼一声，耳朵鼻子鲜血流了出来，知道这是正主来了，也正是能破小鬼的人物，才能杀了自家兄弟。

　　他神容凄厉的喊了一声：“杀了他。”

　　“嗒……嗒嗒。”

　　声音刚刚出口，就是一阵枪声响了起来，这不是那些武装战士出手，却是苏辰冲了出来。

　　他身形不停，手中枪支火蛇喷射，精准无比的子弹长了眼睛一般，找上了散在大厅四处的目标。

　　首先就是三个躲在人群中的枪手被直接爆头，惊得众人齐声尖叫。

　　温三让感觉灵敏，觉察到极大危机，向地上一扑，却仍然慢了一点，被一枪打中肩膀，摔倒在地，他连滚滚带爬的就向着出口跑去，再不敢站在原地。

　　此时小鬼被灭，手下死了五个，他再没有太多信心敢站在厅内直面敌人，来时的雄心勃勃，围攻袭杀，此时就成了笑话。

　　“想逃？”苏辰冷哼一声，脚下交错迷离，如同一道轻烟一般就在人群中穿过，也绕过莽汉，向着温三让急追而去。

　　他想得十分明白，那个莽汉只不过是身强力大，速度并不见得灵敏。

　　虽然比起普通人来已经处得上是快如虎豹，但在苏辰的眼中，却是慢如龟爬。

　　先杀温三让，再来收拾他。

　　苏辰在前面跑，马里奥在后面追，踩得楼板轰轰作响。

　　蹲在地上的众人此时哪还不知道救星来到，连滚带爬的全都挤到角落里去了，也不敢挡住马里奥的脚步。

　　挡了路后果很是不妙，先前被他撞到的人此时还躺在地上挣命呢。

　　苏辰速度奇快，几秒之间就追到温三让的身后，他远远的就是一拳打出，拳锋破风呼啸，空气中如同响起一个闷雷，震得人耳鼓嗡嗡发麻。

　　温三让感觉这一拳威势，连回头要抵挡的心思都没有了，心里直感觉荒谬。

　　“是谁探查的消息，说苏辰只是暗劲修为，实力不怎么强的？这明明是宗师实力，还是很强的宗师。”

　　温三让年轻的时候就见过宗师出手，对于这种国术高手的攻击力和行动力了若指掌，心知后面的马里奥绝对挡不住苏辰，只是往前连滚带爬的奔跑，唯有希望最后一道杀手能对付得了他。

　　苏辰心中冷笑，拳势如雷，正要击中温三让，却突然心中一颤，一种冷意袭上眉心。

　　“不好，有狙击手。”苏辰心里闪过这个念头，这种危机感十分强烈，他不知道对方是躲在远处用什么方式攻击，为什么能让自己感觉到下一刻就会没命。

　　“按道理就算是狙击枪击中我，也只能伤我，不能杀死我，为什么危机感如此之强。”

　　苏辰心里警觉，不敢有丝毫大意，他也顾不得杀温三让，脚下一点，身体违反人本惯性的从前冲立刻变为后退。

　　身形如鬼似魅，轻烟一般就飘向马里奥追来的庞大身影。

　　“噗”的一声闷响。

　　苏辰刚刚闪开，芯片扫描中就发现一颗长长的子弹破开墙壁，打在大厅柱子上面，穿了一个大洞，子弹弹头蓝汪汪的，却原来是涂了剧毒。

　　“好厉害的狙手，穿甲弹，子弹还抹上猛毒，这要是精神力不够敏锐，察觉不到危机，今天可能就栽了，毒性发作得快，被伤到想要自救都来不及。”

　　苏辰心里冒火，更是警惕了几分，他见到马里奥已经追到，一拳挟着风声轰击过来。

　　“你以为我会跟你硬拼吗？”苏辰冷冷一笑，他脚下步伐一闪，踩乾位，踏离位，身体如穿花绕树，就从壮汉身侧掠过，反手成剑，“哧”的一声点了出去。

　　正是“天边摘日”。

　　刚刚在元易那里学到剑法，立刻就得用上。

　　俗话说拳不如掌，掌不如指，如今苏辰以指为剑，剑气纵横，用的又是‘太乙玄门剑’中的妙招，威力无比强盛，比他全力出拳也不遑多让，更加上是以点破面，马里奥强悍的皮肤能挡住普通子弹，却挡不住这区区剑指。

　　苏辰一指点在马里奥的后脑之上，就再也不关注这个莽汉，身体一转，又向着温三让追去。

　　狙击手的威胁是大，但无论如何，他都不可能违背热武器的原理，总得换子弹，不能无间歇连击。

　　如果是先前没有防备之时，这狙击手还有些危险，但是如今，却已造不成太大威胁。

　　苏辰目光凌厉的冲向温三让，此时对方正跑到门边，却是心里已经慌了。

　　“你跑不掉的，受死吧。”

　　苏辰一声大喝，脚下突然用力一蹬，速度猛的加快三分，一粒蓝汪汪的子弹带着尖锐风声堪堪从他的身后掠过。

　　又躲过一枪。

　　苏辰的身影一阵风般卷向门口。

　　马里奥庞大身体轰然倒下，面部朝下，众人全看到他的脑袋后面出现一个深深血洞，里面红的白的汩汩流出，这是被苏辰一道指剑直接击杀了。

　　苏辰刚刚加速冲过，就看到身边一粒黑色指甲大小的球形物爆了开来，这东西没爆发之前完全没什么威力，一旦爆发就是密如雨丝般的细针攒射。

　　苏辰心头震惊，大喝一声眼睛闭上，全身淡淡金光闪动，在猝不及防之下已是发动了‘八极金身’术，全身恍若金刚。

　　他只感觉到身体一麻，就发现衣服上面被射出无数细小的孔洞，一蓬密密麻麻的牛毛尖针挂在身上。

　　“好险，如果不是练就了‘八极金身’，这次就被他暗算了。”

　　苏辰暗暗心惊，只要随便想想就知道这种细针刺入身体会有什么后果。

　　“这个温三让阴毒手段层出不穷，得早点把他干掉，以免夜长梦多。”

　　“别杀我……”

　　见到‘血蛰’都没起到作用，温三让心里震惊之下，彻底绝望了。

　　最后时刻，他的心里升起一丝后悔，觉得为自己弟弟报仇似乎也不是那么重要。

　　温三让大声喊叫，还想着许下承诺，给出好处换自己一命。却见苏辰根本就没有半点停顿，刚刚追到，一拳带着白光破风打了过来，紧接着就听到轰然雷鸣。

　　拳在前，声音在后。

　　“好快的拳！”

　　温三让只来得及伸手挡了一下，就被打得整个人飞起半空，身体撞在墙壁上，没落地眼睛就已经失去光彩。

　　苏辰拳意在身，再经过练习‘八极金身’之后对力量的提升，如今一拳打出已经达到二千四百斤力。

　　温三让严格说起来走的是道术路线，身体并不强悍，受了这一拳，全身骨骼就被打得粉碎，五脏六腑都被震得破损不堪，身体变得破布娃娃一样软成一团，滑落地上。

　　“在东南亚地区好好享受人生不行吗？何必非要来寻死呢。”苏辰叹息一声，抬头望去，只有最后一个敌人了，他远远的就见到狙击手转身正往楼下奔去。


第312章 九剑

　　素格力乃是杀手出身，一击不中就准备全身而退。连开两枪，目标苏辰的毛都没伤到一根，他哪还不知道这并不是自己能够对付的敌人，因此，他枪都不要了，转身就逃。

　　苏辰冷笑，他几步就跨到被扔掉的狙击枪旁，也不去追赶素格力，只是举起手中的长枪，眯缝着眼睛，枪口斜斜朝下，脑海里芯片不停算计着风速、墙体的阻力、子弹速度、敌人奔跑提前量。

　　“呯……”

　　一颗子弹呼啸而去。

　　正在十九楼急速奔跑的素格力跑着跑着身体突然一顿，往前斜冲几步就一头栽倒在地，完全不动了，他太阳穴处被穿过楼板的子弹斜斜打出一个血洞，引起楼下一阵喧哗。

　　苏辰随手扔了枪，走回二十层大厅，却看到众多客人仍然十分害怕的蹲在地上。

　　苏辰出手之后发生的战斗太快，他们还没有反应过来已经得救，只见到人群中人群外死了七八个，每个人心里都十分惊恐。

　　也不是所有人都很害怕，还是有着一个例外，苏辰在楼下见过一面的那个女人罗曼斯格尔却是向着门边的温三让倒伏的尸体走去，苏辰有些奇怪，抬眼望去，见温三让衣襟内露出卷轴一角。

　　“一幅绢画！”

　　苏辰心里一动，他想到了袁洁曾经说过，罗曼小姐来酒店就是为了这幅绢画，似乎还是什么‘百鬼夜行图’。

　　苏辰心里十分好奇，他听说这画可以让人幻觉从生，里面有着无穷魔力。

　　虽然不太相信，见到罗曼小姐这么着紧这幅画卷，苏辰还是抢先两步把温三让怀里的卷轴拿了起来，打开一看，只见上面画着人马古道，旌旗飘飘，恍然是一幅古时兵将行军图，笔画细腻文雅，有着一股大气磅礴的感觉扑面而来。

　　“这是一幅古画，嗯，文姬归汉图。”画上面几个古隶写着绢画的名字，左边有着明清两代名家印鉴。

　　苏辰有些纳闷，不是说这是‘百鬼夜行图’吗？似乎并不是，他抬起头看了看罗曼，见这女人的神色十分不自然，眼神有些瑟缩。

　　“有蹊跷，罗曼根本就不知道我是好人还是坏人，她也不缺钱，如此年轻也不可能是爱画如命，怎么可能在我杀了这么多人的情况下，还想着把画偷偷拿到手呢？只有一个解释，就是这画太珍贵，她极为想要，想赌一把，赌我并不在意这幅图。”

　　苏辰打开芯片仔细扫描着手中的画卷，突然眼前一亮，心里狂跳起来……

　　这哪是什么‘文姬归汉图’？果然有着不为人知的秘密，透过外面的一层细密绢布，能扫描到里面还有着一层画卷，那笔画苏辰十分熟悉，包括绢布的质地也是一样。

　　苏辰在杀了温良恭的时候，曾经搜出了一幅绢图‘雪中寒梅图’，其笔画简雅，气质高洁，同样透着淡淡的莫名气息，跟这画极为相似。只不过那张图还称得上构图精美，这幅图却是有些阴郁了，上面画的是乌云盖天，人影幢幢。

　　‘雪中寒梅图’既然是修练精神力的道家传承，这幅画应该也有着独特妙用，而且看用笔风格，不出意外的应该出自同一人之手，或者说出自同一种传承。

　　这是难得的宝物啊，决不能让给别人。

　　“难怪被称为‘百鬼夜行图’，画里面的人像还真有着几分鬼影的味道。这应该也是一种需要精神力才能激发的画图？”苏辰心里十分激动。他知道这类画图绝不能用肉眼去看，看也看不出什么东西出来，当下也顾不得许多人看着，精神力探了进去。

　　“轰！”精神里突然感觉到一道雷霆闪过，然后就是一道闪电，画面上第一个模模糊糊的人影忽然动了起来，一道亮光闪过。只见到山石崩塌，轰隆隆的向着自己碾压而来……

　　苏辰闷哼一声，身子一晃，就向后退了两步。

　　“这原来是剑法，哪里是什么百鬼夜行，完全是以讹传讹，胡说一气，这些人影是在练剑，天空的乌云密布是牵引天地元气。”

　　苏辰的精神感应中，图上绘着的九道人影，全都是一种很奇怪的运剑姿势，单纯用精神或者用身体去演练都不能获得其妙用，而是两者结合的一种无比高深技巧。

　　一时半会看不出太多奥秘，但苏辰却十分欣喜，如获至宝。

　　越是深奥复杂，就越是珍贵莫名。

　　“这画是我的，我买下来了。”罗曼咬了咬牙，硬着头皮说道。

　　她看到苏辰拿着画卷看了一会，眼神激动，还不明所以的退了两步，似乎发现了十分重要的东西，心知再不开口，可能就要不回来了。

　　“嗯？”苏辰讶然，这女人是如何的不怕死啊，刚刚死里逃生就敢索要画卷，难道刚刚杀人的举动，都没法让他害怕。

　　他摸了摸自己的脸颊，还是说自己看起来人畜无害？

　　“你说是你的就是你的吗？我刚才好像是在温三让的身上捡出来的？”苏辰问道。

　　这画别人根本拿着没用，没有强大的精神力完全发现不了其中奥秘，只能隐约的感觉到其中古怪。

　　当然，不管别人能不能发现其中秘密，苏辰都不会交出去，因为他发现绢画可能是道家传承，冥冥之中有一种感觉，这东西对自己的修练极其重要。

　　再说，从温三让身上夺来的战利品，他就算不问而取，也是天经地义。

　　“这个死人叫温三让吗？是他从我这抢去的。”罗曼斯格尔声音大了起来。

　　苏辰眉头脸色阴沉了下来。

　　“这话就不必说了吧，我记得刚刚要不是我杀了他们，别说画了，你的命都不一定保得住。”苏辰想了起来，他刚刚冲下来的时候，罗曼斯格尔正被温三让手下的士兵挟持，妥妥的一个重要人质。

　　“你，出来，问你一个问题。”

　　苏辰招了招手，指着一个中年胖子说道。

　　这胖子此时还在瑟瑟发抖，见到苏辰点人，连忙走了过来，看他脸上的惊恐，是生怕苏辰出手再杀人。

　　也难怪他做此想，刚刚苏辰如神兵天降，暴起杀人，温三让等人本来就凶神恶煞了，在他的手中却没人走过一招，全部杀了个干干净净。

　　而且，厅内众人全都听到外面枪声响起，这年轻人应该还不止杀掉厅内歹徒，还追着把外面埋伏的枪手也干掉了。

　　如此凶人问话，他怎么敢不答？

　　“这位先……生，有什么事？”

　　“我问你，这画是谁的？”苏辰语气冰冷。

　　“是您的，是您刚刚杀了歹徒，见义勇为，得来的战利品。”胖子急忙回答道，他生怕说得慢了就惹得苏辰生气，到时说不定还会横生枝节。


第313章 难度（上）

　　苏辰笑了，他特意点了这个胖子，就是见到这人看起来就是个精明的商人，胆小怕事，果然很有趣。

　　罗曼斯格尔急了，说道：“怎么是他的画，明明是我跟卖家在交易……”

　　“付款了吗？货物还没交易成功，就被歹徒抢去，你只不过是拿在手里看了看，决定买而已。严格来说，这画属于那死去的几个卖家。当然，既然被人抢去了，就是歹徒的，这位英雄杀了歹徒，然后这画就变成了战利品，就算是官方断案，也是属于脏物，要收归国家，怎么也说不上是你的吧？”

　　中年胖子越说越激昂，此时却是词锋犀利，真不愧是成功商业人士，对罗曼他却一点也不害怕，一通话说下来，让金发女人都找不到话来反驳。

　　苏辰点了点头：“原来如此，看在你是女人的份上，我就不再追究你讹诈战利品的事，警察上来了，有什么话你跟他们说吧。”

　　他心安理得的把画卷往怀里一塞，再不理会这个疯狂的女人，被人救了不思感激，反而盯着宝贝，实在是不知所谓。

　　这要是在荒野无人的地方，或者是换一个人，她都不知道有多危险？

　　“蹬蹬蹬……”一阵急促的脚步声传来。

　　警察鱼贯而入，高声呼喝：“放下武器，抱头蹲下。”

　　他们的身后还跟着特事处沈月和一些全副武装的特勤人员，一进大厅就抢战地形，枪口朝着人群，吓得众人又全都蹲下，就连苏辰身边的胖子和罗曼斯格尔也蹲了下去。

　　不过，这一次却没人害怕了，见到是官方人员赶到，许多人脸上都是露出喜色。温三让和苏辰两波大杀，把他们的胆子都快吓破，这时见到救星，哪里还不欣喜若狂。

　　苏辰转身笑道：“你们来晚了，歹徒已然被全歼，善后的事情就交给你们。”

　　“你没伤着吧？”沈月走了上来，小声问道。

　　“没事，是温三让那批人马，一个都没走掉，不过这些人极为凶悍，火力很猛，不知道他们怎么入的境？你查出什么来了吗？”

　　“等回去再说，这事有些古怪，上头还在严查。”沈月看到大厅里横七竖八的倒了十多具尸体，还有散落的枪支，脸色沉重地说道。

　　“苏辰，这次真的多亏你了，不然后果不堪设想，能把歹徒一网打尽，我一定为你请功。”谭局长强行挤出一丝笑容说道。

　　“我要功劳干什么，这就是警局和特事处联合行动，把歹徒全歼……”苏辰笑着说道。

　　见到是警察赶到，罗曼斯格尔轻松起来，看着苏辰脸上露出冷笑说道：“警官，我要举报，这人抢走了我的画，还在他的怀里。”

　　众人齐刷刷的看了过来。

　　苏辰笑了笑说道：“这是罗曼斯格尔小姐，她被歹徒劫持，你们带她回去细细审问就知道怎么回事了。还有，别被她的话所误导，我怀疑她的脑子被吓糊涂了，不太正常。”

　　罗曼还想再说，沈月已经下令：“全带回去录口供，把事情问清楚。”她是怎么也不相信苏辰会抢人家的东西，就算抢了，也是应得的。

　　从现场情况看来，若不是苏辰出手，这些人恐怕没有一个能活下来，此时还指责着苏辰抢夺物品，这个叫罗曼的女人的确是头脑不清。

　　谭应武也是点了点头，下令众警察善后，也不管罗曼斯格尔愤愤不平的在嚷嚷。

　　罗曼见到几人态度，也不说话了，只是心里纳闷：“不是说官方人员都对外宾十分迁就的吗？以往跟他们打交道的时候都是恭敬有加，怎么这次不灵了？那个年轻人是什么人？”

　　苏辰把事情经过说了，就放手离开，接下来的后续情况，他也不再关心。得到了古画，他的心里很是兴奋，一直在想着能不能从里面学到些什么，想回去安安静静的察看。

　　他跟沈月和谭应武伍一鸣等人告了别，又打了电话给袁欣苏紫衣，然后就开车返回自家别墅。

　　此时却还是中午，苏灵上学还没有回来。

　　苏辰也顾不得吃饭，自从在酒店得到那副图后就有些心神不宁，老是挂念着里面的秘密，不弄清楚简直做什么事都没心思。

　　一直以来，苏辰对一些有用的武技拳法兴趣极为浓厚，这跟他的经历有关，在天武拳馆做陪练的时候，他老是幻想着有那么一天能得到绝世秘籍，练得霸气无双，难逢敌手。

　　那时挣钱较少，生活艰难，妹妹的怪病又时时困扰，他总是会有一种无力感，偏偏在网上学到的武术又全是大路货，更没有什么诀窍，怎么练也只能练一些皮毛。

　　自从激活芯片之后，苏辰的生活有了极大改变，他看到了希望在哪？

　　待到学会咏春拳，他的生活迎来了第一个转机，就这样一头扎进了另一个圈子，看到了不一样的世界。

　　这个机会来之不易，苏辰如饥似渴的学习着一切能学到的拳术，甚至有些不择手段的获取对自身有利的资粮。

　　就如同去苏家医病时获得八卦步，他明明能够医好苏长河，却因为自身心愿未达到，就可以眼睁睁的看着苏紫衣失望，看着苏长河身体残疾而不理会，心肠不可谓不狠。

　　再如这一次在盼燕归酒店，苏辰发现了这幅九剑图画中的秘密，很可能对自身有着极大好处，就毫不犹豫的占了下来。

　　别说这幅画是杀了温三让从他身上搜出来的战利品，原则上属于自己，就算是真的被罗曼斯格尔买到手中，如果对自己真的很有用处，苏辰怀疑自己也会忍不住弄到手中。

　　在求取生存进化的道路上你争我夺，实在容不得有半点谦让，尤其是对待陌生人。

　　这种行事方式，在其他人看来或许有点功利，但苏辰却心安理得，他想到了那些年一个人苦苦挣扎谋生的经历，明白人与人之间的相处本来就应该如此。对父母孝，对朋友义，对爱人忠诚，就算是道学书上也没有说过要对陌生人礼让。

　　大道唯争。

　　苏辰既没有什么显赫的家世，也没有泼天的财富，更没有无敌的气运，他的一切全都只能靠自己去牢牢把握，不放过任何一个强大的机会。

　　机会这东西很奇怪，有时会出现，但往往会被人错过，一旦错过了就会后悔莫及，苏辰绝不愿意做这样的人。

　　有那么一刻，他在想，假如警局要劝自己交出画卷，讨好外宾，他是跟官方一拍两散，还是明里交还，暗地里夺取呢。

　　幸好谭应武没有这样做，他跟伍一鸣根本提都没提起，生似这幅绢画并不存在一般。至于沈月，屁股已经坐偏了，更加不会帮着外人。


第314章 难度（下）

　　苏辰把画摊开，他在脑海里找出了曾经看过的书画揭裱技术。

　　他把那幅绢画小心翼翼的平放在书桌上，用镇纸压住两头，先把画抚平，然后去了卧室里找了一些细软绵布出来，用清水浸湿，再拧干，细细的浸染在画布表面。

　　他在等待上层绢布充分润湿，这时候就可以动手揭画了。

　　芯片扫描是个好东西，跟治病一样，他可以巨细无遗的查探到极其关键的地方。对于这幅画，苏辰十分重视，不想损伤半点。

　　天知道假若绢画有所损坏，会不会破坏了极其关键的地方？

　　如果里面是完整的一套武技，或者精神秘术，却因为自己的不小心而毛手毛脚弄得看不清楚，那会让苏辰吐血三升，后悔莫及。

　　苏辰仔细看着画心，等着上面一层绢画已经均匀湿透，他就开始动手了。

　　不能多等，等得久一点，水渍就会渗透下层真正的画心之上，从而污染发黄，严重影响原本画卷的品质，这是不能允许的。

　　他拿出一把精巧的小镊子，轻轻沿着画卷边线，把上面贴得死紧的一层假画轻轻揭了下来，动作轻柔而灵动……

　　如果有行内人在此看着，就会发现，苏辰的手比起最好的装裱师傅都要沉稳。上层绢布被揭下来，没有一丝损坏，就连上面墨线印痕都没有触动半点。

　　到了这一步还不算完成，他强忍住心急，拿出清洗液，再把下层画心留白处细心擦抹，直到洁白如新，才放下心来。

　　因为水渍渗透，揭画之后，画心有些潮湿，得让它自然阴干后才好观看使用，需要等一会。

　　苏辰坐到银杏树下，闭目养神，细细调养自己的精神……

　　过了半个小时，就感觉无论是身体还是精神都恢复到最佳状态，先前在盼燕归杀人时所沾染的一些血腥气，随着院里清风，银杏芬芳，渐渐的消逝无踪。

　　“可以了，凝神静气，神定心安，这时观画应该可以领悟到一些东西。”

　　西屋传来‘滋滋’声响，这是长期雇请的女佣在用抹布擦洗地板，东屋里传来‘嚓嚓’声和人语声，这是小猫窝在沙发中，一边看着电视一边撕开塑料包装纸，吃着零食。

　　这小东西越来越聪明了，不但能看懂肥皂爱情剧，还能自己打开冰箱去拿火腿吃，一天到晚小嘴也不闲着，胃口好得惊人。

　　不好的地方，就是小猫这段时间变得有些宅，不爱跟着苏辰到处闲逛，更喜欢一只猫静静待着，不知道是不是因为天气冷的原因。

　　苏辰体会着空气中的花香鸟语，心灵变得无比沉静，他轻轻拿起书桌上的绢画，把精神力沉了进去，那一片乌云仿佛漩涡一样，立即就把他的精神力扯了进去。

　　他恍惚中见到一个身着青色道袍，头戴高冠、面容古拙的道人，道人手中握着一把流光溢彩的三尺长剑，双手呈阴阳状态，再缓缓捧剑齐眉，突然间一挥而下。

　　剑光烈烈，空中闪电轰鸣，一道银蛇打在剑上，又增添此剑无穷威力。随着破风之声响起，空气被斩出一道划痕，直直绵延远方，其势无匹。

　　“好剑法！”

　　苏辰怔怔醒过神来，这一剑翻腾跳跃，如同烙印在他的脑海之中。

　　他不由自主的就把手伸出，骈指为剑，学着刚刚观察到的奇妙轨迹一劈而下……

　　“不好！”

　　这一剑刚刚劈到中途，苏辰只感觉到全身气血奔涌，如开堤放闸，“啵”的一声从手指化剑处裂开一个口子。精血如剑，身体里的生机元气以闪电般的速度聚结一起，下一刻就要随着此剑全部斩出。

　　苏辰心里闪过一丝明悟：“只要这一剑斩出，我立刻会全身气血两虚，死得不能再死。这是什么鬼剑？他可从来没听过伤人之前先伤自己的剑法。”

　　感受着危急情况，苏辰心里越加平静淡漠，他左手化掌，在右手剑堪堪劈下来之时，闪电般出手“轰”的一声闷响，打在自己小腹丹田处。

　　这一掌好狠，情急之下，他基本上用了全力，这一掌无意中更是使出了八卦掌的技法，打得自己“哇”的一声吐出一口鲜血，全身气血散乱，再也不能凝为一股。

　　那喷礴欲出的气血奔流，随着这凶恶一掌打得中断，右手剑指再也斩不下去，劲力反挫之下，他的食中二指“咔嚓”一声断成几截。

　　剑未出尽，剑已断，人已残。

　　苏辰被自己一掌打得倒飞而起，撞在墙上，大口大口吐着鲜血，脸上却是露出了笑容。

　　“真是好险，还好我手快，阻止了这一剑挥出，不然就死翘翘了。”苏辰暗暗庆幸，感觉到全身伤得极重，爬都爬不起来，比那次被杨百战的‘太极锁心锤’打伤还要严重三分。

　　这一次试招危险至及，若不是他动手自伤得早，此时恐怕早已支撑不住，命归黄泉。

　　就算是不去照镜子，苏辰都能感应到自己此时已是面容惨白，发如枯草，眼睛深陷，差不多就是皮包骨头了。

　　他愣愣的看着刚刚劈出的半式剑招，心里十分疑惑。

　　窗外清风掠过，“呯”的一声轻响，离自己五尺远的雕花楠竹笔筒上半截突然掉落在书桌上，原来笔筒早已被斜斜的劈成两截。

　　这剑气真的好猛，如果砍到人了，岂不是会一剑两断？

　　还是未完成的一剑。

　　苏辰看看自己断掉的两根手指，再感受一下七痨五伤的身体状况，苦笑一声，就伸手摸出一张回春符来。

　　近段时间因为没有经历什么危险战斗，也没有给人治疗一些疑难杂症，所以‘回春符’他是不缺的。

　　随着白光亮起，一股清凉舒爽的气息在心头掠过，苏辰缓缓的回过气来。

　　这一次的‘回春符’却没有象往日所用那般一下子就把伤势治好，而是能够清晰的感应到，这道生机白光极其缓慢的恢复着自己的精气神，身上脸上的血肉重新丰盈起来，手指骨也完好如初。

　　“就连回春符这么高级的东西都不能一下子治好，这是什么剑法，如此凶厉？只差一点就将我全身血肉都吞噬用作驱动剑式的资粮。”

　　出现如此情况，苏辰哪还不知道，他肯定是没有达成练剑的条件，或者说，在这套剑法传承面前，他根本入不了门。

　　虽然受了挫，他的脸色并没有太多患得患失，越是难以完成的事务，就越会收获巨大，这一点他是明白的。

　　苏辰再看了一眼那张图画，就收了起来，心里暗暗叹息：“这段时间因为太过顺风顺水，我还是有些自大了，面对不了解的东西，也敢毫无顾忌就出手试验。下次再见到这种情况，就算是吸引力再大，也不能去冒昧尝试，要小心，再谨慎一点。”


第315章 转机（上）

　　经过这次试验，苏辰明白九剑绢图里蕴藏的应该是极其高深的技术，他并没有修练的资格，更谈不上似图画人影那样引动天地元气伤敌。

　　这事却急不来。

　　苏辰感觉到身体全部好转后，才有心情细细回味精神感应到的剑图景象。

　　他发现了一点奇怪的地方。

　　假若每一个使用此剑的人全都被这剑法抽干全身气血，那岂不是没人敢用，只有一剑之力，而且是跟敌人同归于尽？

　　后面剩下的八副练剑图，就完全没有了意义了。

　　既然存在九式剑招，那就一定能够使用出来，这其中或许有着自己所不能了解的原因。

　　他缓缓坐下，保持心情的平静，这时候已经不能强行试验，总得想明白了才能动手。

　　精神接触时的感觉，出剑时招式的轨迹，还有那引动天地元气游走的线路，全在他的心头闪过。

　　芯片擅长学习，号称没有学不会的武技，其功能强大之处，让人敬服，苏辰也一直以这枚芯片为荣，他相信，只要有时间，就能破解一切，学会一切。

　　但今天的事情却给了他当头一棒，有时候学会了却并不代表什么。图画里的剑法招式倒是学会了，但本身条件不够，用不出来却也是枉然。

　　就如同一个小孩学会大汉舞锤，小孩记忆力理解力极其强大，见到就记住了，但要是让他亲自来舞动大锤，就又是另外一回事了。

　　除了把自己砸死之外，没有第二种可能。

　　苏辰不再去想着练剑的事，只是以精神力细细的观看着第一幅剑图，就如隔山望海，雾里观花，这样虽然看得不太真切，至少会安全一些。

　　锁心猿，拴意马，定手足，他不再去模仿尝试九种剑招，也不去芯片空间练习，只细细的察看受伤的原因。

　　之所以这样，是因为他只要一开始观想习练绢图中的剑法，全身气血就会蠢蠢欲动，完全不受控制。

　　脑海中回想一下刚刚出剑的感受，思索着画中人影出剑时的异象，苏辰发现了一个不寻常的现象。

　　他隐隐约约的察觉到，那画中白衣古拙道人出剑之时，胸口檀中穴处有着一粒淡蓝色虚幻光珠滚滚而动，时而化作雾气，时而化为水滴，最后化为一把细微的剑影，双剑齐动，以外引内，再牵动天地灵气，无坚不摧。

　　“就是它了。”苏辰兴奋的站起身来。

　　“练成这路剑法的关键应该就是那能够化剑的珠子，没有珠子，我就算入门都做不到，入宝山而空回，看得到吃不着，实在是让人心中郁闷。”

　　“可是，这玩意儿究竟是什么东西呢？”

　　苏辰想了一会，没有什么头绪，他站起身来，把画绢细细收好，强行压抑下心头的思绪，再不去思索此剑法的事。

　　回到家中折腾良久，此时已是肚中饥饿，他就想着先去做点食物应付一下。

　　正待去往厨房，就见到小猫跑了过来，软软嫩嫩地叫道：“苏辰，我都饿坏了，你怎么还不做饭啊？”

　　“好好，立刻马上就去做饭，让我看看小猫你瘦了没？”苏辰抱起小猫，在她背上顺了顺毛，笑着说道：“不会做饭的孩子真不可爱。”

　　小猫不满意的拱了拱身子，“唔唔……”舒适的哼了几句，算是在抗议了。

　　苏辰把小猫放到东屋沙发上，让她再看一会电视，就去厨房大展身手，煮了一锅饭，刀光霍霍，切菜炒菜一气呵成，还煲了一碗牛肉汤。

　　菜式简单而香浓，让人不由得胃口大开。

　　一人一猫刚刚开吃，就听到门铃响起，这是有客人来了吗？

　　苏辰探首一看，却见自家别墅门口此时已经站着两个人，一男一女。

　　男的身穿警服，是西山分局刑侦大队长伍一鸣，他此时脸色有些难看，应该有着什么心事？而另一位却是让人意想不到，是那个在盼燕归酒店跟自己争画的女人。

　　苏辰记得这女人叫罗曼斯格尔，是珠宝大王洛奇斯格尔的宝贝女儿。

　　“可是，她来这里做什么呢？看伍一鸣不太高兴的模样，应该是没什么好事，这女人难道是来兴师问罪？”苏辰心里暗暗嘀咕。

　　“她跑到西山分局把伍一鸣叫来，应该是想要走官方程序，不过无论找到谁从中说项，这宝图都不可能交给她的。”

　　苏辰虽然在研究九剑图时遭遇重挫，但正因如此，他才对这幅图更感兴趣。

　　越是上乘、高端的剑术，就越难掌握，这道理无比简单。

　　只是没有完成的半招剑法使出，就把自己伤得如此之重，一剑破风斩断笔筒。如此威力，等到他研究明白了，实力又会获得怎么样的进步呢？

　　“伍队长，罗曼小姐，怎么想起来我家做客？真是有失远迎，快快请进……你们吃饭了没有，我正好多做了几个菜，如不嫌弃，一起来。”苏辰笑呵呵的迎了出门。

　　来者是客，不管他们来意如何，苏辰还是保持着风度，打个招呼。

　　“苏先生不用客气，我们已经吃过饭了，这一次来是有要事拜访。”伍一鸣尚未说话，罗曼斯格尔已经抢先行礼说道。

　　苏辰有些诧异的看了她一眼，这女人跟在盼燕归时初见有了些不同，似乎判若两人。

　　也说不出是什么感觉，只是明显的感觉到她的态度有了很大转变。

　　她此时一脸可怜兮兮的模样，精致的眉毛微微皱起，气质温和娴静，看着苏辰两眼水汪汪的，就好象要哭出来。

　　苏辰摸了摸鼻子，有些尴尬，他拿眼看了看伍一鸣，见这刑侦队长也是苦笑，应该是被罗曼说变就变的态度弄得有些难以招架。

　　“说好的剽悍女汉子呢，眨眼间就变成女神了，实在有些不习惯。”苏辰十分怀疑这女人是在演戏，但看着那楚楚可怜精致秀丽的小模样，他却怎么也生气不起来。

　　十个男人有九个男人都见不得女人扮可怜，不独伍一鸣如此，苏辰也是如此。

　　他心中虽然还是坚持着自己的意志决不动摇，但语气却是温和了几分。


第316章 转机（下）

　　“进屋吧，有什么事坐下再说，小林，来客人了，泡茶！”苏辰招呼着女佣上前忙乎。

　　“是，少爷。”

　　小林是山里出来的纯朴妹子，长得还算清秀，高中毕业，作为一个侍候主人的仆佣并没有什么心理障碍。

　　自从经济宽裕之后，苏辰就想着让自己生活变得舒坦，也学着人家开始享受。

　　俗话说发了财就立品，苏辰也不例外，他不想让苏灵整天忙着家务事，一天到晚做一些没太大意义的事情，在她的年纪，好好学习天天向上最重要。

　　自己经常不着家，确实有必要请一个人做做杂务，没事的时候还能陪着苏灵她们聊聊天，不会让家里太过冷清。

　　苏辰不小气，他给女佣小林开了五千元一月的薪水，再加上吃住不花钱，在海城劳务市场，这就是一笔很高的收入了。

　　是打着灯笼也难找到的好事。

　　所以，小林做得很开心，也很用心。

　　几人落座，泡好茶，各怀心思一时不知怎么开口。

　　伍一鸣见气氛有些僵冷，无奈说道：“苏辰，这次罗曼小姐是有着很为难的事情，想要请你帮忙。因为在酒店之时你们之间有些误会，她生怕你不见客，所以请我来做个中介。”

　　“警察做中介？”

　　苏辰“噗”的一声把嘴里的茶水喷了出来，好悬没喷在罗曼身上。他不好意思地说道：“伍队长你继续说说看，能帮的我一定会帮的，看在你的面子上怎么也不能推辞啊，但我可先说好了，不能帮的事我可坚决不会答应。”

　　“嗯，这个随你心意帮还是不帮，我就不掺和了，如果你愿意出手的话，当然也不会让你白走一趟……还是让罗曼小姐自己说吧。”伍一鸣笑着说道。

　　他只是碍不过上级命令，来此做个引见，并不是所谓的说客，事情成与不成，却是跟他无关的。

　　“是这样的。”罗曼轻轻说道：“苏先生还记得那幅图吧，想必如今也破解了其中秘密，应该知道那是难得的宝贝。当然，既然是你杀了温三让得来的战利品，那自然是属于你的，先前在酒店倒是我做得不好，还请苏先生原谅！”

　　罗曼的眼神中有着一些挣扎，似乎有些为难的事难以下决心，她端起茶杯轻轻的抿了一口，突然抬起头：“苏先生既然明白那图画的奥秘，想来也能够利用这种神秘力量，我家中还有同样类型的东西，不知你可有兴趣。”

　　“哦？”苏辰心里一动，云淡风轻无可无不可的神情立刻慎重起来，同类型，罗曼能够认识这幅剑图，一心想要得到，应该是以前曾经见过类似的，难道见过同样气息的一种东西。

　　他练习九剑图的时候一时受挫，正找不到入门切入点，听到这话不由多了几分期待。

　　罗曼见到苏辰的反应，她轻轻坐直身体，整了整衣服下摆，神态变得自信了许。

　　她脸上带着迷人的笑意，说道：“我们家族隶属鹰国皇家旁支，经营珠宝古董许多年，生意越做越大，号称从不走宝。这并不是靠的皇家这块金子牌子招牌，而是有着真本事。”

　　“只要是宝物过手，我就能分辩出其中气息。比如那幅图画，别人看到的是‘文姬归汉图’，历史意蕴厚重，艺术价值极高，但实质上细细观察，却能发现那幅画却是假的。”

　　“你还念念不忘，听说你当日在生产现场跟苏老弟争执起来，差点没红脸。”伍一鸣听得大奇。

　　罗曼斯格尔脸色一窘，站起身来向着苏辰行了个贵族礼：“我得再次跟苏先生赔个不是，你们华国不是有一句话叫‘君子可欺之以方’？我当时想着，只要极力争取，苏先生应该不会跟一个小女子拉下脸来争夺无用的画卷。”

　　“你心里肯定在想，我竟然跟大多数人不一样，没有半点绅士风度。”苏辰笑着说道。

　　他嘴里这样挪揄着，心里也不由得暗暗赞叹……

　　这女人不愧为大家族出身，不但人长得美，高傲优雅，还会撒泼。她当时争夺绢画时受了那么大委屈，似乎已经全部忘记。她此时面对自己侃侃而谈，如对老友，从这一点看来，对方的家教很好。

　　看年纪，罗曼也不过刚刚二十出头模样，处事的圆熟老辣，却把大多数人比了下。

　　苏辰看着她有了一些佩服，心想这女人并不是无理取闹之辈，听一听她的想法也无妨。

　　罗曼斯格尔重新坐了下来，房间内的气氛和谐了一些，小猫鬼头鬼脑的凑了上来，跳到苏辰怀里，悄悄在心里问道：“苏辰，这女人看上你了吗？你看她眼睛放光的瞄了过来，一定是想把你抢回去……”

　　苏辰哭笑不得，小猫这段时间看韩剧太多，只要见到男男女女坐在一起，就会想到一些稀奇古怪的东西。

　　下次可以推荐她看一些抗日神剧，不知会不会让她变得想要打鬼子？

　　他在桌上抓了一把小松子放在小猫爪子中，嘱咐道：“小猫你自个看电视去，别人跟我谈正事呢，别捣乱。”

　　有吃的在手，小猫一向是乖孩子，听话的就跑去隔壁，看自己的狗血言情片去了。

　　苏辰抬起头来，却见罗曼斯格尔看着小猫的身影发呆，好奇地问道：“罗曼小姐也喜欢养猫吗，这小东西很可爱的。”

　　“这猫通灵啊！”罗曼的眼神有些复杂。她悠悠地说道：“我家原来也有一只猫，是一只黑猫，跟我们一起长大，是我哥的本命猫。本来很健康的，今年六月，它却已经死了。”

　　“那你哥？”伍一鸣在一旁问道，华国人多多少少有点迷信，听到本命二字难免多想。

　　“诶……”罗曼心里暗暗难过，眼睛都红了。

　　伍一鸣连忙闭上嘴巴，他虽然为人粗犷，却也不是不通人情世故，心道自己胡乱猜测，难道外国也有人猫同命之说，此时多嘴一问却是揭了人家的疮疤。

　　西方一些古老家庭，尤其是一些贵妇人最喜养猫，有时候不仅仅当猫为宠物，甚至会当成伙伴，或者是当成预示凶吉的灵媒。

　　猫在西方是很神秘的，传说中魔鬼撒旦最喜欢化做一只黑猫，巫婆也常常带着一只黑猫为伴，想象着这样就能增强法力。

　　是不是真的如此，就有待验证了。

　　在古埃及，猫又被认为是神圣的，象征着哺育生命的阳光巴斯特女神常被描绘成猫首人身，大概是因为猫喜欢晒太阳。

　　在古埃及，有谁杀死了一只猫，哪怕是因事故所致，也会被处以死刑。


第317章 大手笔（上）

　　“我们家的那只黑猫叫大卫，是在哥哥出生那年抱养回家的，很是通灵，帮助我们兄妹俩躲过了几次危机，但今年三月，哥哥进入一个很奇怪的秘境，不能带着它前往，就留在家中了……上个月的一个清晨，大卫突然眼睛里流出血泪，死掉了……”

　　罗曼斯格尔越说越难过，声音颤抖，还抵着头抹了一把眼泪，苏辰能够感应到，她的伤心是真的。

　　伍一鸣见到忙安慰道：“你哥应该会没事的，你们家那只黑猫也许只是因为生病去世，我倒是没听说过人的生命会跟猫联系到一起的。”

　　罗曼摇了摇头，表示没事，她抬起头来认真的看着苏辰说道：“苏先生，我知道你是一个有着神秘本事的人，我想请你查探秘密，解决我家族的危机，事后会有丰厚的报酬，保证不让你失望。”

　　扯了半天，罗曼终于说出了自己的来意，她的眉宇间似有重忧，显然所请托的事情很不容易应付，也许是那日在盼燕归酒楼十分强悍的身手，于是动了心思。

　　至于苏辰跟她抢夺画卷的事情，罗曼却是没怎么在意，她心里想着，如果苏辰不能发现画卷的珍贵，或者见到宝贝就这样轻轻放过，那也不值得来请他帮忙了。

　　也许正是因为他有着这种强烈的个人风格，时时刻刻都有进步，才能在年纪轻轻练成如同魔鬼般的实力吧。

　　在西方人们的世界观中，这种高歌奋进，处处争夺的处事方式，反而更让人觉得真实，从而信任有加。

　　永远把自己摆在最有利的位置，聪明而睿智，不顾及无谓的面子。

　　如果顾及着所谓绅士风度，而让自己受到委屈，把宝贝轻轻放过，想想也知道这样的人难成大器。

　　“两千万英磅，还有一件跟你所得的画卷同等级的宝物，这个报酬如何？”罗曼斯格尔眼神灼灼的盯着苏辰。

　　真正谈起生意来，苏辰发现这女人立刻变得精明起来，开价完全是碾压性质，让人兴不起拒绝的心思。就算明明知道斯格尔家族的请托非常麻烦，他也不得不承认自己动心了。

　　伍一鸣坐在一旁，更是呼吸急促，他倒是不知道跟画卷同等级的宝物是什么东西，但既然罗曼摆在二千万英磅之后才说出来，显然更珍贵。

　　就算不提那宝物，二千万英磅是多少？国际比例如今跟华国币的比率是1比9.3，一英磅将近十元华国币，二千万就是将近两个亿。自己当个警察，一个月工资加奖金才几千元，要挣这么多钱得干上两千多年，就算是成了精也活不了这么久啊。

　　苏辰笑了起来。果然大手笔，这女人的豪气不让须眉啊，不过提出交易方一般都不会做亏本生意，既然是大出血，就会要求苏辰出大力气，事情应该很难办，别人解决不了，罗曼斯格尔是抱着倾家荡产的心思来求助了。

　　假如自己再咬紧一点，应该还可以加价。但苏辰主要是对那件‘宝物’有些兴趣，也有着一点猜想，既然有好东西拿，他也不是贪得无厌的性格，不会去得寸进尺，二千万英磅对他来说已经很多了。

　　看着罗曼眼里隐隐约约的一些忐忑不安，这种神情就如同那些年顾妈妈跟自己为了苏灵四处求医未果，希望而又失望的复杂心绪有些相似。

　　苏辰心里有了些触动，温和笑道：“成交了！罗曼小姐，你既然这么舍得，那就把事情全盘托出吧。在出发之前，我至少要知道自己将要得到什么宝物，还要知道敌人是谁？要救的又是谁？”

　　“果然什么都瞒不过苏先生。”罗曼眼中有着敬佩，她偷偷的松了口气。如果苏辰再不答应，她也想不出能提出什么报酬请动人家出手了。

　　无论是东方西方，有些本事的人都不轻易动手，也不轻易跟人结仇，说得好听叫‘知进退，明得失’。

　　说得不好听，就是比较惜命。

　　正所谓‘千金之子坐不垂堂’，好不容易练成一身好本事，成了人上人，哪还愿意象街头烂仔一样动不动为了丁点好处就跟人拼命？如果不知道详细情况，怎么可能会去面对未知的危险。

　　她也没想过隐瞒苏辰，知道这时候说得越仔细，对方成功的把握越大，或许就有机会解除家族危机，让厄运远去。

　　“事情是这样的，这得从哥哥罗格斯格尔说起……”

　　罗曼眼中升起水雾，陷入了回忆之中。

　　苏辰听着罗曼的述说，也终于弄明白了是怎么一回事，心情也沉重了几分。

　　他知道这事还真的有些难办，敌人很强大，而且指不定还会惹到有背景的敌人。

　　想想也知道，能够明目张胆的对付罗曼斯格尔家族的人，自然也不是普通人，应该也有着极大势力或者很有钱财。

　　但人为财死，鸟为食亡，想得到就要付出。

　　苏辰表示大道唯争，只要报酬够丰厚，再危险的任务，他也准备吃下去。

　　罗曼斯格尔会不顾一切的争夺那幅绢图，得不到之后，又改变态度找上门来求取帮助，这一切的缘由就是一颗宝珠。

　　斯格尔家族有着一颗家传的宝珠传到罗曼的父亲也就是洛奇斯格尔的手中，宝珠约莫鸽卵大小，由于在有月亮的夜晚会发出蓝荧荧的光辉，看起来很迷人，因此被洛奇斯格尔称之为‘蔚蓝之心’。

　　他平日里奉为至宝，轻易不肯示人，不是至亲好友，更是难得一见。

　　这颗宝珠不但美得惊人，最奇妙的是它还有着一种古怪的魔力，似乎能让人的精神产生异变。

　　只要与宝珠相处得久了，就会有着不可思议情况发生。

　　正是因为这件宝贝，斯格尔家族从一个小小的商业家族进化成了世界前五百强排在前列的大型集团，而洛奇斯格尔最出名的地方就是眼力精准，什么古董珠宝都逃不过他的一双眼睛，总能找到好宝贝。

　　毫无疑问，洛奇对自己的一双子女很是宠爱，罗格和罗曼两兄妹自小就见识过了‘蔚蓝之心’，也获得了很大好处。

　　罗曼的精神变得极为敏锐，跟她父亲一样拥有了骗识古董气息的能力；而罗格更厉害了，他精神力获得突变，从小就过目不忘，智商极为发达，甚至还获得了意念挪移小物品的能力。


第318章 大手笔（下）

　　依罗曼的说法就是，她的哥哥是个天才。

　　而正是这个天才哥哥，不怎么热爱学习，反而喜欢四处冒险，世界上很多危险神秘的地方都留下了他的足迹，也交下了一些好朋友。他还参加了三年前的一个神秘地方的进入人员挑选，偏偏还被选中了。

　　作为精神力异变的高智商人才，他有着天生优势。

　　三年过去了，正当家人担心罗格的安危时，却意外的得到了消息，跟罗格一起去往秘境的朋友汉尼已经回来……

　　汉尼说，罗格如今正在进行学习深造，学习着神秘知识没时间回家，托自己来看望一下家人。

　　苏辰听到这里心里一动，罗曼所说的秘境三年前开放，还公开选拔，与天罡名额的情形有些相似。

　　不过，天罡大陆进入名额的挑选却是公开的，是进行拳王争霸性质的擂台生死比拼，跟罗曼所说的需求高智商人士参与完全没有任何相同点。

　　他还是没弄清罗曼求他帮忙什么事情，见她说着说着眼神中有了愤恨，就问道：“难道来你家的托尼有什么不妥，他不是你哥的朋友？”

　　“不是，托尼真的是我哥哥的朋友，两人一起探险，以前曾经来过家里几次，我们都是认识的。只不过，他这一次来到家里没多久，我父亲就病倒了，紧接着就昏迷不醒，请了很多医生都没法唤醒他，仪器检测也无法找出生病的原因。”

　　罗曼说到这里，更加难过了：“苏先生你应该也看出来了，我的精神十分敏锐，在父亲昏迷之后就察觉到了不对劲，托尼以为可以骗得过我，却不知道他的心思已经暴露了。”

　　苏辰点了点头，他想起了罗曼斯格尔在盼燕归酒店的表现，按理说那张‘文姬归汉图’做假做的惟妙惟肖，专业水平极高，凭借一个没有太多华国文化素养的番邦女子，怎么也不可能发现其中隐藏着的真品。

　　但让人大跌眼镜的是，罗曼小姐不但发现了画中画，而且是十分肯定底下的是一件好宝贝，不要命的都想要弄到手，这就让人惊奇万分了。

　　伍一鸣听得一头雾水，身为一个警察的敏锐性，基于谁得利谁有嫌疑的道理，他想了想问道：“罗曼小姐你指的是托尼害了你父亲？那他的动机是什么？”

　　“是蔚蓝之心。”罗曼叹了一口气说道：“我哥哥交朋友交心，从来不做防备，虽然他智商很高，但为人处世方面可算是糟糕得一塌糊涂，比我还要不如。我从托尼的言语中得知，哥哥甚至把小时候的一些趣事和秘密都跟他说过，蔚蓝之心这种逆天的宝物也暴露了出去。”

　　“也许是你想多了呢？有时候人在遭遇厄运的时候，会毫无理由的怀疑所见到的一切人一切事。”伍一鸣不以为然地说道。

　　“不是这样的。”罗曼斯格尔眉毛挑了挑，眼神竟然有些锐利，刚刚的柔弱模样一扫而空，陡然多了一些英气。

　　她拢了拢遮住眼睛的一缕金色发丝，声音很肯定：“托尼来我家做客没几天，父亲就病倒，这就够奇怪了。更奇怪的是，他竟然还认识一个国际上最厉害的年轻脑科医生威廉，检查得出父亲的昏迷是因为大脑精神异变，缺少能量的补充，从而缺血昏迷，从这里你们能听出什么来了没有？”

　　苏辰眉头紧皱，默默思考着，他总觉得其中有着什么不对劲，伍一鸣则是眼前一亮说道：“精神异变？你哥哥罗格不正好是精神异变吗？而且还是脑域开发，智商大进。你父亲既然是由于这种原因昏迷，那正好求助于你家的‘蔚蓝之心’啊。听你先前所说，它在月色下会发出蓝色光芒，能量应该不少，救你父亲不算难事……”

　　说到这里，伍一鸣也反应过来，陡然住口不说。

　　苏辰抬起头，有些怜悯的看着罗曼说道：“所以，你就怀疑是托尼跟威廉两人合谋，明面上是想把你父亲从昏迷之中唤醒，实际上是想要得到‘蔚蓝之心’，如果我没猜错的话，那宝珠应该很难凭借外力拿到，是不是有着极强的防盗措施？”

　　“对，宝珠藏在一个特殊的保险箱里，需要我家直系血脉开启，并且，保险箱跟安全屋连为一体，如果没有正确的方法，既开不了锁也搬不走它。只要有人进行暴力破解，就会直接爆炸，方圆二十米会被炸成粉末。”

　　“咻……”

　　伍一鸣抽了一口凉气：“你们有钱人的防盗做得实在够狠，有这个必要吗？”

　　苏辰笑着摇摇头说道：“罗曼小姐家中幸好有着保险安全屋，这个‘蔚蓝之心’的功用，连我听了都大感动心，如果对方真的是冲着宝物而来，一旦得手，你们家族可就危险了。”

　　“宝珠没了也就没了，但人不能有问题，苏先生猜得一点都没错。”罗曼深有同感的赞叹道：“只要苏先生能够帮我解除了这次危机，‘蔚蓝之心’连同二千万英磅就立刻送到你的手上。”

　　“好决断！”

　　苏辰都差点出声喝彩。

　　这女人虽然是外国人，脾气也不见得好，但做事情的这份魄力却是令许多男人都为之汗颜。

　　传家之宝说送就送，还有什么做不出来的，对她在酒店时不要命的跟自己抢宝的行为，苏辰突然多了几分理解。

　　“你只要回答一个问题，我就答应你。”苏辰淡淡说道，佩服归佩服，但生意是生意。这件事很显然很复杂，并不是纯粹依靠武力可以解决。

　　有些事情得问明白，谋定而后动，才是正确的做法。

　　“你为什么要扔下自己昏迷的父亲，跑到华国海城来购买画卷，而且还打着慈善事业的幌子宣称要举办珠宝展览？在这个节骨眼上，我可不相信，你还能有什么闲心关注商业广告。”苏辰的眼神中有着深意。

　　罗曼斯格尔有些无奈，她感觉苏辰寥寥几句话就把自己的目的猜得清清楚楚，半点都隐瞒不得：“这是由于我的母亲，母亲是华国人，很是崇尚道家法术。父亲昏迷不醒，医生没有办法，她就认为这一定是中邪了，许下重金请动龙虎山道士出手医治父亲，来海城来购买一些有着灵异的古董，自然是为了许给道士的报酬了。”

　　罗曼顿了一顿，有些犹豫：“至于举办珠宝展览的消息，却是想要验证一下有多少别有用心之人的窥视，用你们华国的说法，这就是引蛇出洞。毕竟托尼有嫌疑，或者威廉是同谋，这都是我的猜想，还不知道他们有没有第三人，第四人？”


第319章 另有所图（上）

　　“好主意，只要放出消息说到时会把‘蔚蓝之心’拿出来展览拍卖，就由不得他们继续隐藏，非得一一跳出来不可。”苏辰真心赞叹。

　　“不过，这样也太危险了，你就不怕引蛇出洞了反被蛇咬吗？”

　　“所以我就到处请高手来了，对了，那龙虎山的两个道士也很厉害，只不过，在我的感觉之中那两人似乎也不怀好意，我不太信得过他们，这次的行动还得靠你。”

　　罗曼笑了起来，对苏辰心思的灵敏也是暗暗惊叹。

　　不知为什么？她怀疑托尼、威廉，怀疑龙虎山的道士，却对苏辰没有一丝半点的怀疑，并不担心苏辰也是心存歹意。

　　这种信任感来得莫名其妙，但却又理所当然。

　　在盼燕归酒店，罗曼斯格尔之所以敢于同苏辰争夺画卷，也只是从内心深处就清楚，苏辰虽然表面上恶形恶状，对她十分不客气，但他不可能对自己不利，更不会对无辜之人痛下杀手。

　　他从骨子里就不是那种为达目的不择手段的人，而是有着种种道德底线，这种人，才是最好的救星跟合作伙伴，让人放心得很。

　　“好，这笔交易我应下了，愿我们能取得成功。”

　　苏辰伸手出去，跟罗曼握了握手，算是达成合作意向。

　　两人默契的没有提及签下合同的事情，这只是个口头约定。

　　对于一些有着强大实力的个人，法律合同也就没了多少约束力，是否执行还得看个人品性，这一点罗曼清楚，苏辰也清楚。

　　苏辰当然也不怕罗曼事后毁诺，相信对方也不会如此不智，强大的武力在手，做事就是这么有底气。

　　罗曼在对待这事情上面跟其他西方人不一样，是因为她对自己敏锐洞察力的信任还要强过合同。

　　一个人是否可信，全凭感觉判定，这种做法也许很唯心，罗曼却认为没什么不好。

　　从小到大，敏锐的感知就从未让她失望过。

　　罗曼斯格尔走了之后，苏辰就想起了她说的一句话，她说过：“那幅画里面的气息跟他家里面的那颗‘蔚蓝之心’极为相似，所以当时一眼就认出来了。”

　　说者无心，听者有意，苏辰想到自己用精神激发图画时，那练剑的古拙人影出剑之时，有一粒淡蓝色光珠化做剑影，这是否跟罗曼所说的‘蔚蓝之心’有着联系呢？

　　也许有联系，也许没有，但无论如何是一个机会，苏辰并不打算放过。

　　同罗曼约好第二天出发，苏辰先得跟妹妹说一声。

　　“哥，你今天回家好早，不是说好去拍戏吗？难道没试镜成功？”苏灵睁大眼睛不可思议地说道。

　　“哪里会通不过，是你哥我不想演了而已，咱一分钟几十万上下，哪有闲功夫被人吆三喝四的指挥拍戏？”苏辰揉了揉跟在旁边小雪儿的头，笑眯眯的开了个玩笑。

　　“嗯，导演真没眼光，我哥这么优秀他都看不出来，不演就不演，当明星很累的听说，没你现在过得舒服。”苏灵安慰道。

　　感情她对苏辰的吹牛行为一句话都没相信。

　　苏辰尴尬的转移话题说道：“小灵儿你上学累了吧，饿不饿？晚上想吃什么？”

　　苏灵说的其实没错，单凭试镜，他还真被刷下来了，最后若不是动用了真功夫，把竞争对手和教拳师傅吓得趴下，说不定自己就丢大人了。

　　这已经有了作弊的嫌疑。

　　“对了，我明天要出门，这次时间可能长一些，你在家里一个人好好照顾自己。”

　　苏辰不想把打打杀杀的事情告诉自己妹妹，他一直认为女孩子应该阳光向上，这些杀人越货的勾当，听到了会让人心理负担加重，没太多好处。

　　“好，那你早点回来，要小心安全。”

　　……

　　第二天一早，苏辰就来到机场处，他跟罗曼斯格尔约好了在这出发。

　　刚刚停好车，就见到有两个人已经在前面等着，一人体态袅娜，容姿焕发；一人身形笔直，如长枪破天。

　　罗曼身边的人竟然是唐风，这让苏辰十分意外，转念一想却又觉得是情理之中。

　　唐风开侦探事务所其实并不是因为热爱这行，而是因为缺钱，做生意他不会，其他的工作更加别说了，在军队这么多年，他最习惯的还是打打杀杀。

　　海城的特事处和警局很是得力，基本上也没有什么大的单子会找到他的头上。

　　一些鸡毛蒜皮的小事，自然也就挣不了多少钱，这跟唐风的初衷不符。伍一鸣把他介绍给罗曼斯格尔，挣上一笔大钱，也是理所应当的事情。

　　“苏辰，这次我们又要并肩作战，好久没动手，我都手痒痒了。”唐风哈哈笑着说道。

　　“这话若是让宁雨听到，你就麻烦大了。”苏辰也笑了。

　　爱情的魔力十分惊人，宁雨那个军中小辣椒如今完全蜕变成了一个温柔娴淑的都市白领，变化之大，让人叹为观止。她是绝不想见到唐风跟人打生打死，挣个血汗钱的。

　　“那倒是，我只是告诉她，接的这桩任务没什么危险，就是要用到我的专业知识。”他所说的专业知识自然是追踪、反谍……并不是苏辰印象中的战场搏杀。

　　“有了唐风你的加入，这事情就更轻松一些，你毕竟是专业人士。”苏辰会意的点了点头，看向一边面色严肃的女人：“罗曼小姐，我们的目的地是哪？”

　　“去我家中，这一次你们的身份是我请来的安全顾问，因为不太放心龙虎山道士的能力，请你们察遗补缺。”罗曼斯格尔笑着说道：“请跟我来。”

　　“这倒是个好理由！”苏辰和唐风都点头认可，他们两人不是多话的人，跟着罗曼就往机场一侧走去。

　　不远处停着一架私家飞机，此时已有人迎接。

　　斯格尔家族财力足够，有私家飞机也没什么奇怪，苏辰只是觉得罗曼对龙虎山道士的态度有些奇怪。

　　“为什么你会不放心道士的能力？”

　　“其实我不是不放心他们的能力，是不放心他们的人品。”罗曼斯格尔神情无奈，说的十分直白：“苏辰你知道的，我从小感应十分敏锐，有一种很特别的直觉，有时候会没有道理的察觉到一些事情，当然，这并不能成为证据。我母亲十分信任龙虎山道士，但我却觉得那两个道士另有所图。”


第320章 另有所图（下）

　　苏辰暗暗嘀咕这钱太不好挣了，在罗曼口叙中，她们家不仅外敌窥视，内部请来的帮手也是心怀叵测，最难办的还是她母亲竟然信任道士。

　　换一种说法，就是不会太过信任自己跟唐风，难怪要安排一个安全顾问的名头，只有这种保镖性质的小人物才能不被他们排斥。

　　但如果是这种身份，又怎么能够放开手脚去处理复杂的事端？

　　苏辰暗暗摇头，就不再多想，事情做一步看一步，这时并不需要想得太多。

　　飞了15个小时，他们终于来到了目的地，苏辰第一次出国，看着异国情调，却没有太多好奇心，精神力的强大，能让他时时刻刻都保持心情的淡然，就算心里有着波动，也是面无表情。

　　此时已是晚上，他与唐风跟着罗曼斯格尔进入了一座灯火通明的大型古堡之中。

　　“小姐回来了，夫人等你很久了。”一个花白头发的五十多岁男人迎了出来，面色焦急地说道。

　　这人衣着笔挺，彬彬有礼，应该是个管家。

　　“布雷尔叔叔，我请来了两位很有能力的安全顾问，是专门为了父亲的事来的，你安排最好的客房给他们，等会我们要共进晚餐。”

　　她说完就去见自己母亲，苏辰两人就在布雷尔的安排下住了下来。

　　古堡占地极广，外面就是山林，到了晚上很是幽静，空气十分清新，居家养病都是极好。

　　苏辰洗了个澡，静静感应了一会古堡各处，他感觉到空气中若有若无的有着一种十分诡谲的气息，似乎所有人都在各怀心机。

　　晚餐的时候是罗曼亲自陪同，苏辰和唐风既没见到女主人，也没见到嫌疑人托尼，倒是见到了一个小道士。

　　说是小道士，其实也有二十多岁了，苏辰看着一身八卦青色道袍的年轻道士，突然有些想笑。这年头，日常生活中还能见到如此装扮的人已经很少了。

　　“罗曼小姐，你这次得到了那件宝物了吗？我师傅说了，最好能取来一些含有奇异能量的宝物，才能放手施救。看你父亲的情况，很是不妙，得抓紧时间才行。”

　　“小张先生，这次却是无功而返，那件东西被人暗中买走，我们迟了一步。明天再说这事吧，现在我要陪客人商量事情。”

　　苏辰冷眼旁观，心里暗道也难怪罗曼对龙虎山道士感观不好，这年轻道士张玉辰，他在别人家的城堡中来去自如，不怎么讲究礼数。也没人邀请，就直接跑来询问主家是不是找到了宝贝，这种态度，想让人有好感也不成。

　　也许是那老道士张道奇已经有了一些不妙的感觉，这是来打探情况的了。

　　果然，张玉辰看了看苏辰和唐风，眼神有些阴沉诡谲，不阴不阳地说道：“罗曼小姐这是请来了医生吧？师傅都说过，你父亲是被西方黑魔法所伤，如今昏迷不醒，无论是中医还是西医，都是不成的。你一定是在华国听多了中医治病的传闻，被人骗了，请来了招摇撞骗的人物。”

　　苏辰心里一动，罗曼斯格尔的行动保密性实在太差了，他还刚刚到达，身份就已经被人扒出来了吗？就连自己是个有名的医生，都被这道士知道，还有什么是不知道的？

　　“我不是说了吗？他们两个是我特意请来的安全顾问，我怀疑家里有些不安全因素，因为过几天就要举行珠宝展览，有专业人士在场更能让人放心一些。”罗曼神情淡淡。

　　“不对！”苏辰打断了罗曼的说话，他看向张玉辰：“你们的消息很准确，我还真是个中医，能不能治好洛奇先生也不是你说了算。就算我医术不行，也比你们假装神棍骗人家产要好一些吧，再说你从没见过我，就肆意攻击，这是想把竞争对手全部赶出去吗？小道士，别那么心急。”

　　就正如他跟妹妹苏灵开玩笑一样，苏辰自己心里也认为自己的时间宝贵，可不耐烦跟别人玩什么心机。

　　他直接挑明自己是医生，来这里就是帮人医病抢功劳抢宝贝的，把事情摆到明面上来，看看接下来对方有什么反应再说。

　　这叫‘快刀斩乱麻’。

　　张玉辰脸色一黑，他指着鼻子不可思议地问道：“你说我们假装神棍？骗家产？你怎么敢……”

　　“难道不是吗？斯格尔家族请你们来是信得过你们可以救回洛奇，结果呢？听你刚才话里意思是叫着人家女儿帮着找宝贝，治不好病还要打击刚刚请来的医生，这是心虚了吗？”苏辰放下刀叉，笑眯眯的看着张玉辰。

　　“你……我就看你医术有多高？胡吹大气有谁不会啊？”张玉辰一个出家的小道士，被苏辰几句话一说，顿时不知道怎么说话了，只得愤愤的走了出去，却也没有说什么更过分的话。

　　苏辰若有所思的看着张玉辰离开，在他后背的八卦图上多看了两眼，突然转头说道：“罗曼小姐，今晚你多多安排保安护卫，尤其是你母亲那里。”

　　“你发现了什么？”罗曼突然紧张起来，她也感觉有些心慌，但却不明白危机来自哪里。

　　“现在还不确定，张玉辰的态度难以捉摸，你们刚刚有闻到他身上的香味没有，不觉得一个大男人身上有着香味很奇怪吗？”

　　“是有点，不过，道士烧香这不是很正常的事吗？”唐风道。

　　见罗曼和唐风全都是一头雾水，苏辰解释道：“道家不比佛家，可没有每天焚香拜佛的说法，讲究的是静坐参黄庭，当然，也不排除他们就有着每天烧香的嗜好，但这香啊，闻着味道极正，不是普通货色啊，应该是上好的沉香。”

　　不普通就是很名贵，日常生活之中用这么好的香料，就算龙虎山家业再大也会败完。

　　“我观这小道士功利之心很强，心性跳脱，没事都会找事，更不象是有闲心静坐修法。他们来的比我们时间长，应该是发现了什么，焚香沐浴，静坐养神，这是准备战斗了。”

　　苏辰神秘的笑了笑：“而且，罗曼小姐，你有没有觉得这张玉辰很容易就退让了，并不怎么跟我争执，应该是跟他平日的性格有些不同吧？”

　　“是的，他们两师徒来了之后，半点容不得别人轻视质疑，平时就算是我，他也会据理力争，从不退让的。”

　　“托尼呢？他难道不住在你们家？”

　　“他现在正陪着威廉给父亲看病，母亲正陪着，本来我要请母亲和你们一起用餐的，真是抱歉。”罗曼有点不好意思，请来了客人，家里却不怎么重视，怎么看都不地道。


第321章 真相（上）

　　“无妨，我只是应你所请来办正事的，倒是不用在意这些虚礼。”苏辰倒是很大度，他又跟唐风说道：“唐兄，如果我没猜错的话，今晚上定然有变故发生，也许是试探，也许是清除挡路石，就麻烦你多多关注罗曼小姐的安危。”

　　“行，这正是我的强项。”唐风笑道说道，他眼中精光一闪，气息陡然变得锋利。

　　唐风的实力，却是被许多人低估的，就算是海城那些宗师都没能看出来，唐风其实是领悟了枪意。

　　他战场杀伐十多年，领悟的枪意带着无穷杀意和一腔正气，对付阴森诡谲的手段最是合适不过。如果在古时，他就是冲阵无双的大将，什么乱七八遭的手段都对他无效。

　　一般人只会觉得唐风所学军中八极学得极为粗疏，跟精妙半点不沾边，从而会认为他战力低弱，实际上他的战斗方式就是直来直往，从各种方位出手刺击，没有花巧并不等于威力弱。

　　这并不是别人的见识不够，大多数人都只是从境界上来判断一个人的实力，或者是从切磋打擂来衡量一个人的武技高低，而唐风打得既不漂亮，他的武技是杀敌技，更不适合跟人比试，因此也误导了别人。

　　只有苏辰这样有着芯片扫描的能力，更有着强大的精神力的人，才能发现唐风那如同狼烟般的强大气血。

　　这是一个可以越级挑战的战士，‘血锋’之名可是鲜血染出来的，可惜的是，他的敌人已经全死了，没人帮他扬名。

　　如果苏辰猜得没错的话，应该是托尼和威廉布局之后，却没等到想要的结果，反而等来源源不绝的外援，是有些不耐烦准备提前出手了。

　　尤其是在今天，苏辰和唐风两人赶到之后。

　　在托尼的想法中，斯格尔家陆续请来了两波援兵，龙虎山道士自然不用说了，在华国的名气大得很，而苏辰，这段时间于海城也颇为高调，尤其是在他打赢化劲中期的八极高手霍元春之后，只要消息灵通一点的个人和组织，也没有不知道他的。

　　这样两波人的来援，托尼两人志在必得的宝贝就多了一些悬念，沉不住气也不奇怪。

　　罗曼介绍苏辰两人是请来的安全顾问，只不过能骗骗管家那样的外行人，实际上，无论是托尼、威廉，还是龙虎山的张道奇叔侄，也应该认识的。

　　人的名，树的影，能挣下名声的总会有着某种特别之处。

　　所以，苏辰刚刚来到，就有小道士上来探听消息，而隐藏在暗中的敌人，或许是试探，或许是要推进到下一步计划，应该是在今晚动手。

　　之所以选择今晚，就是想趁着苏辰和唐风两人刚到贵地，立足未稳，尚未弄不清楚形势，打他们一个措手不及。

　　等到两位“安全顾问”搞清楚了现况，再来采取措施，无论是想打着什么主意，都会艰难许多。

　　唐风也明白这一点，他对苏辰的计划十分信任，对于当一个临时护卫的安排并没有半点异议。

　　那次对付‘众神’组织的敌人，就是苏辰安排战术，完全是算无遗策，心思细密周到，让燕妮等人逃无可逃……

　　这次两人出来挣外快，他打定主意，一切都唯苏辰马首是瞻，他只管做事挣钱就是了。

　　罗曼眼里有些疑惑，并不太相信苏辰的判断，她的敏锐直觉都没察觉到有什么危险，只是问道：“苏先生，今晚发动有些不可能吧？如果敌人的目标是‘蔚蓝之心’的话，应该会等到展览的时候动手，我的安全不用担心的，无论谁想要得到那颗宝珠，都得我亲自取出来。”

　　“罗曼，你可不要被自己骗了，达成目的永远不只是一种方法。你忘了，那个保险箱除了你可以打开之外，还有一个昏迷不醒的人可以打开的。”

　　“你是说，父亲……”罗曼脸色大变，她似乎想起了什么？

　　“对，你可以为了父亲的病打开保险箱拿出宝珠，那你父亲自然也可以为了你这样做。他现在是昏迷不醒，但也只是昏迷而已，想什么时候清醒，还不是看别人心意。”

　　罗曼脸色变幻，突然向着苏辰行了个礼，说道：“苏先生，那就麻烦你掌控大局了，我还是想得太简单。引蛇出洞，可是没有打蛇的手段，就会引祸上身。”

　　苏辰道：“放心吧，你不是直觉敏锐吗？肯定知道那宝珠对我很重要。还有二千万英磅，既然你许了给我，那谁也别想从我的怀里拿走。”

　　“对，为了你的财产，可要多花心思了。”罗曼想明白这一点，也就不再担心。

　　几人分别，唐风自然是贴身去护着罗曼斯格尔，苏辰却是回了客房，好好休息。

　　别看他说得十分慎重，但还真的不怎么担心，有芯片扫描，没人能在他的眼皮底下捣鬼。

　　“不知道唐风做大小姐的贴身保镖，会不会擦出什么火花？要是真有的话，宁雨的麻烦就大了。”苏辰想着某些有趣的事情，心里乐呵。

　　他想着左右无事，就静坐冥思起来，坐了很久的飞机，也有些累，有必要修养一下精神体力。

　　冷冽的空气从打开的窗户处涌进屋内，苏辰感觉十分舒适，头脑也清醒了一些。

　　他的身体极为强大，对自然界的这一点点气温变化早已经没什么感觉。

　　芯片扫描打开之后，客房区方圆五十米清清楚楚，很奇妙的是，两个龙虎山道士居住的地方跟他只隔了四间客房，正好在芯片的观察范围内，两人的一举一动，在苏辰的脑海里一一浮现。

　　这种监视方式，恐怕没人能想到。

　　苏辰心里暗笑，这也正是他不去多关心敌人突袭的原因所在，因为这两个道士会替他关心。

　　听罗曼说过，她母亲对龙虎山道士十分信任，明明知道外面有着敌人暗中窥视，张道奇怎么可能不在意女主人的安危，他们一定有着预警措施。

　　这间客房陈设比起苏辰居住的地方就要奢华许多了，地上铺着厚厚的皮毛，墙上挂着一些油画，桌上摆着古董，看起来就很有格调。

　　如果说苏辰住的地方只占了一个清雅洁净，那两个道士所居就算得上豪华宫苑了。


第322章 真相（下）

　　靠近窗户的地方，摆放着一只玄龟形香炉，里面正燃烧着三支紫红色线香，香头点点红光，却见不到多少烟雾，隔着很远，苏辰的精神力都似乎能感觉到那沁人心脾的阵阵幽香。

　　他从典籍上看到过，这种香料应该是上等沉水香，一片万金，暗香袭人，清心聚神。

　　一个留着黑亮长须的老道士，正盘膝坐在矮榻上，气息渊长，眼神平静深远，他开口问道：“玉辰，你的心又乱了，我不是说了，今晚得平心静气，时刻关注托尼的动静，杨芸女士那里可不能出差错，能不能得到宝物，全着落在她的手上了。”

　　“叔，你怎么不让我去探探那两个安全顾问的底，试试功夫，太气人了吧，苏辰竟然敢说我们是装神棍，骗人家产？要换个地方，我一定要打得他生活不能自理。”张元辰恨恨说道。

　　“不要叫我叔，出门在外，你得叫我师傅，怎么说你都不明白的，咱们张家虽然是家族，但既然出了家就得有出家人的模样，现如今世俗人心涣散，没什么人拜师学道，就是因为我们的绝学已经大多数失传，天师府的威名一年不如一年，别人不太尊敬，也不算什么。两个普通练武人士，就算是有点名声，可他们不通法术，不用放在心上，重要的是别浪费了这么好的机会。”张道奇训斥道。

　　“哪有什么机会？钱财我们也不缺，这外国佬家里还能有什么了不得的宝贝不成，对我们的修为帮助不是太大。”张玉辰有些不以为然。

　　“什么叫钱财不缺？你是不知厉害，这年月修道更是艰难，没有钱怎么能行？”张道奇严厉的看了自家侄儿一眼，有些恨铁不成钢：“若不是各种名贵药物助你练功，你能二十多岁就达到如今的成就？钱财重要，其实，斯格尔家的宝物更重要，我察看了洛奇和罗曼身上的气息，已经可以肯定，那个所谓的‘蔚蓝之心’应该是道家宝贝，并不是什么宝珠，而是前辈高人的印记传承。”

　　“若是能弄到手，我的‘天心五雷正法’就可以再上层楼，引动元气，不至于象如今这般只能对付一些外行和小鬼。”

　　“真有这么厉害？师傅你说说看这宝物究竟是什么来头，竟然能让普通人都灵智大开，蕴养精神？我还以为他们家是在胡吹大气呢。”苏辰听到这里，眼神灼灼，注意力又集中了几分，他只是随意扫描一下两个道士，没想到还能听到干货。

　　只听那老道士又说道：“不见到实物，也不能十分肯定，但应该错不到哪去，记得祖师记载有说过，道家印记分两种，一为法，二为意。法就很好理解，就是五行自然天道印记，博大精深，有容乃大；而意一般是剑意，拳意，刀意传承，我观斯格尔父女身上都有一缕极其锐利的气息留存，其势悠远高妙，应该是剑意。不出意外，那颗‘蔚蓝之心’并不是什么珠宝，而是前辈高人所留下的剑种。”

　　“剑种？剑也有种子吗？”张元辰道。

　　张道奇抚须笑道：“当然有，练武之人讲究冬练三九，夏练三伏，是从肉身开始，而道家剑法，却是从心意开始，引天地元气，转化气血，然后转为剑气，一剑破万法，比起单纯的用肉身从食物中求得精气来练剑可要强上太多。当然，这样入门也要难太多，没有剑种传承，练剑出剑就如同汽车没有发动机，开门没有钥匙，不能跟元气搭建出一个神秘通道。这种玄妙剑法，是怎么也使不出来的。”

　　“原来如此！”苏辰在一旁静静听着张道奇说法，心里迷雾消散，恍然大悟。

　　那幅‘九剑图’果然是厉害剑法，自己是能学会，但是画上只有招式使用和气血流转方法，却少了一步最重要的入门功夫，那就是道家剑法真种。

　　图画中古拙道人膻中穴那粒淡淡蓝色剑影，从老道士张道奇说的话里推断，应该是水系剑种，牵引天地水元，难怪最终能引来乌云雷霆。

　　“我膻中穴没有剑种传承，要想使出剑法，也就只能靠着血气来拼了，血气这种能量比起剑气应该要差上许多，又没有后续元气补充，所以一剑既出，就会把小命丢掉。”

　　知道了是什么原因，苏辰豁然开朗，他心里对‘蔚蓝之心’更是渴望了，本来就隐隐觉得罗曼许下的报酬对自己很重要，这一次还真的不容失手。

　　从这也能看出，罗曼斯格尔的直觉实在太敏锐了，她能从根本上指出苏辰缺的是什么，什么东西对他最重要。

　　也许她并没有明确的认识，但冥冥之中已经这样做了。

　　更或许是道家高人借助剑种在自主的挑选传人，隔着许多年以后，再创造出种种巧合，不过，这种想法实在太过唯心了，不足为信。

　　苏辰只知道，目前除了自己，还有着两方势力盯上了‘剑种’，如果是龙虎山道士得到了剑种，同为道家，他们肯定有着利用方法，张道奇的‘天心五雷正法’需要它，到时抢都抢不回来。

　　而那个不知底细的敌人，既然可以对洛奇下咒让他昏迷不醒，令老道士都无法救治，应该也有着独特手段，就是不知是哪家法术了。

　　是魔法，还是巫术，或者是神术？

　　无论是哪一种，都不容忽视，对一些神秘事物的利用也不算外行。

　　所以，只要这所谓的剑种被人夺了，第一时间肯定是被用掉，苏辰再想练习那幅‘九剑’功法，却是再也休想。

　　地球上的传说很多，在世界的一些角落里，总有着奇人异士，谁要是敢不把别人放在眼里，说不定什么时候就会吃个大亏。

　　想到这里，苏辰心里激动，他眼神一凝，又慎重了几分。

　　竞争对手的情报很重要，一点消息他都不想错过，心思沉了下来，只是静静的听着那房内叔侄二人的说话。

　　“师傅，听今晚来的那个年轻人苏辰说话，似乎是个很厉害的中医，有一些把握治好洛奇斯格尔的病。”张元辰疑惑道。

　　“世上总有着许多妄人，他们怎么知道有些东西并不是他们所能理解的？洛奇的病是被人用咒术暗算，别说如今的中医，就算是华佗再世，也是治不好的。”张道奇抚着长须，神色平淡。

　　“我总感觉那小子有些古怪，当时我去见罗曼小姐的时候，本来想要给那两人一个下马威，不料只是争执了两句，我竟然把要教训他们一顿的心思全忘了……”


第323章 掌控（上）

　　“你是说，你被人骂了回来，还不敢反抗？”

　　张道奇倒是听明白了，他眼神有些严肃：“你再仔细说说那年轻人给你什么感觉？”

　　“嗯，就是感觉争论不过他，只想着让他碰了钉子之后再去看他脸色才好。”张元辰有些迷惑。

　　他自己也觉得不对了，自己身为道家传人，哪里会被一个普通人几句话就说得无言以对，果断败退？

　　“不好，这是精神压制，你当时是不是觉得心虚得很。”张道奇坐直了身体，手呈剑指，一张淡黄朱砂符箓突然显现指间，无火自燃，屋内风起，吹得窗帘飒飒作响，他剑指眉心，闭目不动。

　　苏辰只感觉到一种若有若无的窥视感觉浮现心间，一扫而过，却对自己的精神力和芯片扫描没有察觉，心知这老道士不知用了什么手段，在测试有没有人暗中隐藏。

　　他心中暗笑，知道这老道注定是做无用功了。

　　芯片扫描之中，他早就发现这两人的实力，年轻人身上生命白光一尺八九，光焰微微泛起波纹，应该是暗劲后期实力，精神力乏善可陈。

　　而老道士却要厉害得多了，他身上的明黄光芒二尺五的模样，跟霍元春差不多，应该是化劲中期实力。但这老家伙黄色光焰却是如大海泛波，无风起浪，精神力初步估计能达到1.5左右，这已经很了不起了，比起那些修练国术的丹劲大宗师的精神修为还要强，不愧为每天冥想修道的专业人士。

　　虽然比苏辰达到2.3的精神力还要差上许多，但这个老道士已经是苏辰见过精神力最强大的对手了。

　　“龙虎山天师传承，就算如今已经没落，应该也还有着一些奇特手段，若是真的敌对，可得小心注意，不能阴沟里翻了船。”

　　见两个道士不再交谈，苏辰收回了精神力，不再用芯片扫描关注，他观想‘寒梅傲霜’，开始每天的功课。

　　这套功法练得久了，苏辰感觉到自己的精神力极为纯净凝聚，虽然总量并没有增加多少，但比起以前却是更敏锐。

　　如果说以前的精神力是浑浊的河水，如今就是山间清泉。

　　精神力纯净之后，他无论是思维敏捷度，还是对身体力量掌控，拳术招式方面都有了新的长进。

　　同样的境界，发挥出来的实力要比起以前强很多。

　　在苏辰的理解中，一切修练方法，无论是道家修练术，或者是佛家修练，还是国术修练方法，最终目的都是让人类本身得到进化提升，精神力修练自然也是如此。

　　练肉身、开脑域，虽殊途却又同归，天地之间无处不在的力量，就是进化的资材，只看你用得上用不上。

　　因此，苏辰不但勤练拳法，对精神修练也是一点都不懈怠，他相信，练到最后两种不相干的法门，总会融为一体，互相促进。

　　夜已深，苏辰盘膝静坐的气血微微一动，就醒了过来，他感应一下身体的生物钟，却是到了凌晨，如今正是早上四点钟左右。

　　老道士张道奇说过他时刻关注着女主人杨芸的情况，安排了示警符，这种小手段足以保证女主人不出意外，而苏辰却是盯着老道士的动静，不想去做一些多余的事情。

　　他也不去看唐风那边，依据推断，如果有人对斯格尔家族的宝物有所图谋，保险箱又只能依靠血脉才能打开，那么，只要对方不是万不得已，是绝不会杀死罗曼斯格尔这个身具血脉的后代，以免鸡飞蛋打，不好收场。

　　当然，只要治好了洛奇斯格尔，也算是一个备用的‘钥匙’，但事情要看比较，对付老奸巨猾的商人，哪有对付一个小女孩这般容易。

　　从这方面来看，罗曼基本上算是比较安全，何况有着唐风在场，就算再有危险，也只不过是虚惊一场，完全不需要自己操心。

　　真正有危险的反而是罗曼的母亲杨芸女士，她既没有血脉在身，打不开那个保险箱，又因为特殊的身份，让她具备了‘工具’、‘人质’等用途，实在是别人的上好目标。

　　苏辰是这样想，老道士作为一个老江湖，当然也不会忽略这一点。

　　盘膝打坐的两个道士突然睁开眼睛，站起身来。

　　苏辰听到古堡东面“轰隆”一声响起，这是两人交手发出极大的碰撞声，紧接着一声锐啸入耳，动人心魄，然后就静了下来。

　　这锐啸声音苏辰以前听过，正是唐风血刺出手之时的声音。

　　苏辰虽然实力大进，但是让他正面来抵挡唐风一招刺击，他还是不愿意的，十年如一日的只练一刺，到最后自动觉醒枪意，这一招的威力十分宏大，很少有人能挡得住这一招。

　　在苏辰看来，对付唐风不跟他这枪正面硬拼就好，这需要综合实力大大胜过他。因为在战场搏杀习惯了的唐风，总是有着各种办法，逼得别人正面硬拼。

　　既然唐风出手了，苏辰也就不关注罗曼那边，不出意料，那边先动，只能是佯攻，真正危险的是夫人杨芸这里。

　　他看着两道士头也不回的飞快掠过走廊，向着印象中的主人卧房冲去，就远远的吊在后面，芯片扫描开启，方圆五十米尽在心中。

　　一个黑衣人戴着蔸帽站在杨芸卧室门前，正要推门进去，就感觉远处风响，两道人影如箭般射来，他暗暗咒骂了一声，手中一根惨白色的尺长短棍微微一举，空气中就响起一声神秘音调。

　　然后，苏辰就看到了十分奇异的一幕，黑衣人本来空无一人的身边，突兀的波纹涌动，两个高大人影冲了出来。

　　人影，不，应该是两个骨头架子，眼眶里微微闪着红芒，一个手中拿着锈迹斑斑的大剑，另一个手中拿着长矛。一出现就摆出进攻姿态，向着急奔而来的张道奇两叔侄攻去。

　　大剑破风锐响，长矛如同闪电般刺击，出手威势比起唐风的攻势竟然也差不多哪去。

　　“这是无中生有，不对，似乎是电影和游戏中常常出现的召唤术，召唤骷髅。”苏辰眼睛都瞪圆了，感觉大开眼界。


第324章 掌控（下）

　　苏辰早就知道这个世界有着许多不为人知的神秘人士，但除了国术，还有零零星星的一点道家传承，他还没有见识过真正挑战人认知的奇术。如今见到活生生的召唤术在眼前出现，心情立刻激动了起来。

　　他身形一动，也跟着向那里跑去。

　　见到两个骷髅出现，他知道龙虎山道士很可能要失手。

　　绝不能让突然到来的黑衣人得手，该出手就得出手。

　　苏辰刚刚动身，那边的情势发展却出乎意料的快，老道士并没有意想中的那般强力，正面交战经验少得可怜，两个小骷髅就缠住了他好一会。

　　道士本就不是肉搏职业，何况这种养尊处优的静修道士，苏辰叹息一声，他都犯了常识性错误，被老道士牛逼轰轰的姿态欺骗了。

　　张道奇脸色慎重，他也没在现实中见过骷髅会动会用武器的，而且力道十分巨大，骨头分外结实。

　　黑衣人已经进入杨芸的卧房之中，迟则生变，张道奇心里着急，也顾不得隐藏手段了，他咬破舌尖，“扑”的吐了一口鲜血在手中燃烧的纸符上，背上的桃木剑一跃而起就握在手中，穿过纸符，那剑就泛着微微白光。

　　“天心五雷！”

　　“破！”

　　老道低喝一声，手中剑划过一道闪亮弧线就迎上了一剑一枪。

　　“滋滋……”那泛着点点黑芒的枪和剑跟这桃木剑一接触，就发出声响，如烙铁扔在水中。

　　碰撞了两下，终究还是老道的桃木剑厉害一点，突然加力一剑扫过，就斩断了骷髅手中的长枪和大剑，连同持剑骷髅的手臂也砍了下来。

　　可两具骷髅却象是没有反应一样，面对张道奇加持法力的桃木剑毫不退避，仍然向前冲击。

　　无畏无惧，没有痛感。

　　面对这种敌人，老道士暗骂自己糊涂了，这是骨头架子，自己砍它身体干什么，要害肯定在头部。

　　他剑法一变，就飘忽起来，攻向骷髅的头部。

　　张道奇被骷髅拦住，走廊劲风呼啸，张玉辰连插手都做不到，他硬着头皮也想冲上前帮忙，却听到老道士喊道：“你快去救人，这里不用管。”

　　说完就是唰唰两剑，刺向骷髅眉心。

　　这一下厉害多了，两个骷髅发出无声呐喊，眼中红光一黯，紧接着骨架就散成一堆，就再也没有威胁。

　　却在这时，那卧室门口人影一闪，黑衣人已走了出来……

　　他左手夹着一个女人，嘴里喃喃有声，另一只手白色骨头一挥，就见到一股迷迷蒙蒙的白气飘了过来。

　　张道奇刚刚砍掉骷髅，张玉辰离得也不远，两人全没防备之下，白气化作漫天蛛网，向着他们就罩了下来。

　　“蛛网术！”

　　苏辰无声无息往前奔跑的身形陡然一顿，心知再赶去也来不及，他身子一转，就从走廊窗户跃了出去，向着西方奔去。

　　眼看着那老道士被柔韧的蛛网因住，正拿着手中木剑使劲挥砍，一时半会不可能破网而出，古堡里此时虽然已被惊动，一些持枪保镖全都来援，可还是反应迟了点，速度也远远比不上那黑衣蔸帽男。

　　苏辰精神力扫了过去，早就感应到了黑衣人腿上淡淡的清风流转，应该也是一种法术。

　　黑衣人跑起来，比起苏辰都慢不到哪去，这种速度，普通人拿枪瞄准都做不到，更不用说拦住他了。

　　“如果不想办法截住对方，古堡女主人可能就要被绑走了，到时候不好面对罗曼斯格尔，更不好开口索要报酬。”苏辰心里暗想，脚下加力，就更快了几分。

　　一个在走廊里如清风掠过，一个在走廊外狂奔突进，如果有人能见到苏辰和黑衣人，就会发现两人竟然跑了个齐头并进，谁也超不过谁。

　　苏辰心里赞叹这黑衣人的法术厉害，手段众多，而黑衣人心里却更是震惊不已。

　　他原本以为最厉害的是那个老道士，所以准备了一些法术拦住他，却没想到新来的‘安全顾问’竟然也强到这个地步，看这速度，如果不想办法甩脱，今天可能就会无功而返。

　　黑衣人向前疾奔的身形毫不停顿，手中白色骨杖一挥，又是一股青灰色气息向着身上涌来，他的速度快了一些，口鼻之中已微微喘息，这是冲刺了。

　　苏辰眼神一变，他闷哼一声，脚下步伐一变，在奔跑之间方位突变，足尖踮起，踩离位，踏震位，窜震位，退坤位，身体旋转着，以一种奇特的姿势卷起一道狂风向着黑衣人欺了过去，速度竟然也快了许多。

　　真正的八卦步传承自然不会是简简单单的走动方位、闪避袭击，也有着爆发气血加快速度的方法，苏辰如今用的就是后一种，被称为“八步赶蝉”，乃是八卦步的搏命之法。

　　这种秘法消耗极大，八步之后身体会消耗巨大，再不能连续爆发，只能等到休息足够才能再次用出。

　　虽然不能连续使用，短时间内只能用一次，苏辰表示也已经足够了。

　　他身形陡然加快，在靠近古堡西门处就追上了黑衣人。

　　西门门户洞开，门外黑漆漆一片，门口还躺着两个人，应该是守门的护卫，被黑衣人进来的时候所打倒。

　　黑衣人刚刚看到门洞，就被苏辰追了上来。

　　他估量着两人的速度，也顾不得再继续奔逃，手中白骨短杖一挥，‘碰’的一声，黑烟涌动，两个骷髅又被召唤了出来，这次全是舞刀骷髅。

　　苏辰冷哼一声，老道士会被骷髅缠住，只是因为那走廊不够宽敞，自身的战斗经验又不怎么丰富，没弄清这种骨头架子的弱点所在，所以才会处处挚肘。

　　苏辰却完全不同，他早就看清骷髅的优点缺点，力大攻击力强，但行动偏慢。根本就不用正面面对。

　　他脚下一转，就绕过了两只骷髅的攻击，一拳带着“轰隆隆”的雷鸣声，拳头白光缭绕，向着黑衣人突击而去。

　　黑衣人没想到苏辰的步法如此奇妙，两个护卫白白召唤，没有拦住对方一步。

　　他惊叫一声就想往外逃走，却听到“波”的一声，苏辰的拳头已经打到身上，黑衣人身上一层透明光罩突然出现，正好挡住发着淡淡白光的拳头，相持一小会，随着黑衣人身上发出的碎裂声，那光罩也应声而破。

　　黑衣人这一次不敢再有侥幸之心，眼神惊慌，手中挟着的女人向后一扔，身体箭一般朝前窜去，就要逃出门去。


第325章 纵敌（上）

　　苏辰眉头一皱，他这时有两个选择。

　　一个选择就是继续追击，黑衣人法师自然逃不掉；但杨芸此时掉落方位正在两只舞刀骷髅身前，恐怕会被乱刀分尸，这样的话，就跟自己的初衷不符。

　　不说跟罗曼交易的事情，就算是没有交易，也不能眼睁睁的看着这女人死去啊。

　　另一个选择就是救下杨芸，躲开骷髅，再去追击黑衣人，应该有五成把握抓住他。

　　为什么这样有信心？因为苏辰芯片扫描之中早就看见那黑衣人额头上豆大的汗滴，眼神黯淡无光，显然是精神力损耗过多，有些撑不住了。

　　只要不被他拉开太远，紧紧缀在后面，苏辰估计，那黑衣人可能会自己把自己累死。

　　没什么好考虑的，救人要紧。

　　苏辰的身形就不进反退，身体反折，右手探出，一把就搂住杨芸的腰部，把她拉了回来。

　　两把锈刀破风斩下，堪堪掠过杨芸的发丝，惊得她又是一声尖叫，差点没吓得昏迷过去。

　　苏辰也不理会，他也学着黑衣人的做法，把杨芸挟在肋下，足下一动，就想追去门外。普通女人的一百斤重量在他手中根本就造不成什么负担，骷髅追在屁股后面，苏辰却没有理会，它们的速度太慢，威胁不大，等抓到黑衣法师再作处理。

　　就在此时，苏辰感觉背心发凉，一股寒意突然袭来，他心里一惊，脚下一错，再顾不得再追黑衣人，向一侧飘飞开去。

　　耳中听到一声暴喝：“怪物你敢……”然后就是一道火红气劲扫过两只骷髅。

　　气劲向前突进，剑形光影扫过古堡西门，把木门砍出一道焦糊的痕迹。

　　一个身材极其高大，全身火红光焰升腾的金发大汉如奔雷挚电的突击过来，堪堪跑到门边就回头看向苏辰，眼中闪过一丝诧异。开口问道：“那邪恶法师呢？怎么不见人了。”

　　“逃了！”苏辰把杨芸扶着站稳，看向这似乎满脸正气的大汉，心里却火冒三丈，心知此时黑衣人已经跑远了，再去追击已是枉然。

　　“先前见了电影里才看到的召唤术，如今又见到斗气，这个世界怎么了？”苏辰心里恼怒之余，也对大汉身上腾起的红光有些惊奇。

　　这身上冒光大汉不出所料，应该是罗曼曾说过的他哥哥罗格的好朋友托尼了。

　　他早不来晚不来，刚好在苏辰要追出去的时候，突然出手，砍掉骷髅的同时，一剑横扫却是把苏辰也拦了下来。

　　假如苏辰反应稍慢，很可能也会落得跟骷髅一般下场，托尼的那一剑挥出威力极大，落点却十分巧妙，堪堪把门口那一片地方全部覆盖。

　　感受到托尼精神中传来的淡淡恶意，苏辰知道，刚才自己只要敢追出门外，这一剑就会准确的落在自己背上。

　　这人看起来阳光爽朗，笑容十分亲和，却是个歹毒人物，显然极为虚伪。苏辰吃了个闷亏，却还不能找他麻烦，他可以说是情急出手救人，一时收力不及，较真起来，也说不出他的太多不是。

　　“妈咪，你没事吧？”罗曼一溜小跑，面容焦急的从苏辰手中接过杨芸，惊问道。

　　她的身后跟着唐风和两个姗姗来迟的道士，后两人此时衣物凌乱，看起来十分狼狈。蛛网术不怎么好对付，他们挣脱费了不少时间。

　　“妈咪没事，多亏了这位……救了我。”

　　“他是苏辰，是我请来帮忙的华国安全顾问，还是个特别厉害的名医，我可是花了很大代价才把他请过来的，果然很值。”

　　“苏辰，谢谢你救了我！”杨芸此时已经定下心里，整理了一下衣裳，温言道谢。

　　“不用客气，受人之托，忠人之事，你可以把我看做是雇佣兵，当然也可以当做是医生。”苏辰笑着说道。

　　“那也是要谢的，要不是你，我就被人掳去了，家里只剩下罗曼一人，可怎么是好？”她转身再谢过两个道士和托尼，却是面面俱到，并不让他们受到冷落。

　　果然是大家族的女主人，这份交际手段比起罗曼却是要强上许多。

　　托尼走了上来懊恼地说道：“可惜我住得远了点，等赶到的时候已经迟了。只是杀了两个骨头架子，却被那邪恶法师逃掉！”

　　苏辰又听明白了，这托尼应该也察觉了罗曼等人有些防备着他，所以故意标榜功劳。

　　他的意思就是说，骷髅是他杀掉的，如果不是因为他住得远，根本就不会出现绑架事件。

　　罗曼听到这话，眼神闪了一闪，却没有多说。

　　她心里也只是怀疑，并不能确定托尼也是暗中黑手，实在不好当面发难。

　　苏辰却不仅仅是怀疑了，他已经有些肯定眼前的托尼是敌人，明着是砍骨头架子，实际上暗助黑衣法师逃走，这种心思已经昭然若揭。

　　不过苏辰既不是主人家，也没有证据，更不想在来到第一天，在不知敌方势力底细的情况下与托尼火拼，只有把刚才的事情藏在心里，暂且忍耐了下来。

　　“应该是罗曼和杨芸四处请人的行为，让他们心中有些不安了，所以就改变了温和的行事手段，变得暴烈起来。制造足够的危机，或者绑架女主人，让罗曼斯格尔只能妥协。”

　　苏辰暗暗分析着托尼，嘴里却是客气道：“夫人不用谢我，这是应该做的，另外今晚多亏了这位张道长，他及时赶到缠住法师，争取了时间，才让我有机会救下夫人。依我看，不如让道长搬一下住处，就住到夫人隔壁好了。”

　　托尼脸色一僵，他本来就想提议让自己住到近处，紧要关头，还可以获得再次动手的机会，没想到被苏辰一句话就坏了他的好事。

　　“难道他发现了我的图谋，对了，刚刚那一剑的意图太过明显，他有所怀疑也是正常。失策了，为了救那家伙，让我自己也跟着暴露，实在不值得！”托尼心里后悔，面上表情却没有变化，仍然笑得很亲和。只是在心里下了个决定，要早点下手把苏辰除掉。

　　他感觉到这个笑眯眯的年轻人，比起两个道士都要难对付多了。

　　只要有这人在旁边，自己跟威廉两人的行动是怎么也不可能成功的。

　　一个人强不强，不要看他说得如何好听，或者是表面如何让人信服，而要看他做些什么。

　　托尼上段时间的经历告诉了他，什么人才是真的危险，什么人才有机可乘，他从战场出生入死的经验告诉他，苏辰就象一张无边的大网，把整个古堡都笼罩在了其中。

　　这种感觉来得很突兀，却由不得他不相信。

　　老道士象是吞了一只苍蝇一样难受，他住的是最高档次的客房，苏辰提议让他靠近夫人居住，自然不是跟杨芸住一起，而是住旁边的小房间。

　　就算他是出家人，也得注意瓜田李下。


第326章 纵敌（下）

　　主人家旁边的小耳房其实是服侍主人起夜的佣人住的，条件再好也好不到哪去，最关键的是住在那里有些丢人。

　　可他偏偏还不好意思反对，难道说自己不愿保护主人家吗？

　　杨芸对他满怀信任，相信道家玄术可以救自己丈夫，更相信他的实力可以保护自己。如果他处处推三阻四，又不能发挥出自己应有的本事，失去了女主人的信任，宝物还有他的份吗？

　　苏辰轻飘飘一句话就把老道士逼到了墙角，看着老道士一脸纠结，他心里有些好笑，也就不再多说，告辞离开回了自己房间。

　　接下来无论两个道士怎么选择，都会让杨芸心里不愉，因为张道奇已经犹豫了，显然就没把女主人生死放在心上。

　　虽然知道这是人之常情，但作为当事人的杨芸却不会这样想，无论如何她都不乐意自己陷入危险。

　　全心全意信任的道家高人既然什么都做不到，那请他们来做什么？

　　这是一颗种子，苏辰已经种下，就等着它发芽。

　　才到斯格尔家的古堡不久，还有的是时间谋划，他是一点都不着急。

　　听到老道士是杨芸亲自请来而且信任有加的时候，苏辰就明白，自己最大的竞争对手并不是外面穷凶急恶的敌人，反而是身旁对‘剑种’念念不忘的慈祥老道。

　　罗曼相信自己，许下了把‘剑种’送给自己作为报酬，这也只是病急乱投医的举措，她是宁愿将宝物便宜自己请来的客人，也不愿意给那窥视的豺狼抢去。

　　但如果杨芸夫人另有想法，觉得龙虎山的道士做是更好，要把报酬给他们，苏辰也没有办法，公平交易的情况下，人家拿到手了，他就算翻脸也没用。

　　苏辰奉行大道唯争，却也不愿意做事太没底线，能用道义的方法取得自己想要的东西，当然更好。

　　……

　　第二天，苏辰起床吃过早餐，就准备欣赏一下古堡四周的风景，来到鹰国，还没有欣赏过异域风光，他也有些好奇，就决定出去走走。

　　等回去了，若是苏灵问了起来，他在国外都见到些什么？自己总不能说一直呆在房间里吧，那还不得被她笑死。

　　古堡依山而建，到处都是郁郁葱葱的常青乔木，东侧一条小河蜿蜒曲折，在清晨清冷的阳光下泛出鳞鳞波光，景色美得让人心醉。

　　苏辰看了一会景色，心里思量着黑衣法师和托尼的事情，结合听到的信息，他初步判断黑衣蔸帽法师应该是威廉无疑。

　　从昨晚的突袭事件中可以看得出来，邪恶法师擅长的是黑暗法术，召唤骷髅更是死灵法术，这一类型的法师解剖术学得好也是应该，那么，威廉能成为最好的脑科医生也就有了极好的解释。

　　苏辰对斯格尔家古堡周围不太熟悉，他又不太想去缉凶破案，也就没有直接去找寻，凡事留一线，日后好相见，只要那个黑暗类的法师不再上门找麻烦，让自己顺利的完成任务，苏辰并不介意放他一马。

　　另一方面，他也不想逼急了敌人，若是托尼和威廉觉得事不可为，被暗中做了手脚的洛奇斯格尔可就危险了。

　　苏辰如今名义上是罗曼从华国请来的安全顾问，既然没人请他治病，也没有危机上门，却也只能无聊等待。

　　苏辰没想过主动出击，但托尼却已经在打着不为人知的主意了。

　　离古堡不是很远的地方，一间尚算豪华的住宅，一个戴着眼镜的斯文男人正在窗户前面喝着咖啡，眼睛里映照丛林绿光，他的眉头紧皱，似乎有着什么不能解决的难题。

　　“我们的方法都错了，本来以为制造压力会很快得手，却没想到罗曼是个外柔内刚的性子，逼得越紧，越是手段良多，竟然一步步成长起来了。去华国请陌生人插手，这完全不像她能做出来的事情啊，又是哪里寻到如此人物呢？”

　　威廉恨恨的想道。

　　“我感觉一个人打不过他，这人行动太过快捷，滑溜得很，极难对付。如果是他身边那个叫唐风的我还能硬拼，可是苏辰却是让敌人硬拼都找不到机会。”托尼在电话里闷声闷气地说道。

　　“纯以武力来说，苏辰其实也不是不能对付，只是这人的头脑反应太快，跟罗格比起来都不差分毫，要在他的眼皮底下搞鬼，我看很是艰难。要不，咱们放弃这‘蔚蓝之心’，提前撤退算了。”

　　“不行，我们已经花了很大的精力来布局，外围协助人员也雇佣了不少，怎么也不能无功而返，总得弄到宝物。罗格事事处处都压我一头，他以普通人的身份，短短两年时间，就成为最强的三级法师学徒，我不如他。”威廉叹道：“能培养出如此天才的‘蔚蓝之心’，我是不可能放弃的。”

　　他嘴里说着不如别人，声音却很是平淡，没有一丝波动。托尼不知道想到了什么，眼神微微有了些忌惮。

　　托尼很明白，就凭他自己一个武士是没法夺得宝物的，如今还得依靠威廉，两人联手是最好的法子。

　　能够磨砺精神、开发脑域的宝物，无论对修练魔法还是修练斗气的人都是极为珍贵，不到万不得已，托尼也不愿意放弃。

　　他心里转念，说道：“那两个道士没什么了不起，我们完全可以应付，姓张的老头治不好洛奇的病，也不能保护别人不受到伤害，杨芸跟罗曼迟早会对他失望，撑不住压力而屈服，我担心的只是那两个新来的。”

　　威廉也有些不甘心，他眼中精光闪烁，冷声说道：“既然罗曼请来了高手，不能使用武力逼迫，那就换个方法，我就不信她真的不把洛奇斯格尔的命不当回事……”

　　“你要催动噬魂咒？”托尔吃惊说道。

　　“嗯，三天之内不给答复，就让罗曼给洛奇收尸，先前给她们的时间太久了。”

　　“啊，若他们不答应，洛奇岂不是会变成失去意志的魔怪，那还能用得上吗？”托尼惊讶道，他有些担忧，这太激进了。

　　威廉却不这么想：“就算是变成魔怪，也还是斯格尔家族的血脉，或许还能开锁。下一步计划就让外围发力，找机会攻击杨芸和罗曼，双管齐下……我看他们的高手能有什么办法？”

　　托尼沉默点头，他只是个战士，头脑并不好使，也想不出什么好主意，只能相信威廉，听他指挥。

　　“威廉行事总是这么阴毒直接，时时刻刻想着用暴力解决问题。上次暗算罗格一事，他得手了，也尝到了甜头，这次又用上了如此手段，不知结果会如何？”

　　托尼这样想。


第327章 出手（上）

　　“妈咪，我请来的那个苏辰很厉害的，你怎么就是不信呢？昨晚上若不是他动手，你就会被人掳走了。”罗曼一脸焦虑。

　　“我没说他不厉害，外面传来的消息，他是新出现的国术强手，但也只能说是身手很强，但中医手段？罗曼，你还记得神针鬼手‘莫一针’吗？他的医术在华国首屈一指，请他来看的时候，还不是什么用都没有，灰溜溜的拿钱走人。”杨芸叹息道。

　　“你父亲的病很不简单，显然是被人以某种手段暗算了，他眉心处一片黑气，渐渐的朝着心脏四肢蔓延，这是邪门手段啊，医生没有办法的，只有道家法术，才有可能治好他。”

　　“你就这么相信道家手段，那张道奇师徒就在家中，他们什么作用都没起到，还不如苏辰呢，至少他一来家里，就救了你一命。为什么不让他去看看，假如真的没用，也可以早做谋算。”罗曼仍然不放弃。

　　她敏锐的感觉隐隐察觉，苏辰的本事可不仅仅是中医手段那么简单，求助于他，比求助于两个道士要靠谱得多。

　　可惜，家中做主的却不是她，母亲不答应，她总不能偷偷摸摸带着苏辰去治病。

　　“不好了，夫人、小姐！”老管家格雷尔急急忙的跑了过来。

　　“怎么了，格雷尔？”两人心中一惊，转头看去，只见老管家满面慌张的跑了过来，进门的时候脚都绊了一下，差点摔倒在地。

　　“老爷脸上的黑气扩散了，耳朵里还流出黑血来，看起来很不好。”

　　“我去看看。”杨芸吓了一跳，连忙向外走去，走了两步又停下来：“格雷尔，你去请张道长，就说有什么手段全用出来，老爷若是有什么好歹的话，就让他拿钱早点走人……”

　　杨芸也急了。

　　罗曼一言不发的跟在后面，经过老管家，也说道：“格雷尔叔叔，稍后你让人去请苏先生，让他也去看看，他是医生，或许有办法。”

　　事情有变，罗曼已经决定不必事事请示母亲，遵循感觉行事，既然觉得是对的，那么就放手去做，不然来不及了。

　　她心里明白，昨晚上敌人行动失败，这应该是不耐烦了，是要下毒手了吗？

　　只希望苏辰能持续神奇表现，罗曼忧心忡忡的想道。

　　……

　　苏辰跟着领路的仆人到来的时候，洛奇的病房已经乱成一团，门口站着男男女女几个仆人，个个一脸惊慌，还有人在问着情况。

　　唐风走上前去，他是去了解情况，问问是不是有人曾经潜入进来。

　　苏辰却没抱什么希望，那法师昨天既然没有得手，自然也不会再亲自跑来。无论哪一种法术，都有着神奇的妙用，有许多种方法，都不用亲自到场动手的，如果对方已经决定加快速度逼迫斯格尔家人，这事就麻烦了。

　　进了宽敞的卧房，迎面就见到房中一张大床，上面躺着一个身材高大的中年人。此人一头金发，如同枯草，深目高鼻，应该就是罗曼的父亲，洛奇斯格尔了。

　　洛奇双目紧闭、面色青黑，仍然是昏迷不醒，旁边有个女佣拿着棉布正在揩拭着他鼻子里和耳朵里流出来的黑血，空气中也有着淡淡的腥臭味，情形看起来十分不妥。

　　苏辰芯片扫描过去，只见到洛奇身上的生命白光几不可见，呈现出淡淡的灰色，一股黑色烟气在他身边缭绕。

　　尤其是眉心处，黑气浓密得如同实质，时不时幻化出一条狰狞小蛇，张大嘴正吞吃着什么。

　　每次吞吸，就有星星点点的七彩光芒投入黑气小蛇嘴中，洛奇身上的生命白光也微不可察的淡了一点。

　　见到这种情景，苏辰暗暗心惊。

　　如果再不采取手段的话，洛奇就坚持不了多久了，他也知道那七彩星点是什么东西，那是逸散出来的灵魂。

　　道家说三魂七魄，佛家说性光心光，无论称做什么，这种七彩星光就是人体深处最宝贵的东西，代表人的精神和意识。

　　只待这种宝贵的东西被黑气小蛇吞没，洛奇就算还活着也等于死了。

　　“中邪？也算没错，这应该就是西方所说的黑暗咒法了吧，在东方国家看来，这就是阴气能量，其实只需使用相对应的光明能量，或者阳性能量，就可以驱除，也不算太难解决的病。一张‘回春符’就可断根。”苏辰默然旁观，却是没有出声。

　　因为女主人并没有看过来，而是以求助的目光看向一旁的道士，焦急问道：“张道长，你看这是怎么一回事，还请您快快施救？”

　　张道奇不紧不慢的走向前，检查一遍说道：“这次很麻烦，应该是下咒的法师在催动咒语，阴气已经加速侵袭病人的生机。老道也只能控制咒语爆发，让病情稳定，却不能驱除，只有早一点寻到下咒法师，把他杀掉，或者让他自动解除。”

　　杨芸面色惨白，嘴里喃喃说道：“难道就没别的办法了吗？那法师肯定是躲在暗处，别说找不到他，就算能找到，又怎么对付得了？罗曼，要不我们把‘蔚蓝之心’给了那人，只要他能放过你父亲，我们也不要什么宝物了。”

　　“不能！”

　　“给不得啊！”

　　罗曼和张道奇老道士连忙叫道，罗曼诧异的看了老道士一眼，想听听这老道想说什么？

　　张道奇说道：“那个下咒之人出手狠辣恶毒，恐怕不是什么好人，就算你们把宝物交给他，他也不一定会放手救人，何况我估计他也只知道如何害人，救人却是不会的。”

　　罗曼却是点了点头：“母亲，我怀疑罗格也被这人害了，他如果得到了‘蔚蓝之心’，最好的结果也是就此离开，心地歹毒的甚至还会得寸进尺，动手对付我们，以除后患。”

　　“这也不行，那也不行，难道就眼睁睁的看着你父亲去死吗？”杨芸已是泪如雨下。

　　张道奇尴尬的站在一旁，他硬着头皮说道：“我倒是可以稍加延缓魔咒的爆发……”

　　“能延迟多久？”

　　杨芸带着希望问道。

　　“两天，或者三天吧！”

　　“哎！”杨芸失望的叹了口气，眼神更加绝望，屋子里的气氛越发低沉。

　　罗曼难过的转过头，却见到苏辰正站在一旁面色平淡，一言不发，没什么道理的她心中陡然升起希望，小心翼翼地问道：“苏辰，你的医术很好，是不是有什么办法医治我父亲？”


第328章 出手（下）

　　听到她的问话，杨芸和张道奇全看了过来，前者目光死灰，却没有抱半点希望，后者却是眼含不屑，轻视之意十分明显。

　　他们完全不相信苏辰能有什么办法。

　　中医手段张道奇当然也知道，所谓药医不死病，这洛奇身上的根本就不是什么病，而是中了阴毒法术，罗曼小姑娘求问中医，完全是问道于盲了。

　　张玉辰在一边说道：“这种情况，医术能有什么用？吃再多的药也只能把身体养得好一点，对这黑气根本就没办法，就算是再不懂行的人也能看出来啦。洛奇先生中了法术，还是按我师傅的说法来施救吧，拖延一刻也是好的，只要能找到天才地宝，靠能量慢慢磨灭阴气，说不定能救得回来。”

　　“慢慢磨灭阴气？”苏辰哧笑一声说道：“等慢慢磨灭，洛奇先生早就不需要你们来救了。”

　　“难道你能救？说得轻巧。”张玉辰一脸鄙视，就算是打死他，他也不相信中医可以治魔咒。

　　连他师傅都束手无策，‘天心五雷正法’是可以驱邪，但也只能驱逐一些阴气入体，阴魂附身的麻烦，对于恶毒咒法，只能靠着天长日久把阴气全都消磨，然后让咒法成为无源之水。

　　真要一下就治好，除非是祖师爷下凡，一道雷霆轰出，那是什么咒术也破个干干净净了。

　　张玉辰是怎么也不相信面前的这个年轻人能对付阴毒法咒。

　　唐风静悄悄的走了进来，听到张玉辰的话，忍不住笑道：“若是苏辰都不能救的话，就没人可救了，这正是他的强项。只不过罗曼小姐说好的报酬还不知道会给谁呢？”

　　“当然给苏先生，只要你能救回我父亲，把事情处理妥当，不但‘蔚蓝之心’是你的，还有那钱也是一点都不会少，要不，我如今就把钱打到你的帐户上面去？”

　　对于斯格尔家族来说，钱只是一个数字，在别人眼里，二千万英磅是很多，对他们来说，只是很小的一点皮毛，并不放在心上。

　　如果换做以前，苏辰会高兴得跳起来，但如今他显然没有太大兴奋。

　　钱是很重要，但那颗‘剑种’更重要，关系着自己的实力进步。

　　而且他知道，斯格尔家族如今作主的并不是罗曼，而是杨芸。

　　假如自己一张‘回春符’救醒了洛奇斯格尔，那就更麻烦了，罗曼就更不能自作主张。

　　用鼻子想也能明白，作为一个成功商人，‘蔚蓝之心’这种有着奇妙能力的奇珍异宝在他心里有多重要，完全不存在当做报酬送人的道理。

　　别看罗曼许诺很直爽，但这事还悬着呢。

　　听到罗曼的话，老道士张道奇眼睛猛的睁大，不可思议的看着苏辰，他嘴巴张了张，想说什么，又忍了下来。只是眼中寒光一闪，随即又眯缝着眼睛，很显然是听到罗曼许下的报酬，他心里着急了。

　　杨芸此时已经六神无主，站在一旁一言不发，也没有对唐风和罗曼的话有什么反应。

　　她是没对苏辰抱有希望。

　　苏辰精神映照四方，众人的神色看得清清楚楚，他也不卖关子，直接说：“把病情稳定下来是轻而易举的事，至于完全救好，也不是不可以。但罗曼小姐，咱们丑话说在前面，报酬没到手之前，为了防止节外生枝，我是不会救醒你父亲的，这一点还望你理解。”

　　罗曼看了看杨芸，见她表情没什么变化，显然是不认可这笔交易，对苏辰能够治病也不抱指望，就连试一下的心情都没有。

　　她心里暗叹，不过还是点点头，说道：“苏辰你先把我父亲的病情稳定下来啊，老道士什么办法都没有，只能延缓三天爆发……”

　　这话说的，两个龙虎山道士在一旁听得红了脸，张道奇嘴角微撇，冷冷笑道：“既然苏先生医术如此厉害，对洛奇先生的病有办法，那老道就不献丑了，请苏先生动手吧。”

　　他说话的时候眼中有着深深嘲讽，虽然客气，但所有人都能听出他说的是反话。

　　苏辰却不在意别人的看法，他呵呵笑道：“好，我就先出手了，有什么不妥的地方，还请指教。”

　　“哪敢指教阁下？你若是能破了这魔咒，我老道士只能说一声佩服，倒是要多多请教你。”张道奇皮笑肉不笑的说着话，却是退了两步，拉着张玉辰让了开来。

　　他想看看苏辰如何出丑。

　　一个中医武夫，完全不知道法术是什么东西的年轻人，只会胡吹大气，又怎么可能治得了病呢？

　　张道奇都不想跟苏辰多费口舌，只是在一旁冷眼旁观，心想着这年轻人到时把洛奇医坏了，立刻就会被杨芸叫人打出门去。

　　苏辰扫了一眼两个道士，也不理会两人心里想什么，他踱步朝着洛奇走去，伸手从怀里掏出一个针盒。

　　打开针盒，里面露出九根银针，从粗到细一一排列，窗外阳光照在银针上，闪烁光芒。

　　苏辰伸手取出针盒里最大的一根针，长有三寸，两指拈住，伸手一抖……

　　“嗡”的一声闷响。

　　这声音先是如同蚊蚋轻鸣，再接着越来越响，震得人筋肉酥麻，全身懒洋洋。

　　就算是罗曼和杨芸两人心里担忧，此时想着坐下睡倒放松下来，什么事情都不操心。听到这声铮鸣，却没来的由的从内心深处涌起一种激荡活力，想跑想跳。

　　“行家出手，不同凡响。”

　　苏辰银针在手，就露了一手精彩的绝活，房内众人全都惊诧起来。

　　尤其是老道士张道奇，更是眼含慎重看着苏辰，目光里的不屑消散了几分，多了一些警惕。

　　震动银针嗡鸣，先声夺人，其实还是有必要的。

　　虽然对医治病人没什么用，但许多医家在事前都会做足各种手段，装神弄鬼，一来是显个本事以便于取信于病人家属，让其配合，不至于在治疗的同时各种挚肘。

　　另一个原因则是活动手脚，做好出手的准备工作，以气行针，血气贯通，这样更有利于发挥。

　　江湖游医的做法自然有他的道理，有用的东西就得学，苏辰从善如流，也用了出来。

　　他看看杨芸的脸色，见她有些惊喜的模样，心中一笑。

　　“你还看不起中医？嫁给了外国人，就瞧不起老祖宗传下来的瑰宝了？今天就让你瞧瞧中医学说里的一根银针定生死，分阴阳。”

　　苏辰缓缓走到床前，他的神情肃穆，眉宇之间不怒而威，手中捏着银针如长枪大戟，气势之强让人不敢直视。


第329章 顾忌（上）

　　杨芸心里有些诧异，张了张嘴巴，终于还是没有开口说话，选择了观望。

　　罗曼见到如此模样的苏辰，又想起了那日在盼燕归酒店的时候，苏辰自楼上一冲而下，威风凛凛，也是如此的睥睨四方，目中无人。

　　“就是这种神态，才让我觉得信心大增，仿佛这世上很难有事情可以难得住他。有他在，斯格尔家再大的事情也变成了小事。”

　　罗曼眼神悠悠，看着苏辰背影神情恍惚，在这关键的时刻，她竟然有些走神了。

　　等到回过神来，却见到苏辰银针化作一片光影，捏针的手突然化作残影，生生变做无数只手，向着洛奇的面部黑气刺了过去。

　　罗曼眼力看不太清，不知苏辰这针法如何，但老道士张道奇却是看得明白，心里暗暗惊凛。

　　他不是惊讶于苏辰的手速，而是惊奇于苏辰出手竟然见效了……

　　八针齐下，空气中隐隐约约的有气息涌动，一股阳和之风吹了过来，原本阴气森森的卧房，无端端的多了几分暖意。

　　“这……这竟然是用银针演八卦，定阴阳。”张道奇伸手揉了揉自己眼睛，嘴巴微微张大，怎么也不敢相信：“是不是我在山上呆的年月太长，连世间中医已经发展到极高地步都不知道，难道真的落伍了？”

　　越是佩服，他就越是担忧，老道士心里对获得‘剑种’更加没有把握。

　　苏辰表现如此出色，手段如此惊人，这宝物或许真的会被他拿走。

　　他本来无所谓的站在一边，在见到苏辰出手之后，脸色变得格外难看。

　　“呜呜……”随着苏辰的出手，洛奇斯格尔面上盘旋的黑雾发出奇怪的哭嚎声音，让人心中发凉。

　　苏辰听到这动人心神的怪声，脸色不变，他手中银针突然刺入三分，精神力全力运转，超越常人七八倍的强大精神力带动空气中无所不在的神秘能量贯注在银针上，闪电般就刺穿了“百会、上星、五处、神庭、眉冲、印堂、晴明、承泣”八处穴位。

　　随着银针针尖透出一点火红，洛奇全身的黑色阴影如长鲸吸水般被吸附，然后被这八针封锁到一处，最后无限压缩，锁死在了病人的眉心深处。

　　黑气左冲右突，怎么也逃不出苏辰用精神力布下的枷锁，最后发出不甘心的一丝怒吼，就沉寂了下来。

　　离洛奇家城堡三十里远的一座靠山宅子里，一个寸发削瘦的青年正在静坐冥想，手中白色骨杖发出幽幽黑光，屋内一股隐晦的暗系能量在波动荡漾……

　　房屋里摆设的家具正一点点枯干腐朽，洁净的现代化家具悄无声息的发黄朽烂。

　　不知情的人如果进到这间房中，就会发现，这房屋似乎经历了百年岁月，已是陈旧不堪，甚至屋内精装修的墙纸也斑驳开裂。

　　突然，黑衣瘦削青年身体一振就清醒了过来，张嘴一口黑血喷出，仰天便倒：“好家伙，是谁？竟然破了我的噬魂咒？”

　　黑衣青年在地上趴了好一会，才摇晃着晕眩的脑袋从地上爬了起来，他揉了揉眉心，长长呼吸了两口气，想了想拔通了电话：“托尼，有些不妙，似乎有人破了我的咒术，你知道是谁在从中施法吗？”

　　“威廉，不是说让我别去找你吗？没事别打电话，容易暴露，斯格尔家没什么变化啊。对了，今天清晨听到仆人说洛奇的病情恶化，刚刚杨芸罗曼等人请了龙虎山道士去看病了。”

　　对面传来一个压得极低的雄浑嗓音，正是托尼。

　　“不是那老道士的手段，他们那种‘五雷天心正法’的弱小雷霆之力我很清楚，绝对奈何不了我的咒术，破咒的似乎是一个封印法术。我感觉本来还能操控的噬魂咒被封印在一处，连同我的一部分精神力也被传递过来的光明之力抹消，如今已经彻底失去了咒术的联系。”威廉的声音有些惊慌。

　　自从秘境归来之后，他就一直享受着高高在上的感觉，认为这种奇特法术，除了自己，基本上就没人能认得出来，更谈不上破去了。

　　就算是昨晚上的突袭失败他都没有什么失望的感觉，那只是被人用武力击退，敌人人数太多，并不代表什么。

　　但是，如果自己引以为豪的法术被破，那事情可就麻烦了，这证明敌人有着他所不了解的神秘手段，此次的行动再也没有半分把握。

　　“不可能啊，是不是你的法术出故障了？”托尼纳闷的说着，想想又觉不至于，三级法师学徒已经初步具备晋升正式法师的资格，只待各种条件齐全，就有可能冲击那无数人仰望的神秘领域，怎么可能犯如此低级错误？

　　法术出错引起反噬可是一不小心就会损伤根基，更严重的甚至会精神海受创，从此再无寸进，每一个有志于法力成就的施法者，都是谨慎再谨慎，基本上杜绝了失误的可能。

　　“倒霉的威廉，不知道是不是丧失了施法能力，若是如此，那奇物可只能让我一人独吞了，再没人同我分润。还是斗气传承更好，一直走在光明的大道上，只要按部就班的练习，就会越来越强，何必冒险去学法术当一个法师呢，这条路太难走了，一不小心就丢掉小命，罗格是如此，威廉你也是如此。”

　　托尼在心里幸灾落祸的想着，脑海里却无端端的想起了一双沉静的眼睛，眼神里透出的寒意让人心里透凉，似乎一切都被看穿了一般。

　　“莫非是他？应该是了，他一定身怀某种不为人知的神秘力量，不然怎么可能对付得了法师，还能躲过我从背后一招斗气斩偷袭？”

　　“是谁？你指的是那个最后追出来的年轻人吗？就是那个练国术的苏辰，不是说只是区区一个华国武夫，怎么可能会有着这种实力？不行，等我身体修养好了，就准备突袭，把外围人员集合起来，咱们一起出手，强行击杀这个变数。一个武夫并不可怕，怕的是他还有着各种古怪手段，东方华国可是号称神秘古国，咱们不能大意，还是先下手为强吧，不然那件能促人进化的‘奇物’可跟你我无关了。”

　　威廉阴森森地说道，声音里有些恨意。

　　托尼点头轻笑道：“早应该如此了，威廉，你终于认同我的做法了，如果一开始就强行抓住洛奇逼迫，此时恐怕已经得手了，哪用如此阴毒手段？杀几个人怕什么，就算把古堡血洗了，对我们这种人也是平常，蝼蚁一般的角色，也配让我顾忌。”


第330章 顾忌（下）

　　“托尼，不要提你那野蛮的一套了，这是行不通的……你不懂得人心，真的到了绝望的时候，没人会是傻子，杀人可以，但奇物却肯定拿不到。我这计谋从人心底出发，一步步引导斯格尔家人作出选择，是很精妙的主意。”威廉说起这个，声音越说越低，他都不知道这计划是哪里出了毛病？

　　命运很奇妙，罗曼斯格尔的一次偶遇，一次直觉，就阴差阳错的请来了一个意想不到的人物。

　　托尼却不认同威廉的话，他闷声说道：“我承认你的计谋是很好，连我们苍云府最强天才罗格预备法师也被你生生阴死，还有什么做不到的？不过，现在计划已经快要败露，无论是苏辰他们得到奇物，还是龙虎山道士得到奇物，我们都将空手而归，得手的难度要大上无数倍……”

　　“那就依你，我看事情的关键是在叫苏辰的年轻人身上，集中力量，强行灭杀他吧，事情就很快解决。我被反噬了精神得修养两天，你先不要动手，希望他得手没有那么快。”威廉不再执着暗中谋算，改变了主意。

　　“行，我调动两只重火力佣兵团也得花点时间，如今边境查得严，越境办事可不简单。”

　　两人商量停当，就挂掉电话。

　　……

　　在托尼两人针对苏辰定下计划的时候，苏辰却正在全神收尾……

　　暗系魔法有着独到之处，对人体造成的伤害都是不可逆的，就算是苏辰能把咒术破掉，洛奇斯格尔前段时间身体所受到的侵袭却不能飞快好转。

　　换句话说，他仍然是紧闭双眼，昏迷不醒，即算是苏辰把他身上的黑暗能量全都封印了起来。

　　别人看得不太清楚，苏辰的芯片扫描却是看得无比清晰。

　　他知道洛奇斯格尔的灵魂意念已被黑暗能量侵袭，单凭银针配合精神力是不可能完全治愈的。也不是不可强行唤醒，但确实没有太大意义，唤醒的只会是一个性情暴躁，凶恶狠毒的黑暗狂人，而不是以往那智慧精明的大珠宝商。

　　被黑暗能量改变心性，天知道他醒来会做出什么事情来，这样的话，倒还不如让他一直这样昏迷着，反而安静。

　　当然，苏辰也可以毫无后患的把洛奇治好，那就得换种手段，并不是银针所能办到。

　　银针加精神力用中医分阴阳手段只能清除外魔，稳定病情，却不能断根，真正要让他完好如初还得用上“回春符”。

　　一张符下去，保管洛奇斯格尔重新恢复健康，比没被暗算之前的身体还要健康。

　　但苏辰会这样做吗？

　　不说无利不起早吧，至少也得确定报酬到手，他才好行事。

　　不然事情办了，却没拿到好处，到时扯破脸皮争执，弄得里外不是人就不好了。

　　‘回春符’是很强大，却也招人觊觎，尤其是当着龙虎山道士的面，是绝不能使用的。

　　真让他们见到这种奇妙灵符，那就等于是在熊瞎子面前捧出一砣蜂蜜，快要渴死的人面前捧出一汪清泉，是无论如何都会想要弄到手的。

　　在道家传承凋零不堪的现代社会，出现如此强力的灵符，这种吸引力，道家各派全都无法抵抗。

　　以前苏辰无知无畏，不明白修练界情形，大咧咧的使用灵符，并不曾多做遮掩，幸好没有出什么事。

　　所有见过灵符的人总会以为这是正常情况，实在是因为道家法术被人神化，更奇妙的法术神功都有人见过，吹得跟真的一样，说得多了，也就没人当回事。

　　这种情况下，就算是偶尔有人多嘴说出苏辰的灵符妙用，别人也只当做是夸张吹牛，一笑了之。

　　就正如隔壁张大牛说看到仙女，街尾王大妈说梦到财神爷，孙二狗更是见到猪在天上飞，这些事情，谁信谁傻。

　　假作真时真亦假，苏辰的灵符传说就淹没在滚滚红尘中，治好了几个病人，手段神奇的一塌糊涂，却没人找上门来，苏辰想想也觉得庆幸无比。

　　但如今当着龙虎山道士的面，他如果还拿出灵符，那就是脑子进了水，完全是招祸上身。

　　“罗曼，你父亲的病已经稳定下来了，要想治好也不是什么难事，只要再经过几次治疗，就可以清醒过来，恢复如初。”

　　苏辰收针后退，淡淡说道。

　　“真的，洛奇，洛奇……”杨芸扑上前去，轻轻抚摸着躺在病床上洛奇斯格尔的脸。

　　就算是再怎么迟钝的人也能看出，病人已经大为好转，先前那青黑色的面容，有了一些健康血色，身上还带着淡淡阳光气息，一种澎湃的生机让人感觉到好转的希望。

　　罗曼斯格尔脸色欣喜，泪珠滚滚落下。

　　这个女孩外刚内柔，看起来十分坚强，大多数时候却是强行装出来的。

　　她能够许下天大承诺，用巨资请苏辰医治，甚至把家传宝物也拿出来作为报酬，称得上是魄力十足，也可以称为孤注一掷，这种不顾一切的行径，就连苏辰也要赞一声好，却没人知道这是她内心即将崩溃的表现。

　　她实在是有些撑不住了，哥哥身死，父亲被暗算，母亲终日以泪洗面，求神问卜，暗地里还有着许多人在伺机下毒手。

　　这种生活，对二十出头的女孩来说，实在是不可承受之重。

　　“幸好遇见了苏辰，真是侥幸啊！没实力不可怕，没背景也不可怕，最怕的是没有运气。假如没有碰到他，我都不知道该如何是好了。”罗曼静静的看着苏辰，眼里的光芒十分复杂，却悄无声息的多了一丝崇拜和依赖。

　　“罗曼，这么看着我干嘛，别以为含情脉脉的看我，我就会中了你的美人计，答应好的报酬还是要的，可不能赖账。”

　　苏辰半真半假地说道。

　　杨芸夫人不知怎么回事，还没有罗曼那么上道，一句话也不提报酬的事情，难道还在想着龙虎山道士的功劳？相信道家法术才能治好他的丈夫？还是说，她只想稍微给点钱就把自己打发了？

　　罗曼却没听出苏辰的弦外之音，被苏辰话语里的调笑弄得有些不好意思，她啐了一口说道：“没料到整天扮木头的苏先生也会口花花，简直让人不敢相信。”罗曼的脸色有些红晕，不知是因为开心还是因为害羞。

　　苏辰看到眼前小女儿娇态，心里有些发怵，这女人完全变了一个人似的，记得第一次见到她时还是在盼燕归，那时是何等的傲娇高冷？

　　“这姑娘不会真的对我有什么企图吧，这可不好，生意是生意，夹杂太多东西可不好办。”

　　这个注定单身一辈子的家伙讪讪笑了几声，就借口消耗太大，要回房休息了，其实他是受不了罗曼这种要吃人的目光。


第331章 修持（上）

　　苏辰抽身离开，还有一个原因就是，他想让杨芸母女两人好好商量着把报酬的事情确定了，拖得太久不是办法。

　　自己来此可不是为了做义工，旁边还有着两个道士在虎口夺食。按道理说，如果自己治好了洛奇斯格尔，宝物应该是自己来拿，但事情却不会这么简单，道士虽然并没有什么拿得出手的成绩，但却一直在忙乎，没有功劳也有苦劳。

　　他们说是自己前期的治疗起了作用，那又如何呢？苏辰最不耐烦的就是跟人嘴炮争论了。

　　所以，有些时候并不是功劳越大越让人相信的。

　　最重要的是，杨芸夫人更相信道士神秘手段多一点，也倾向于把‘剑种’给他们，就算是老道士并没有起到什么作用，苏辰还‘凑巧’救了她一回，她都仍然这样想。

　　盲信的人是不能够讲道理的。

　　明眼人都知道张道奇是实在没什么办法对付外敌，也找不到好方法来医治病人，甚至罗曼还知道他的目标也是想要得到自家宝物。

　　但杨芸却是一叶障目，怎么也看不清楚，就算是张道长把她卖了，说不定还会觉得或许其中另有隐情。

　　她只会觉得张道奇还在准备，最后力挽狂澜的终究得是道家玄学，中医什么的只是逞一时之威，最后还是不成的。

　　在国外呆得太久，嫁做商人妇，杨芸却早就没了她女儿罗曼的那份浪漫与天真，根深蒂固的思想，早就油盐不进。

　　苏辰的精神力何等强大敏锐，只从几个人的神态和内心波动上就能分析出来杨芸心里在想什么，所以果断撤退，给她们一个缓冲时间。

　　“说得似乎一抬手就能治好一样，结果还不是一样，依然昏迷不醒，完全没什么变化。”看到苏辰和唐风离开，张玉辰冷哼一声说道，话里满是酸意。

　　“玉辰，休得胡说，至少苏辰的中医也不是一无是处嘛，还是能够缓解一下病情，就算他只能治标不能治本，也不能怪他，人家年纪轻轻就把中医学得这么好，你就不能多学一学，他可是比你还小。”

　　张道奇的话里有着深意：“苏辰治不好，也不能说他的本事不行，这是中医的局限性所在，就算是华佗在世，扁鹊重生也不能说就治好斯格尔先生的病，黑暗咒术又不是身体疾病，专业不同，有情可原。”

　　听到张道奇的话，杨芸的脸色变了几变，然后恍然大悟，她转头恭敬说道：“还得请张道长尽力医治我丈夫，事成之后必有重谢。”

　　张道奇抚须笑道：“这是当然，玄门道术博大精深，哪是区区魔法小术所能比拟的，老道只因为匆匆赶来，水土不服，好好调养一下再行动手，很快就可以让斯格尔先生好转起来，夫人完全不必担忧。”

　　他说话之时面上带笑，神情自矜，一派高人风范，仿若高山，又如流水，气度俨然。

　　杨芸听得眉花眼笑，心里的信心又足了八分。

　　罗曼冷眼旁观，见到自家母亲这般表现，再也说不出什么话来，当着道士的面，她也不想同杨芸有什么争执，心想等会没人的时候再好好跟母亲说说。

　　“这两道士完全是嘴上的花活，实际本领不见得厉害，治好父亲恐怕还是得靠苏辰，我能感觉到谁在说假话？谁是真的胸有成竹？”罗曼心里暗自思量着。

　　唐风则是不说话，他很好的执行着苏辰安排的任务。

　　说要保护罗曼，就好好当一个保镖，决不插嘴。

　　听令行事，战士出身的唐风早就习惯，以前很多时候就是如此，只是服从命令，心里想什么都不表达出来，说得再多，不如做好本份。

　　反正这次任务，罗曼极为大方，给的报酬虽然没有给苏辰那么多，但也许了五百万英磅。

　　只要这笔钱到手，唐风就算是一辈子不干活，也足够养活自家和战友的家庭了。

　　五千万的华国币就算扔银行吃利息，他一年也能拿个十多万，几位战友都是穷苦家庭，平日里十分节俭。他做这一笔生意，就能后顾无忧，怎么可能不尽心竭力？

　　退伍之后，唐风的心思有了转变，渐渐的不象以前那样什么都不在乎，他知道这机会是怎么来的。

　　如果不是苏辰展露出了极厉害的功夫和特殊能力，罗曼不会在华国请人，更不会请到他的头上，就算是伍一鸣把嘴皮说破了，不相信还是不相信。

　　有了苏辰的惊艳在前，唐风自然也被罗曼高看三分。

　　前一晚他的表现也是可圈可点，两个佯攻的骷髅，被他提前发现。血刺一枪刺出，两个骷髅都没吭一声，就变成了破碎的骨头架子，出手狠厉，让人心安。

　　苏辰借口疲累就回去住处，罗曼为了安他之心已经打了一部分报酬到他的帐户之中，唯有最关键的‘蔚蓝之心’没有拿出来，显然是跟她母亲还没有商量好。

　　到了这时，苏辰反而不着急了，得之我幸，失之我命，总的来说，只要保持自己的做事风格，到最后若是实在不能成事，那也没有什么大碍。

　　以前没有得到‘剑图’，没有知道‘剑种’的消息，自己还不是过得很好。

　　反而是这些天，他因为心里牵挂着那张‘剑图’的剑法威力，更念着‘剑种’的奇特妙用，心里一直静不下来，失去了往日那种一心精进，心若虚空的修练心境，让自己的修练都停了下来。

　　“这实在是得不偿失啊！随时不忘初心，一步一步成长，不能让宝物迷花了眼，自己的修行还是最重要的，决不能舍本逐末。”

　　想到这里，他就觉得头脑一阵清明，心头的繁杂情绪一扫而空，精神也微微有了增进，感觉世界又鲜活一分。

　　全身气血涌动，时时有一种磅礴的冲击力，仿佛随时随地都能冲破暗劲后期巅峰的关口，从而达到化劲。

　　只是差了一个契机，就能更进一步。

　　苏辰不知道这个契机是什么，他只是按部就班的日日勤修苦练，并不急功近利，相信突破总在水到渠成之间。

　　他心里好奇，用芯片看向自己的属性，却原来是就在这一会，因为想通了一些事情，精神不知不觉就达到了2.4，悄无声息的就增长了0.1，实在是意外之喜。

　　“力量：2.5，体质：2.0敏捷：2.3精神：2.4”。

　　学会‘八极金身’之后，实力在稳步增长着，到了如今，他的属性已经正式超过化劲初期，就算是不用任何手段，单凭硬实力也可以硬撼化劲宗师。

　　苏辰心中也有些满意，其他什么都是虚的，唯有自身实力才是真实的，如果此时再度跟霍元春比试，他有把握在十招之内就把对方打倒。


第332章 修持（下）

　　“身如菩提树，心似明镜台；时时勤拂拭，莫使染尘埃。”

　　苏辰在修练的路途中，因为依靠着芯片作为根本，学得多学得杂，心思自然也就杂了，就需要时时反思，每日精进，禅宗五祖弟子神秀的这个偈子很好的为他的行事提供了理论援助。

　　只有时时勤加拂拭，才能保持心灵的洁净，精神力的修持才能一直走在快车道上。

　　至于慧能大师的“菩堤本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”，谈的是心性，更是佛性，装得太高，苏辰却表示理解不能。

　　苏辰一个俗人，有着自己的追求，有着红尘野望，想理解这种空对空的高大上思想，却是想也不想。

　　或许是境界不够吧。

　　这一天，苏辰只是出去看看风景，随便逛了一下周围，感受一下古堡之中的气息，大多数时间，就是呆在自己的住处冥想静思，或者练练拳脚。

　　经过苏辰的奇特‘针灸’治疗，洛奇斯格尔的病情也稳定了下来，杨芸似乎已经满意这种情况，或者还是在等着龙虎山老道士张道奇出手使出道家奇术，把自家丈夫全部治好。却没有前来催促苏辰动手，也不说‘蔚蓝之心’的事情。

　　反倒是罗曼，总会跑来可怜兮兮的看着苏辰，应该是想求着苏辰早点动手，把父亲的病彻底治好。

　　她不知怎么回事，特别相信苏辰，似乎知道他一定有办法治好洛奇的病，就算是苏辰没有表露出灵符的手段也是一样。

　　苏辰有时也十分惊叹罗曼这种敏锐感应力，有了这种感应力，不说战力能提高多少，那是基本上没有多大用处，但用在平日里跟人打交道，还有商业上面，却有着其他人无法企及的优势。

　　对方是好意还是坏心，对自己的事业和家庭有没有帮助，都能隐隐约约有个答案。有这样的感应力，无论是做人还是做事，往往就能无往而不利。

　　苏辰只是惊叹，倒也不嫉妒，因为他的强大精神力，让他能够比罗曼做得更好一些，看得更清晰一些。

　　如果说罗曼只能是模糊感应，他就可以清楚明白的知道了。

　　正如这一天，他就发现了两个龙虎山道士十分不正常，似乎有着一种对自己不好的事情正在发生。

　　“应该是到了行动的时候了，我就说嘛，那个‘剑种’对张道奇也很重要，他决不可能放弃。那天看到我的针术，他应该有了危机感，再不出手，‘剑种’就绝对没有他的份，怎么可能还忍得住？”

　　苏辰心里暗暗思索：“就是不知道老道士准备如何动手？是直接找我挑战呢？还是孤注一掷的想出办法唤醒洛奇斯格尔？”

　　想到这里，苏辰失笑，反正无论对方怎么想，他仍然保持自己的底线。

　　人不犯我，我不犯人。

　　在老道士没有招惹他之前，苏辰并不会有什么动作，大家公平竞争，谁本事大谁拿最丰厚的报酬，这是理所应当的事情，谁也说不出半个不字。

　　如果老道士想玩什么盘外招，那就不好意思了，生死由命，富贵在天，就看谁的命硬。

　　关注着老道士的事情同时，苏辰也没忘了托尼。

　　那一日托尼可是心存恶意出手，其敌对的心思简直不加掩饰，而且身上的斗气威力很强。这么一个人住在古堡里，苏辰怎么可能会忽略他？

　　可惜的是，托尼住得离苏辰远了一些，老道士和苏辰都住在古堡西面，而托尼则住在古堡东面。

　　古堡占地极广，东西相距四百多米，苏辰无论是芯片扫描还是精神力，都不能看到这么远的距离，倒是让托尼的一些心思隐藏了起来。

　　要想得知托尼在准备着什么东西，就势必要走到他居住点附近去，这也太显眼了，苏辰表示并不值得。

　　对方的应对他也明白，无非就是两个办法，一个是偷袭，一个是强攻。

　　无论是哪一种，都不是苏辰所能左右的。

　　敌在暗，己在明，而在斯格尔家城堡中，自己仅仅只是一个客人，唯一能做的就是尽可能保住罗曼，顺便看顾一下杨芸，其他的他还真够不着。

　　……

　　老道士脸色阴沉，屋内皮毛地毯此时有些凌乱，书架上的一些书籍被他随意扔在地上，应该是发了脾气。

　　张玉辰大气都不敢喘的看着自家叔叔师傅，心里也是郁闷。

　　“那小子究竟是怎么弄的？中医有这么高深的手段吗？我算是看明白了，他是用银针针刺穴位布下八卦图，但无论布什么图也不可能锁住阴气不散，这不合情理啊。”张道奇喃喃自语道。

　　“叔，是不是苏辰也有着道家法术手段，只是用银针治病来遮掩，其实骨子里并不是中医手段呢？”

　　张玉辰是年轻人，思维比较开放，随便猜猜，就猜了个八九不离十。只不过再怎么思维开放，他们也不可能想得到，苏辰的精神太过强大，根本就不需要有什么额外的神秘手段，只是单纯的用精神力就把那股暗藏的阴气压制了下来。

　　张道奇沉吟了一下：“你这么说，也不是没有道理，这小子说不定是在扮猪吃老虎。他弄了这么一手，就等于出了一个难题，既然已经控制病情，我要胜过他，就只能想办法把洛奇唤醒，彻底治好。”

　　老道士很苦恼。

　　“‘天心五雷大法’只适合驱邪捉鬼，并不擅长于治病救人，这也是没办法的事，难道就把‘剑种’生生让给别人？”

　　“不是说‘剑种’是您的囊中之物吗？有了这个宝物，您就能超过二师伯，把‘天心五雷正法’练到随心而动的地步，不单能驱鬼，更能伤人，到时在山上地位就能更进一步，掌控执法堂……”

　　张玉辰心里着急，忽然恨恨地说道：“叔，有一个故事曾经说，在山里碰到了野兽，不能力敌的情况下，跑得不一定要比野兽快，只要比同伴快就行了。”

　　“对啊！我怎么没想到，还是年轻人脑子活。玉辰，你倒是给我出了个好主意啊，不过，这种心思，对自己家人以后还是少用，你出去吧，我得做个准备。哼，苏辰怎么也称不上是同伴吧，我们龙虎张家的‘玄阴傀儡’比老外的魔咒可要强上太多，没人能抵挡得了。”

　　老道士张道奇脸上的烦闷一扫而空，张玉辰的一句话彻底点醒了他……

　　如今是在异国他乡，也没有同道中人在一旁看着，无论使出什么手段都神不知鬼不觉。只要能达到目标，得到‘剑种’，就是赢家。

　　治病他不行，但害人还不会吗？


第333章 破法（上）

　　老道士也是着急了，这两天杨芸夫人左等等右等等，想等到他施展出神秘的道家玄门法术救回自己的丈夫，却怎么也等不到。

　　到如今，杨芸的耐心也慢慢的快要耗尽了，对老道士也有了一些怀疑，当日苏辰种下的那一颗怀疑的种子终归还是有用的。

　　另外，苏辰的策略也很是不错，‘夫唯不争而天下莫可与之争’，他那日想明白自己的心思之后，就不再那么急切，只是在一旁等着。

　　本来就是罗曼有求于他，想要请他救治父亲，弄到后面，反而倒过来了，生似苏辰求着斯格尔家族来治病，想求得报酬。

　　俗话说：“上赶着不是买卖”，你越是强求着某样东西，越是得不到手，反而被人看轻，所以，苏辰也不着急了，就这么每天看一看洛奇斯格尔，也不说接下来怎么医治。

　　反正答应的报酬没有尘埃落定之前，他也不忙着动手，洛奇的病情已经稳定下来，想治随时可以，也耽搁不了多少时间。

　　苏辰的这个态度一出，不但是罗曼，就连杨芸也顶不住了，尤其是在苏辰表明想早点回国的想法之后，杨芸更显坐立不安了，好在罗曼劝说得力，苏辰留了下来，但这事显然得有个了结。

　　报酬给不给，到底给谁？又是相信谁来治病，让谁得到最后的宝物？总得有个说法了。

　　最难受的并不是罗曼母女两，而是老道士张道奇，他感觉到‘剑种’就像是长了翅膀一般，就这样越飞越远，越来越够不着，心里焦虑之下，杀人的心都有了。

　　“怒从心头起，恶向胆边生。”

　　老道士经由自己的侄儿张玉辰提醒，终于决定用出手段。

　　“不必跑得比野兽更快，只要跑得比同伴要快！”这话残酷却十分有道理，老道士心里想着。

　　他也不必比苏辰更会治病，只要能把苏辰除掉，然后再多花点时间，洛奇斯格尔的病迟早都会好转。

　　阴气被锁住，人体免疫系统自动生效，洛奇灵魂经过一些时日修养，自然而然的也会醒过来。到时候，张道奇说说这是自己的功劳也未尝不可。

　　他可不知道，就算洛奇这样醒来，也不会是一个清醒的好人，而会是一个狂暴的凶汉。

　　黑暗能量不清除干尽，沾染灵魂之后，却是怎么也不能恢复如初的。不过，老道士在乎吗？当然不会，他想救醒洛奇斯格尔，只是想着弄到好处，病人能不能心智正常，其实跟他没有半毛钱关系。

　　张道奇小心翼翼的拿出随身携带的宝囊，从中掏出一个长条形精致小盒，拿出了一个小小木人出来……

　　木人呈现紫红色，看上去有点血肉的质理，这是上好阴沉木所制，千金难买一小段。最重要的是，这块木头并非一般用来制作贵人棺椁的普通阴沉木，而是阴沉木树心，光是材料就要宝贵许多。

　　如果说材料珍贵还不算稀奇，更难得的是这块木头上面雕着无数个米粒大小的符文，密密麻麻如天上繁星。

　　这就是老道士张道奇所说的玄阴傀儡了。

　　他随身带着两件宝物，一件就是手中那把经过开光的千年桃木剑，杀鬼斩人无往不利；另一件就是这只傀儡了，其用途，那就是只可意会，不可言传。

　　正面对敌的时候，傀儡是用不上，但暗地里阴人，却是一等一的好宝物。

　　张道奇从身边拿出一个锦囊，用小镊子夹出几根细碎发丝，这是苏辰的头发。却是老道士趁着苏辰出外看风景的时候，避过打扫房屋的仆佣，更瞒着自家侄儿兼徒弟做下的好事。

　　作为一个长辈，他得给徒弟以身作则，自然不好表露出卑鄙的一面，明面上，张道奇是在张玉辰的鼓动下才勉为其然的使出了绝户计，但实际上他早就有了准备，早在两天前苏辰一根银针分阴阳之后，他就准备收集苏辰的随身物品了。

　　血液弄不到手，区区几根头发还是没有问题的。

　　年轻人正是长身体的时候，头发新陈代谢很是快速，以有心算无心，苏辰又没有什么防备，被他弄到生命基因信息也是难免。

　　主要是苏辰从来没有接触过这种事物，就算他心思再缜密，也不会想到有人会用这种手段害他。

　　无论是低端的打小人，还是高端的传说中的‘钉头七箭书’，都是只在故事中出现，现实生活中却是从来没听人说过的，正常人绝不会想到去防范。

　　张道奇掏出一张明黄色符纸，满脸都是肉痛之色，这张符也不是什么寻常货色，而是龙虎山的高等符纸，名叫替身符。

　　真正说起来，这种符纸连一级都达不到，但在龙虎山传承中，却已经是难得的好东西了。

　　遇到打不过的凶魂厉鬼，又被鬼怪摄了气息，想逃又逃不了的时候，就是这种符纸的用武之地了。

　　替身符一用，无论是再凶悍的厉鬼，也只会朝着符纸使劲，只要撑过一时半会，施术人就能逃之夭夭。

　　虽然只是一张纸，但在老道的心中，这无疑就是一条命，关键时候能派上大用场。

　　如今他却把这救命的‘替身符’拿来害人。

　　张道奇唏嘘不已，为了得到‘剑种’，为了以后的光明前景，他也是拼了。

　　“量小非君子，无毒不丈夫！死道友不死贫道。”老道士念念有词。

　　待到一切准备停当，他咬破舌尖，一口心头热血喷在了符纸上，符纸无火自燃，发出荧荧血光，陡然飞起，紧紧贴上‘玄阴傀儡’的身上。

　　紧接着，张道奇拿出一根长长的银针，阴森一笑，朝着傀儡心口刺了过去……

　　阴沉木心如同水波般，似乎没有半点阻力，就被银针刺入。

　　苏辰正在做着每天的功课，房内冥想堡外练身，他每日清晨总会走出古堡，来到向阳的小树林空地旁，在那里打着拳法。练习的重点是扎马吐纳，还有练习步法。

　　马步是二字钳羊马，步法是八卦步，至于拳法套路，苏辰早就不练了。

　　他只是在脚踩八卦的时候，用最舒服的手法，把所有学过的招式用最舒服最省力的方式打出来，一拳打出，全身筋骨震荡，嗡嗡作响，体内气血汩汩流动，发出小河流水般的轻微哗哗声，似乎响在耳边，似乎远隔千里。

　　古堡保安远远的看着苏辰缓缓走着步，缓缓打着拳，只是感觉好笑。

　　他们也不认识苏辰是什么人，只知道是“大小姐”请来的‘安全顾问’，是专业人士，虽然不知道安全方面的水平如何，但身手却是太差了。打的拳法软绵绵的，根本就起不到锻炼身体的作用，早上用一个小时来练习这种，实在是浪费生命。


第334章 破法（下）

　　保安觉得无聊无趣，但却有人觉得很有趣，罗曼斯格尔可是亲眼见过苏辰大杀四方的情景的，每次回想起来还是觉得全身鸡皮直起，其威势让人心惊胆寒。

　　她离得远远的看着，尽量不打扰苏辰的晨练，母亲是中国人，罗曼自然也明白一些东方武术的忌讳，知道练习这种高深武技需要全心一意，不可分心交谈。

　　她不是没想过向苏辰请教，但苏辰却回绝了，说罗曼年纪太大，根基没打好，练也练不出成绩。

　　罗曼不知道苏辰是敷衍自己还是真的如此，好在她也不是非练不可，想练武也只是一时心血来潮，被拒绝也没有太过失望。

　　虽然她学不了，但苏辰也没说过不可以看，所以罗曼能站在旁边。

　　苏辰并不在意别人的眼光，无论是罗曼，还是那些外国保安，外行人对国术一窍不通，就算手把手去教，都很难学会，让人看看实在是无关紧要。

　　这不同于国内，指不定观众之中就会有着行家里手，能看得明白苏辰动作之中气血运行的精妙。

　　在国外，文化思维都完全不一样，就算苏辰使劲的说自己这是练的高深功夫，也没有人肯信。

　　唯一肯信的唐风，他站在罗曼不远处，静静的看着苏辰练功，眼神中有着些许佩服，但神色也没有多少波动。

　　他可不比苏辰，有着芯片扫描，还能够过目不忘，学东西奇快无比。

　　他只能看出苏辰的拳法打得松空自然，如行云流水般一气呵成，让人看起来心旷神怡，似乎不是在练功，而是在诠释自然中的一切美好。

　　这种境界代表着什么，唐风其实也是听说过的。

　　拳法到了出神入化之后，就会有着种种异象，最显著的一点就是看起来舒服自然。

　　唐风虽然羡慕，却无论如何也学不会，他也不想去学。

　　在军中十多年，唐风的拳法风格已经刻到了自己的骨子里去了，所有招式都是直来直往，只追求最有效的攻击方式，完全没有半点美感。让他重新学习苏辰的这种打法，那是无论如何都入不了门。

　　风格不同，勉强不得。

　　“唐风，你跟苏辰哪个更能打？”看着看着，罗曼突然问道。

　　她对华国的拳术越来越有兴趣了，看过了苏辰出手时的威势，还见过唐风的凌厉枪意，她看不出来谁更强一些，只感觉到两个人都是极其危险的人类，完全超越了普通人的层次，称之为小超人也不为过。

　　唐风羞愧道：“上几个月，我的实力跟他还差不多，打起来应该是平分秋色的局面，但现在已经被他抛下很远，不知道他怎么练的。”

　　他见罗曼还有些迷糊，就解释道：“这么说吧，三个月前我跟他好比狮子和老虎，真打起来，谁能赢都要看运气。三个月后的今天，我仍然是狮子，他却已经不是老虎了。”

　　“那他变成什么了？”罗曼越加好奇了，海蓝色的眸子闪闪发光。

　　唐风笑道：“他不知道什么时候就变成了威震天，擎天柱。”

　　“机甲？”罗曼愕然。

　　的确，无论狮子和老虎再怎么强壮，终归还是血肉之躯，可以被击败，也可以被热武器枪弹针对，但是机甲，就完全是钢铁之身，实力强大无比，别说打了，就算是看着，也能让人绝望。

　　难道苏辰已经强到这个地步了吗？罗曼心头十分惊骇。

　　当然，这只是唐风对苏辰的溢美之词，但就算如此，也能让罗曼明白苏辰的强大，其实，唐风还有着一句话想要告诉罗曼：“苏辰真的很强，你跟他交易吃不了亏。”

　　罗曼却没有听明白，她定睛望去，见到苏辰身上裸露的皮肤在清晨阳光之下闪烁着淡淡金光，看起来如同一尊庙里的菩萨。

　　“的确有些像机甲，感觉他身上的皮肤，就算是刀剑都砍不开。”

　　唐风点了点头，深有同感，‘八极金身’的强大，他这个练八极拳出身的战士怎么可能不了解？假如他也练会这种防御功夫，当日与众神一战，也不至于跟燕妮等人打得两败俱伤，让战友们死伤惨重。

　　只要他运起金身冲入敌阵，凭借他的攻击力，有很大把握一个人就把众神三百人队伍杀个精光。

　　苏辰打完拳，身上血气滚滚奔流，每一个毛孔，每一寸肌肤都练得滚烫发红。

　　他知道修练动功已经恰到好处，再坚持下去，就不会再涨功力，而会让一早上的修练付诸流水。

　　正所谓‘过犹不及’。

　　练功太过头，血气热力会从毛孔中倾泄而出，精气也会泄漏出去，这样的话，就达不到养身练体的作用。

　　一个小时刚刚好，多了不行，少了也达不到最佳效果。

　　苏辰打完最后一拳，脚步停了下来，收式缓缓站立。

　　正在这时，他突然感觉到心脏一抽，一股剧痛袭上身来……

　　他眼前一黑，差点就一头栽倒在地。

　　苏辰深吸一口气，强行压下不适，缓缓的坐倒地上，闭上睛睛查探。

　　刚刚的感觉就像是被人捅了一刀，痛楚来得莫名其妙，事前根本就没有征兆。

　　“怎么了？”唐风眉毛一拧就跑了过去，苏辰在他的印象之中一直是云淡风轻的模样，几时会如此狼狈？

　　罗曼斯格尔也看出来不对，苏辰原本练拳越练越精神，生机勃勃的气息扑面而来，突然之间，就变得萎蘼不振，这是……

　　苏辰精神力很难集中，只觉得身上气机不畅，尤其是心脏，象是裂开了一般，疼痛如潮水一般袭上心灵。

　　“这是怎么一回事？心脏出问题了，我竟然会有心脏病？”苏辰感觉十分荒谬。

　　胸口不但痛的十分厉害，而且他还察觉到自己的思维运转速度都变得很慢，有点昏昏欲睡，他隐隐觉得有些不安，但如要细想，就会大脑一片空白。

　　他顾不得回答唐风的问题，强压下心悸的感觉，打开芯片扫描，身体的每一点细节历历在目。

　　终于看到了不同寻常的地方……

　　在芯片二级扫描之后，他发现心脏里面不知什么时候多了一个孔洞，一股黑气缠绕其中。

　　“刚刚才破了别人的魔咒，我却也被别人咒了，真是个笑话。”苏辰头上大汗淋漓，他突然撕开胸前的衣襟，低头看了看，冷哼一声。

　　“你什么时候受得伤？像是贯穿伤，这伤口十分平滑，不是剑也不是矛，看不出是什么武器伤的。”唐风震惊说道。

　　罗曼也看得眼眉直跳，她也见到了这奇怪的伤势，苏辰心脏处皮肤肌肉无端端的破开一个两指宽的深洞，没有流血，就象是那里本来就存在一个漏洞，从来不曾长过肉。


第335章 辣手（上）

　　“是诅咒，有人在暗算我。”苏辰冷静了下来，他双眼如冰，也顾不得还有人在旁看着了，伸手就掏出一张‘回春符’，两指捻住一扬。

　　“临！”

　　只见一道柔和的白光化作一道灵蛇向着那伤处钻了进去，平地一道清风掠过，空气中似乎充满阵阵清香。

　　肉眼可见的，苏辰胸前的伤口立刻愈合起来，短短十来秒，就恢复平整光滑，那伤口就像根本没存在过。

　　疼痛既去，苏辰吐了一口长气，眼眸紧闭，他抓住‘回春符’驱赶出来的最后一道黑气，精神象冬日的冰雪一样透彻晶莹，扑了上去，追根溯源，查探到底是谁在搞鬼。

　　诅咒法术又称精神法术，无论以什么东西作为媒介牵扯天地玄机，都少不了精神力的妙用。苏辰没有反制法术，只能使用自己强横的精神力循踪追查，也不失为一个好办法。

　　那是一间地上铺满皮毛的豪华房屋，屋内陈设十分古雅，檀木书桌上，几根线香正在燃烧，种种陈设，都让人心情平和。

　　但唯一让人不平和的是，书桌上正有一只小小布全身满符文的紫红傀儡，身上滴满鲜血。

　　一张符纸无火自燃，发出幽绿的火光，让人心悸。

　　透过符纸，苏辰就见到一张老脸，还有那一身青色八卦道袍。

　　老道士手中还握着一根长长的银针，正从傀儡胸口拔出银针，银针上滴着鲜血。

　　“啪”的一声爆响，小傀儡无缘无故的跳动了一下，随即倒在桌上，那张燃烧的符纸似乎被狂风鼓动一般，骤然破碎四散。

　　老道士满脸愕然，似乎没想到会出现如此情景，这显然是出了问题……

　　如果是抓鬼，符纸破碎就是厉鬼太强，如果是害人，那就是害人不成，被人抓了现形。

　　法术刚刚生效，就已露了行藏。

　　“是你，好大的胆子，我不找你麻烦，你倒是先下手为强了。”苏辰冷笑一声，长身而起，单足点地，向着古堡里面电射而去。

　　唐风、罗曼紧跟其后，也跟着跑了起来。

　　张道奇法术被破，闷哼一声，就被一股无形大力震得后退三四步，看着地上四散被烧成焦灰的符纸，心里十分肉痛。

　　“这是替身符啊！在特殊情况下可以救命的东西，就这么废了，而且是被人反击摧毁。”张道奇愣了一下，才反应过来：“反击？不好，玉辰，快收拾东西，咱们走……”

　　他此时才反应过来，法术不成功，自己危险了。

　　以前得传这门阴损法术的时候，师傅曾经说过，如果能无声无息的咒死别人倒也没什么，最多只是小心行藏，别让人抓到把柄，但若是被人破了法术，那就代表对方实力太强，自身性命难保。

　　被咒者能够在豪无防备的劣势情况下反过来破除诅咒法术，如果正面对敌，还怎么能就会，如这般情况，不逃就会死。

　　“叔，为什么要走啊？这里不是住得好好的吗？”张玉辰纳闷的跑了进来，他听到自己叔叔的声音十分惊慌，就像家里失火一般急切。

　　进门一看，就见到那小小傀儡，还有自家师傅手中银针。

　　“这是玄阴傀儡？替身符，师傅你……”沈玉辰眼睛一扫，立刻明白了自家师傅在做什么？而且也知道秘术肯定是失败了。

　　江湖中的事情他也听过不少，因为张道奇不但是师傅，还是他的亲叔叔，有些事情并不会瞒着他。

　　这种暗地里害人的奇门秘术，张玉辰自然也是学过的，只不过他学得不精，只能对付普通人，还时灵时不灵的。

　　也顾不得再多问，张玉辰知道事情的严重性，连忙收拾行装。要逃就得快，等到破咒之人治好伤势杀过来，那就来不及了。

　　“轰！”

　　两人还在忙得团团转，房门就被人一脚踢开，一条人影窜了进来。

　　“想逃，你们走得了吗？”苏辰走了进来：“我本来想着大家井水不犯河水，各凭本事竞争，谁能拿到宝贝就是他的运气。没想到，你们龙虎山是这么教导门下弟子的。”

　　苏辰声音平淡，没有半点情绪夹杂其中，眼神漠然的盯着张道奇，似乎不是看一个活人。

　　被这眼光扫过，张道奇和张玉辰感觉身体发寒，就象被一种不知名的凶猛野兽盯上一样，不由自主的全都向后退去。

　　“砰！”一个珐琅瓶被碰倒在地，滚了几滚，碎了开来。

　　张道奇霍然醒转，心知已被对方一个小年轻两句话就动摇了心志，已经落在下风。

　　他心中大为羞恼，大声吼道：“争夺宝物，本来就是你死我活，并不需要顾忌什么手段，难道你师傅没教过你强者为尊的道理吗？这有什么可以指责的？再说，你也没伤着。”

　　“好一个你死我活，强者为尊，张老道，你既然有这等觉悟，那也没什么好说的了，受死吧。”

　　苏辰一句话说完，身体鬼魅般往前一扑，脚下迷离，如同踩在冰上一样，眨眼之间，就扑到老道士身前。

　　“天心五雷正法！伏魔剑……”张道奇伸手一探，手中千年桃木剑卷起一道狂风，向着苏辰身影劈了过去。剑身上带着丝丝电弧，锁住身前三尺之地，乌光重重叠叠，威势煞是不凡。

　　张道奇吸取了前夜对付骷髅的经验，改正自己的错误，这一剑挥出，剑尖却是向着苏辰的头颅咽喉等要害处。

　　这是防着敌人硬功了得，就算想硬拼，也不可能用自己的要害来接这一剑。

　　“还不错，打骷髅的时候你若是用出这剑法，哪还会被别人掳去杨芸夫人？不过，这对我没用。”

　　苏辰冷冷说道。

　　他身子微微一侧，手掌如摸鱼儿一般柔若无骨，灵动如蛇般卷向张道奇桃木剑锋刃，以掌接剑。

　　“好大的胆子，敢空手入白刃？”张道奇面色一喜。

　　他活了五十多岁，跟人交锋的经验还是有过的，也知道有兵器跟无兵器的差距，如今苏辰正面应对他的兵器，他又怎能不高兴？

　　别人只看到他手中拿的是把木剑，却不知道这把剑乃千年桃木所制，经过特殊手段开锋之后，其锐利比起削铁如泥的宝剑也差不了多少。

　　只要有人心存大意，硬架硬接，往往都会连兵器带人，一劈两半。

　　何况苏辰手无寸铁。

　　张道奇似乎已经可以看到苏辰被这一剑劈成两截的凄惨的场景了，他眼角带着一丝残酷，手上再加三分力气，剑锋发出呜呜啸叫声音，化劲中期的实力表露无遗。

　　“小心！”

　　后面传来唐风的大声提醒，他在战场上杀伐了十几年，对一些稀奇古怪的兵器也深有了解，从风声中就能感觉到这木剑非同小可，发出来的声音不太对头。


第336章 辣手（下）

　　“扑……”

　　唐风的叫声刚刚出口，就听到“扑”的一声闷响，他定睛一瞧，却发现事情并没有朝他担心的那样发展。

　　苏辰一掌微凹，如蛇吻，似鹿唇，轻轻的吻在剑锋之上，那破风啸叫的一剑，斩在苏辰的手掌之上，就如同斩入泥泞之中，再也不能行进半步，硬生生的停了下来。

　　剑锋之上跳动的电光，打得苏辰衣服焦黑破碎，露出闪着淡淡金光的手臂，却是没伤着半点。

　　“八卦掌，牛舌一式。”张道奇大惊。

　　“八极金身。”唐风也是恍然大悟。

　　牛的舌头是最奇怪的东西，只要是放过牛的人都能知道。

　　这种动物食草属，什么草都吃，也不怎么挑食，经常会吃到一种如剧齿般锋利的茅草。

　　这种茅草很容易就会割破人的手指，看起来十分柔软，实际上锋利无比。但是老牛吃草之时，舌头只是一卷，就轻轻松松的卷断咀嚼，再吞入腹中，伤不到舌头半点。

　　可想而知，牛舌头柔到什么地步。

　　苏辰不常用掌，但不代表他不会用，他学会八卦步和八卦掌之后，这种保命的本事自然是大练特练。

　　很多人知道八卦步已经被他练到了出神入化的地步，但没人知道他的八卦掌练得更好，因为是手上功夫，他有着深厚根基，自然练得更快。

　　这一掌出手，无声无息象牛的舌头一样轻轻搭在茅草之上，又如同情人温柔的抚摸，不带一丝烟火气就搭上了锋利的剑刃，然后手腕一抖，一股刚力爆发出来。

　　巨力如排山倒海般涌了出来，空气中响起一声爆鸣，就如晴天霹雳。

　　一股劲风从掌剑交锋之处激射四方，屋内毛皮地毯就如被狂风吹袭，微微起了波浪，桌上纸张被劲风一激，四散飞起。

　　张玉辰手中反握匕首，正要冲上前去助张道奇一臂之力，被这力道一震，不由自主的就后退两步，竟然一时抢不上去。

　　二千五百斤巨力，在苏辰方寸之间发力的咏春拳近身硬打之下，发出的威力并不止于二千五百斤。

　　张道奇主修道法，身体并不怎么强悍，哪里经得起如此打击，他一声惨叫，握剑的手臂不出意处的发出“喀啦啦”爆响，手臂骨头转瞬之间就断成十七八截，身体踉踉跄跄的向后飞跌。

　　苏辰夺过桃木剑，眼神凌厉，盯着张道奇身体往一侧闪过，脚下“滋~”的一声掠过皮毛地毯，身体微微下伏，利剑斜斜斩出。

　　“紫燕穿林！”

　　太一玄门剑第五式。

　　苏辰拿剑在手，条件反射般就使出了元易那里学来的武当剑法，也是他唯一学会的一套剑法。

　　这一剑比起先前出拳出掌时威势无边更是不同，乌黑桃木剑挥出一道诡异弧线，破风无声。

　　尖叫飞跌后退的张道奇眼睛看着打开的纱窗，正想着落地后就穿窗逃走，苏辰小小年纪竟然把刚柔转换练到如此地步，让他心里仅余的斗志飞快消融。尤其是一招之下，自己视若珍宝的千年桃木法剑就被抢走，他更是连抵抗的心思都没有了，也顾不得提醒侄儿张玉辰逃跑，只是全神贯注盯着窗口。

　　“等到我逃了出去，就找大师兄出马，把‘剑种’的事情也报回山中，这一次吃独食没吃到，就只能让出去了，好在大师兄得到好处，也不会少了我的一份。只要能够把这小子干掉，抢到宝物，对龙虎山也是一件好事。”

　　“玉辰没有对他动手，想来应该不至于有危险，最多被打一顿，也不算大事、苏辰你等着，到时有你受的。”

　　张道奇身在半空，脑子里还转着狠辣的念头，却感觉眼前一道黑影闪过，然后脖子一痛，就什么也不知道了。

　　张玉辰被劲风逼退，还待再度向前夹击苏辰，却见到对方身体似乎脱离了地心引力的影响，向着一侧扑去。脚下步法十分奇怪，似扑似跌，但偏偏脚下稳健无比，手中桃木剑斜斜挑起，然后，就是一颗斗大头颅飞起半空，一道血泉飞射而起，直喷出三尺有余。

　　“叔~~”

　　张玉辰一声痛叫，他结结巴巴地叫道：“你你……你竟然杀了他，你就不怕我龙虎山……”

　　“哼，龙虎山好大的面子，人见人怕吗？杀人者人恒杀之，他既然敢下咒暗害我，就得有死的觉悟。”苏辰眼神冰冷，转过头来，看向张玉辰，杀意汹涌澎湃。

　　“我二师伯化劲后期圆满，我大师伯抱丹高手，你死定了，苏辰，你会死无葬身之地的。”

　　张玉辰尖叫痛骂。

　　他一边叫着，一边就往门口退去，趁着苏辰离得尚远，忽然转身就往外跑去。

　　“让你逃走去报信么？我还没这么傻。”苏辰呵呵笑了起来，他手中剑“呜”的一声就射了出去……

　　“第五十式玉女穿梭”。

　　张玉辰刚刚跨过门槛，就被桃木剑带着厉啸穿心而过，他睁圆双目，低头看着自己胸口的血洞，嘴里咕哝着：“你死定了，你死……”声音终至不可闻。

　　苏辰缓缓走了过去，捡起这把千年桃木剑握在手中，木剑仍然乌黑发亮，木纹细腻光滑，杀了两个人，剑上却没有染上半滴鲜血，仍是光华隐隐，散发出淡淡清香。

　　“好剑，杀人不见血，锋芒暗藏，这也是个宝贝啊。身上有着如此宝物，为什么还要玩弄诡谲手段来招惹我呢？”

　　苏辰细细打量着桃木剑，挽了一个剑花，俯身捡起地上落着的古色古香的一个剑鞘，有些爱不释手。

　　“因为这些大门派的人都霸道惯了，认为天下所有的宝物都是他们的，别人想要染指就是该死。”唐风在一旁笑着说道。

　　死了两个道士，他的神色都没有半点变化，不愧为华国铁血战士，是看惯了鲜血的人物。

　　罗曼则没有这么神经大条了，见到两道士一人被砍头，一人被穿心，脸上全都带着惊惧狰狞的神色，场面无比血腥，她只感觉肚子里翻江倒海，“嗷”的一声，弯腰狂吐起来。

　　“你这么大开杀戒，就不怕龙虎山的道士上门找麻烦吗？我刚听到张玉辰说他还有两个师伯，是很厉害的高手。”纸包不住火，唐风可不相信龙虎山连谁杀了他们的门人也查不出来。

　　听说学道之人都有着一些神秘手段，指不定就有什么方法直接锁定凶手。

　　“这也怕，那也怕，人生也未免太过无趣了吧，既然已经是敌人，就不存在手下留情的道理，就算我不杀他们，他们会饶过我吗？”苏辰问道。

　　“不会。”

　　唐风点头：“无论你放不放过他们，只要你身上有他们需要的宝物，就算你再怎么忍气吞声，也是无用。”


第337章 舍命不舍财（上）

　　“这就对了，既然杀不杀一个样，还不如砍了他们来得心情爽快，以德服人这种境界，我可能是永远也学不会了。”

　　苏辰淡淡说道。

　　他抬起头看向门外，看向人群中另一个满脸惊惧的女人，说道：“夫人，这道士暗中以傀儡咒术害我，被我斩杀当场，你不必害怕，我们的交易不受影响，该怎么做还怎么做，反正不让你失望就是。”

　　“你还想着交易，你杀了龙虎山道士，大祸就在眼前了……”杨芸压下心头的惊惧，神情十分不喜，她怒声道：“苏辰你杀了张道长，没有他的道法，怎么能治好洛奇的病，你想害死我们啊？”

　　“呃……”苏辰无言以对，他深深的看了杨芸一眼，就不再看她，只是望向罗曼斯格尔。

　　“罗曼小姐，交易是跟你谈的，是不是还继续，你说句话。如果想要反悔，我也不勉强，直接就此收手，当我没来过就好，你们仍然可以请道士前来。”

　　“苏辰，你可不可以先治好我父亲，我先把钱全部打给你，‘蔚蓝之心’的事我真的做不了主。要不，等父亲病好之后，他再跟你谈，你这么本事，我们还得求着你应付敌人呢。”罗曼擦拭干净嘴角呕吐物，神情有些不自然，低声说道。

　　苏辰直直盯着罗曼斯格尔，直看得她低下了头，突然笑了起来：“你们家的蔚蓝之心的确是好东西，很多人惦记着，你舍不得也算正常。既然你不肯，那我们的交易就完成上半部分好了，我治好你父亲的病，你付给我们两人钱，接下来只希望你们别后悔。”

　　苏辰突然想明白了，自己和老道士等人都犯了一个大错误，总是以为斯格尔家的人已经走投无路，不得不把家传宝物拿出来当做报酬。却是忽略了，斯格尔家族还有着杨芸和罗曼从来不曾走向绝路。

　　杨芸遭遇绑架，被救了回来，实质损失基本没有；洛奇斯格尔也只不过是昏迷而已，并不是必死无疑。

　　也难怪她们总有着妄想，认为一切都不那么严重，只是有危险，并不是十分危险。

　　“六根清净方为道，退步原来是向前！”倒是布袋和尚看得明白，有些事情并不是一心精进就能得到好的结果，或许退一步，换一种轻松的心情，更能得到好的结果。

　　苏辰挥挥手，就向着自己房间走去，杀了老道士，他还不忘记拿走千年桃木剑和玄阴傀儡。

　　这两件东西，在精神感应中有着淡淡的莫名气息缠绕，不是简单物什，苏辰不可能留给别人。

　　他山之石可以攻玉，好东西自然越多越好，说不定什么时候就能让他得到启发，实力更进一步。

　　收拾了有用的一些东西，苏辰也不管斯格尔家的一些佣人浑身颤抖的收拾房间，他跟着杨芸、罗曼两人第二次来到洛奇斯格尔的病床前。

　　“苏辰，你们的报酬已经打到你们的帐户里了，你的二千万，唐风的五百万。”

　　唐风一直毫无波动的神色一喜，他来国外本来就是为了挣一笔外块，倒没有苏辰想的那么多，能有五百万就很开心了。

　　很快手机到帐的消息响起，苏辰暗叹了一口气，罗曼斯格尔的做法也可以理解，她的内心深处其实也十分不愿意把家传宝物送给别人的，钱可以再挣，但是宝物失去了就再也找不回来了。

　　先把报酬付给苏辰两人，其实也跟守信用没有太多关系，只是想让他更好的治好自己的父亲，不至于在从中做下什么手脚，治疗不断根就惨了。

　　杨芸不相信苏辰可以治好，但罗曼却不同，她一直相信自己的直觉，相信苏辰有着这个本事。

　　苏辰的狠辣出手让罗曼心中也是有了一些顾虑，心知治病的事决不能一直拖着，宝物能不能给？也许直白的把事情说出来更好一些。

　　果然，苏辰并没有什么不满，他收到钱就开始动手治疗了，也不强求‘蔚蓝之心’。

　　“夫人，罗曼小姐，你们先出去一下，接下来，我动手治病的时候不想让人看见。”

　　“这？”

　　“怎么？你们信不过我，还是怕我对昏迷不醒的洛奇先生不利，不怕你们见笑，我要真的有什么不好的心思，你们就算是在旁边看着，也起不了什么作用。”

　　罗曼被说的脸色一红，就出了房间，杨芸则是满面狐疑的看了苏辰一眼，若不是她十分相信自己女儿，对她请来的人有几分相信，恐怕就直言斥责了。

　　哪有治病的医生要家属回避的？怎么看都象是要有什么见不得光的事情发生。

　　难道还怕人把他治病的手段学了去？

　　杨芸心中疑惑，但终究没说什么，就退出房间。

　　随着女主人和下人仆佣全都出去，苏辰就掏出了一张‘回春符’，伸手一扬，一道白光如雨露般洒在沉睡的洛奇身上……渐渐的，病床上的那个男人一声闷哼，清醒了过来。

　　苏辰不想让灵符治病的事情被人看到，其实也只是多一事不如少一事，神秘一些对自己有好处。

　　先前被罗曼看到他拿出灵符治疗胸口伤势，也是因为情势危急，在阳光下，灵符所发出的白色光芒根本就毫不起眼，就算罗曼见到也只会当做是眼花。

　　但是在房内使用就太显眼了，白光闪耀，纤毫毕现，灵符发动时，气势极其庞大，是怎么也遮掩不过去的。

　　超人一步是天才，超人很多步就是疯子了。

　　苏辰很喜欢别人叫他苏神医，却不喜欢别人把他当做是苏神棍。

　　前者可以光明正大的在阳光下治病救人，后者却是官府打击的对象。

　　就算官府不打击，“匹夫无罪，怀璧其罪”，被某些有心人知道，也会时刻惦记。虽说以苏辰如今的身手，不至于害怕危险，但能少点麻烦总要好一些。

　　听到房内洛奇醒过来的声音，杨芸和罗曼全都冲了进来，一家人抱头痛哭，等到平静下来，罗曼才把这段时间的经过告诉了洛奇斯格尔。

　　听到发生了这么多事，洛奇也是满脸后怕，他忙爬下病床，开口向苏辰道谢。

　　“苏医生，这次还真的多亏了你，要不然我就醒不过来了。”洛奇脸上挤出僵硬的笑容，躺在病床上许久，他的身体都有些生锈，面上表情木木的，十分不自然。

　　苏辰道：“洛奇先生不用客气，我来此地，其实只因为跟罗曼小姐有着交易。我治好你的病，同时处理掉你们家的麻烦事，把敌人全都解决，她付给我两千万和你们家中宝物‘蔚蓝之心’，不知洛奇先生意下如何？”


第338章 舍命不舍财（下）

　　洛奇沉吟一会，面上闪过一丝肉疼，很诚恳地说道：“付给苏先生两千万这是应该的，只是‘蔚蓝之心’是什么东西，我却从未听说过……如果苏先生能帮我们对付敌人，我可以再付一笔钱给你。”

　　苏辰眼神冷了下来，轻轻轻说道：“洛奇先生，你这样说就没什么诚意了吧，我这人做事很讲原则，答应的事情就会办到。但这次却是罗曼小姐私自毁诺，后面的交易自然作罢，至于到底你们家有没有‘蔚蓝之心’？就跟那些敌人说吧，我就不奉陪了。”

　　“是真的没有这种东西，怎么就不相信呢？我可以付给你更丰厚的报酬，只要你把那暗算我的敌人揪出来杀掉。”洛奇满脸堆笑。

　　“免了吧，我信不过你。”苏辰转头就向门外走去，唐风笑了笑，也跟着出了门。

　　两人收拾行装，就离开古堡，唐风问道：“我们真的要离开吗？”

　　“当然，再留在斯格尔家，不但得不到宝物，反而会被坑。我还以为罗曼是真的会拿那东西出来，没料到他们一家人都是舍命不舍财的性格，商人家族实在是让人无话可说啊。”

　　苏辰叹息。

　　唐风有些奇怪：“你既然特别想要那个‘蔚蓝之心’，为什么还要费心费力的治好洛奇的病呢，再玩一些手段，逼一下她们，说不定就能拿到手。”

　　“也许吧，但我的道路跟龙虎山张道奇不一样，做事总得无愧于心。她们自愿拿出来交易是一回事，我拿报酬拿得心安理和，但是主动去算计、谋夺别人家的宝贝，这事却也殊无必要，何况……”

　　苏辰神秘的笑了笑：“这宝物还没有丧失希望，说不定会失而复得。”

　　“你是说，等待他们到了危难之时，再来谈交易？”唐风恍然大悟。

　　苏辰呵呵笑了起来：“唐兄想错了，我从来不跟没有信用的人谈二次交易，谈了也会担心别人反悔。因此，这次我准备把主动权操控在自己手里。”

　　“……”

　　唐风想了一会，才明白苏辰这话是什么意思。

　　从局中跳出局外，只要在一旁坐观，等双方拼个你死我活，所谓的宝物出现，到时再“拿”来即可。

　　而听他的语气，似乎斯格尔家族很难过得这一关，不然怎么会把宝物取出来。

　　他愣了一下，就疑惑问道：“苏辰你是跟我一起过来的，同样不清楚他们双方实力如何，怎么就会肯定洛奇一家子会失败？我看过了，他们家古堡中光是持枪护卫保镖就有五十多人，都是专业人士，防御力可真的不小。”

　　“这不是明摆着的吗？如果不是因为敌人强大，洛奇斯格尔也不会花这么多钱请来几十个保镖护卫，这可是一笔极大开销，没这么玩的。”

　　苏辰有着自己的见解：“唐兄，你那天也见过托尼和那黑衣法师，觉得他们的实力如何？”

　　“托尼身上泛着红光的斗气，攻击力很强，正面硬拼，我恐怕挡不住。”唐风神色慎重地说道：“还有那个黑衣法师，他的手段更是诡秘，蛛网术、油腻术，召唤傀儡，还有脚上带着清风的法术……不排除他还有着隐藏手段。”

　　“真不敢相信，这托尼和黑衣法师以及罗曼的哥哥罗格在三年前全都是普通人。区区三年时间，就能把自己练得如此强大，不知道他们有着什么样的奇遇？”唐风很是艳羡地说道。

　　“是啊，我也觉得不可思议，他们进入的秘境，应该很不简单，能让普通人更快的获得实力。当然，也有可能他们都是天才。”苏辰说着也觉不可能，偶尔一个是天才还算可以说得通，但所有进去的人实力都大为长进，这已经不是天才所能形容了。

　　只能说，欧美大陆的这个“罗兰大陆”秘境有着极大的机遇，能让人脱胎换骨。

　　“可惜了，我们国家的五岳秘境没有培养一个高手出来，简直称得上是全军覆没了。”唐风有些唏嘘。

　　他在军中多年，属于尖刀特种部队，虽然因为年龄原因没有进入秘境，但对一些秘密也不是不了解。

　　唐风说着就不想再说下去了，似乎有着难言之隐。

　　苏辰明白他没有说出来的话，华国跟西方的国情不一样，所有涉及到有好处的事情，就会论资排辈，各种交换和妥协……那些真正年轻敢闯、悟性惊人的天才人物，很少能有机会进入秘境的。

　　高层甚至不会让普通人得到这个消息。

　　而西方选拔模式则不一样，他们虽然也有着交换，但还是推崇个人英雄主义，只要是真正极为出色的人才，也不介意送去秘境。

　　再怎么样无组织无纪律的人才，学成归来也能增强国力。

　　“还有一个原因就是，华国的那些世家子弟最出彩的天才，没有一个想要进去秘境拼个生死前程，只想着默默练习家传绝艺；反而是一些不怎么出挑的旁系有着机会。这一类人本来就不如人，就算有着一些资源也出不了头，进入秘境之后的结果可想而知了。”唐风虽然退伍了，他的消息比苏辰还要灵通一些，不知是谁告诉他的。

　　“不过，现在情形却好了一些，很多人认清了这一点，于是这一次进入名额，就不局限于少数人的圈子了，而是面对全国，选出优秀的年轻苗子进入，对家世和身手没有太多要求，这也就是西山学园的由来。”

　　“你的意思是说，进入秘境并不需要本身有什么实力？”苏辰问道。

　　“听老上级说，第一次进入秘境时候，我们华国进去了一些化劲级别宗师高手和一些暗劲明劲拳师，但经过监控无一例外的是，这批高手去了秘境，全都变成普通人，全部是从头练起。甚至实力强的人学东西还没有那些实力低微的快，也许是思维已经固定，练国术把头脑练僵化了。”

　　苏辰听到这话也明白了，到一个新的世界，面对的全都是新的技能，新的力量体系，如果是一个普通人，自然是一张白纸，接收到什么东西都可以学习。

　　而如果是一个国术有成的高手进入，他就会对各种奇怪的修练方法都不适应，一切都按照自己原有的经验来练习。

　　因为练习国术跟其他格斗术不一样，各家各派都有着自己的特色，师傅教拳的时候，当徒弟的那是一招一式都要打得十分标准，绝不容许有自己的想法，错了就是一棍子。

　　这样学成国术的‘人才’也就可想而知了，他们无论是大脑还是身体，都已经烙印上了本家拳术的深刻痕迹，不想去改变，也不敢去改变。


第339章 坐山观虎（上）

　　把头脑练得如此蠢笨僵化的国术达人，又怎么可能在新世界之中学会另一个体系的武技精华呢？想想也不可能。

　　尤其讽刺的是，练国术要取得成就，必须是有长年累月之功，想要在短短时间之内练得很强大，却也不可能。

　　他们那批人既学不到新知识、获得新进步，还把原本的功力废了。

　　在这样的情况下，全军覆没也成了预料之中的事情。

　　“同样是进入秘境，却得到不同的成果，老外已经走在前面，华国高层应该也感受到危机了吧。”苏辰暗暗担忧着，刚想到这里，却是哑然一笑。

　　“想得太多了，那些高层算计轮不到我们去操心，唐兄，我们先避让开来，等待消息。”

　　“好！”

　　唐风没有什么意见，他随遇而安，无论苏辰做出什么决定，他都无所谓。

　　两人也不远离，找了一家商店买了野营用品，再准备足够的食物，就爬上了斯格尔家不远处的一座无名矮山。

　　山道难行，可却难不住苏辰两人，他们的体能极其强大，也不惧怕山林里的野兽毒蛇。

　　就在一个小山坡顶，两人扎下帐篷，就住了下来静心等候，矮山的方位极好，高度也适中，只要拿起望远镜，就可把古堡尽收眼底。

　　苏辰不准备再插手斯格尔家御敌之事，准备守株待兔。

　　……

　　苏辰和唐风走后，洛奇松了一口气，他跟自己女儿一样，把‘蔚蓝之心’视若生命，也从中得到了一些好处，怎么也不会舍得送给外人的。

　　独特敏锐的直觉能力，让洛奇能查觉到哪些人不用在意，哪些人不可招惹。

　　唐风在他的眼中只是一个气血强大的武夫，身上气息虽然惊人，但也不是不能对付。但苏辰在他的心里却不一样。

　　只要对苏辰稍稍动了些敌对的心思，他就会感觉到一股强悍的气机压在心头，让他喘不过气来。

　　对方的气势如崇山峻岭，凛然不可侵犯，这种人他从未见到过，也不会想着去得罪。

　　但如果说要把自己家族最珍贵的宝物送给别人，那却也不可能。

　　因为他跟罗曼一样发现了一点极为重要的东西，那就是苏辰并没有对斯格尔家族怀有恶意，就算是自己拒绝了，也不会招惹不可测的危机。

　　正是宁愿得罪君子莫要得罪小人。

　　君子可欺之以方。

　　所谓的君子，一般人都认为是讲原则、讲道理的好人，无疑，苏辰在洛奇和罗曼的眼中，就是这样的好人。

　　这也正是洛奇毫不犹豫就装傻充楞的原因所在。

　　结果不出他的意料，就算是苏辰知道他说的是假话，他家里还真有宝物，也不会太过强求，更不会起心谋夺。

　　“爸，他们是真的离开了，我们家真的没事了吗？”罗曼问道，不知为什么，自从苏辰两人离开之后，她的心里又有了一些不安。

　　这些天从未有过的绝望情绪，又悄然爬上心头。

　　“乖女儿不用担心，我们堡内五十多个全副武装的战士，可不是什么绵羊，敌人只要敢来，管保他们讨不了好处。上一次我只是因为没有丝毫防备，方才被人动了手脚，这一次，绝不会让他们有机可乘。”洛奇声音冷酷，神色坚定地说道。

　　“对了，你查清楚了托尼的底细了吗？是不是他弄的鬼。”

　　“应该是他，我每次靠近他时，就有一种很难受的感觉，这人决对是不安好心。”罗曼皱了皱眉头。

　　“好贼子，动手害人之后，还敢大摇大摆的呆在堡内不走，太目中无人了。通知大家监视起来，暂时不要打草惊蛇，只待他们有所异动，就全面动手，争取把敌人一网打尽。”

　　洛奇的脸上浮现出自信的笑容：“敢打‘蔚蓝之心’的主意，就看他们有没有这条命来拿？”

　　他清醒过来之后，家中就重新有了主心骨，杨芸和罗曼也是满脸笑容。

　　五十多位保镖护卫给了他们极大的信心，先不对付托尼，也只是想着把敌人引出来一网打尽，清除后患。

　　洛奇听过他昏迷期间发生的一些事情之后，心里极为愤怒，尤其是听到有法师出来夜袭掳人，他心里已是恨极。

　　恨不得敌人早点攻来，然后全部被保镖打死。

　　这也难怪他有着强大自信，作为一个正常人，是怎么也不相信五十多个热武器精英还对付不了暗中窥视的两三个敌人的，那些先进枪械决非血肉之躯能够抵挡，就算敌人身手再高也没有用。

　　这一等，就等了三天，苏辰和唐风两人在小山坡上都有些不耐烦的时候，斯格尔家的古堡终于有了动静。

　　按理说，他们野营在山坡上，就算不被人发现，也会有着警察干涉。但奇怪的是，苏辰两人并没有这个困扰。

　　开始的时候苏辰还有些纳闷，更是准备了一副应付警察的说词，后来想一想就明白了，洛奇都能够在城外修建堡垒，还请来这么多武装力量守护自己的财产，又怎么会有警察来惹厌呢？

　　只要斯格尔家不主动报警求助，这里就算是打翻了天，估计都不会有官方人员到来。

　　如果是在华国，这种情况是不可想象的，但国外就是不一样……

　　有钱人总会有着许多特权，也特别看重隐私权，并不喜欢有人成天盯着自己的地盘。

　　这也正便宜了苏辰。

　　他躲在山上除了少了一点娱乐活动，其他方面并没有受到一丝干扰。

　　洛奇家里严阵以待，而托尼和威廉一方势力更没有心情去理会古堡外面的人员和动静，他们的眼里斯格尔家就是一块肥肉，没有吃下之前，其他一切事情都不想去理会。

　　再说，以他们的本事，的确也不需要顾忌有别人插手，就算来了一些想捡便宜的野人散队，也只不过是送菜上门。

　　苏辰和唐风一人一只望远镜，伫立在山头，望着两只队伍从古堡东西两面直接冲杀过去，心情也激奋起来。

　　“我们要不要现在就去救场？你看，斯格尔家族请来的保镖队伍已经挡不住了，死了不少。”唐风悄悄问道。

　　“不急，他们一时半会打不完，咱们再等等，旁边的这些人想玩黄雀在后的把戏，也要有这个本事。”

　　苏辰并不着急，因为斯格尔家族实力也不算太弱，死几个人算什么？

　　五十多个全副武装的保镖可不是吃素的，就算是托尼威廉亲自带队厮杀，想要打败他们也得花一点时间。

　　古堡里枪声隆隆，打得火热，两只攻击小队脚步一直未停，向着主家住处攻击，形成两条长蛇，逐渐合围会师。

　　而被洛奇寄以厚望的保镖护卫们，却没有想象中的那么有用，他们虽然没有一触而溃，但也是节节败退。


第340章 坐山观虎（下）

　　洛奇想的其实没错，就算是托尼心怀叵测，图谋已久，能调来攻击的人也并不是很多。

　　两只队伍总共只有十来人，分成两面进攻，对古堡中的几十个保镖并没有很大威胁，人数的劣势加上地形的原因，防守方要占上很大优势。

　　可是，洛奇却忽略了一点……

　　他一直昏迷不醒，并没见识过有些个体实力的特殊与强大，根本就不是普通士兵能抵挡的。

　　等到托尼和威廉加入战局的时候，结果已经注定。

　　杨芸和罗曼也是被前段时间托尼等人的行为迷惑了，以为对方不敢强行进攻。或许是顾忌军警，或许是顾及古堡里的护卫力量。

　　这一次，她们可猜错了。

　　托尼从东门爆起的时候，古堡里甚至没组织起象样的反抗，就被他杀了五六个保镖。

　　他手中武器挥出一道道气劲，威力十分强大，轻轻松松就打穿了防线，身后跟着五个雇佣兵，向主人住处冲去。

　　另一边的威廉也是如此，有着现代化武器配合，再加上他一些诡异的法术辅助，斯格尔家族的护卫如同不设防一般，就被他突入进去。

　　苏辰静静看着，没有着急，过了十几分钟他才说道：“走吧，这时过去刚刚好，警察应该也得到消息，很快就会赶来，再迟一些又会不好办了。”

　　山下古堡中枪声隆隆，就算是斯格尔家族的人不报警，也会惊动一些人，官方得到消息是迟早的事情。

　　当然，知道有枪战，官方也不一定会搭理，但只要洛奇不是傻的，就会想到请援兵，虽然为时有些晚。

　　苏辰既然决定动手，就不再耽搁，身形急冲下山，唐风一言不发跟在后面，两人飞速朝古堡靠近。

　　“唐兄，这一次不是让你做保镖，可以大开杀戒了，如今还拿着武器的估计都是托尼一方，用不着手下留情。”

　　“那是当然，怎么说我也收了罗曼小姐的报酬，虽然后续交易没有进行，如今替她们多杀几个敌人，也算是帮她们报仇了。”

　　唐风声音平静，说的是报仇，显然他也不太看好洛奇一家的结局。

　　对苏辰的提议他很是赞同，冲锋杀人，小队进攻，突进目标完成任务，这是十多年来他一直在做的事情，很是得心应手。

　　两人从古堡正门进入，也不躲避别人的视线，古堡里时不时响起惨叫和哭喊声更是没有让他们脚步有所停留，直向目的地跑去。

　　时不时能碰到四处乱跑的佣人们，见到两人进来，也不敢靠近阻拦。

　　苏辰猜到为什么还会有这么多人活着，想必威廉和托尼也是同样的心思，为了抓紧时间，他们只打掉反抗力量，抓住斯格尔家族主人，取得宝物，对其他无关人员懒得理会。

　　到了靠近主人家住处的时候，唐风的奔跑速度更快了几分。

　　他手中握着一把暗红军刺，也不说话，往地上一个翻滚，就躲过埋伏敌人射过来的子弹，随着“扑扑”两声轻响，就没了动静。

　　苏辰跟上去一看，却原来是唐风在短短时间之内扑到两个开枪的敌人身旁，刺穿了对方喉咙。

　　“这枪你用，我知道你的枪法很神奇，对付雇佣兵方便许多。”唐风捡起一把手枪扔了过来，他自己则是拿起一把突击步枪。

　　两人手中有了武器，更是大摇大摆的就朝着后宅走去。

　　在异国他乡，苏辰也没有心理压力，他把芯片扫描打开，只要见到有人举枪向自己瞄准，就先行开枪击杀。

　　经过芯片计算子弹轨迹，他枪法神乎其神，就算是躲得再隐蔽的敌人，也逃不过他的眼睛，一个个都变成枪下亡魂。

　　唐风在战场杀敌久了，对危险感觉也有着发自本能的感应，只要被瞄准，总会提前躲避开来。

　　而苏辰更不用说，他的精神感应力实在太强，自从突破2.0之后，基本上很难有人能暗算得了他。

　　后院，托尼哈哈大笑，手中托着一只鸽卵大小的蓝色珠子，眼中满是迷醉：“威廉，我早就说过，你的那一套太娘了，玩什么法术暗算，甚至绑架要挟？早这样直接杀进来不是很好吗？我就不太相信有人会不怕死。”

　　他说到‘死’字的时候声音十分冷酷，手中大剑抖掉血珠，看了一眼瘫倒在地的洛奇斯格尔。

　　如今的洛奇却没有刚刚被苏辰救醒时的胸有成竹，他的两条腿已经被砍断，血流不止，痛得声音都哑了，不过他却没时间难过自己的双腿，只是形容凄厉的盯着前面不远处正对自家夫人杨芸施暴的两个雇佣兵。

　　杨芸面色有些呆滞，神情木然，任由别人动作，看她手脚软绵绵的，应该也是被打断了。

　　只有罗曼暂时没人理会，应该是需要她亲手取出‘蔚蓝之心’的缘故。

　　她身上倒是完好，左脸青肿，显然被人打了一巴掌，她此时已经快要崩溃了，面对父母的遭遇，先前各种舍不得那颗‘蔚蓝之心’，把强力帮手苏辰唐风二人生生逼走，此时成了笑话。

　　无穷的悔意涌上心头，她想起苏辰两人无奈离开的模样，再看着眼前情景，心中已经绝望了。

　　托尼看着罗曼也已经成了牵线木偶，乖乖的拿出珠子，此时的得意真是难以言表。

　　“别拖延了，东西已经到手，把他们全都干掉，快点撤，警察应该快到了。”威廉神色没有什么变化，得到宝贝在他看来是理所当然。

　　他伸手接过珠子，感受了一下其中奇异的力量流转，脸上也是露出了笑容。

　　只是稍一接触，他的精神力就精淬了几分，这要是常年佩带，晋升正式法师岂不是轻而易举。

　　练习魔法的修练人士，最头痛的不是精神力的增长，这个靠各种药剂加上冥想术就可以办到。

　　最难办的反而是精神力的纯净度，低阶冥想法练出来的精神力之间充满着各种杂质，想要纯化精神力，进而突破正式法师，没有十年八年是想也休想，运气不好的更是需要一辈子的时间。

　　这时候能看到如此奇妙的宝物，就算是威廉城府再深，也忍不住喜出望外。

　　“是真的宝物，有了这个，我再给你举行一个仪式，就能让你也拥有强大精神力，你的斗气也会有很大进步，短时间之内突破黄斗气不是难事。”

　　“你也可以很快就突破正式法师吧，到时候在西海岸我们兄弟两可就成了大人物，就算是军方，也拿我们没办法，想要什么就能得到什么。”托尼眼中放光。

　　“更重要的是，这一次重新排定名额，谁也别想把我们赶出苍兰府，无论怎么排位都有一席之地。”

　　“再进罗兰！”

　　两人对视一眼，全都哈哈大笑起来。


第341章 闲庭信步（上）

　　“嘭~”

　　门口一个人影倒飞进来，跌在一旁，额头上一个巨大的血洞，头盖骨都掀飞半边。

　　威廉定睛一看，这个身着防弹战术背心的人，却原来是跟着自己进来的雇佣兵，他们进来时，这些人是守在门外的。

　　“是谁？”

　　威廉手指微动，嘴里快速吟唱一句，脚下一股清风掠过，他的人就窜到了屋子一角。

　　这个动作明显救了他一命。

　　他刚刚闪开，原本立足之地，就是一蓬子弹射过，地面被打出一排坑洞。

　　魔法师肉身很弱，在没有激发法术护身的时候，面对现代热武器基本上是不堪一击，所以，他才会跟托尼联手。

　　交战之时，托尼在前挡着，他在后施展法术，两人配合起来，可以发挥出一加一大于二的效果。

　　威廉惊得满头冷汗，忙不迭的给自己套了个盾，身上一层淡淡光波显现，他手中白骨法仗一挥，就要反攻。

　　随着威廉怒喝，托尼反应慢了一点，看到跌进屋内的人影，心神稍分，就听到“呯呯呯”几声枪响……

　　他只来得及稍微偏了偏头，就感觉左耳一痛，伸手一摸，竟然被打掉了半边。

　　托尼心头狂怒，身上一股红滟滟的斗气升腾而起，随之而来的几颗子弹打在斗气光焰上，只是稍稍破开皮肤就不得寸进。

　　他能挡住，还趴在杨芸身上的两个雇佣兵却是吭都没吭一声，就被子弹打爆脑袋。

　　“斗气真是个好东西啊，听你们的意思，这还是最低级的红斗气，就已经可以挡住子弹了，难怪敢于如此肆无忌惮，杀人放火。若是被你们两个得到宝物，还不知有多少人会家破人亡？”

　　苏辰把手中枪一扔，施施然的走了进来……

　　他身后跟着唐风，手中反握血刺，警惕的望着躲到屋角的威廉，他刚用突击步枪瞄准威廉，却是眼前一花，就被对方躲了开去。

　　尤其对方身上那层淡淡光波，让枪支彻底没了用处。

　　“这是防护远程武器的法术吗，不对，看你有恃无恐的模样，应该是近身攻击也能抵御，就是不知道防御力有多强？”

　　二对二，在窄小的房间内，托尼这个强攻型对手比威廉的威胁更大一些，自然就让苏辰这种手段百变的高手来应对。

　　威廉是个纯粹的法师，唐风这种有着枪意的战士应该也能拖住他一会，不求他战胜对方，只要别让法师放出强力法术就好。

　　“你们竟然还没走？也是冲着奇物来的吧，不过，区区两人就想虎口夺食，简直是自寻死路。”

　　托尼暴吼一声，仿佛雷霆震响，一个跨步，手中大剑带起一股闪亮红光，朝着苏辰当头劈了下来。

　　苏辰冷笑一声：“上次你劈我一剑，还没找你算账，今天正好还回来。”

　　他脚下一错，就诡秘的窜到了托尼的身后，身后背着的千年桃木剑跃动跳到手中，一道乌光闪过，斜斜掠过托尼的身体。

　　托尼惨叫一声，那挥剑的手臂突然就飞了出去，却是被锋利的木剑一剑斩了下来。

　　苏辰心存杀意，他这两天思索武技，把武当太一玄门剑的剑法跟八卦步法结合起来，出手又多了几分灵动快捷。

　　托尼属于硬打硬冲型的攻坚型选手，对自己的斗气十分自信，为人也有些狂妄，怎么可能理解华国上乘拳术的道理。

　　本来，托尼也不至于败得这样快，只是因为上次见到苏辰对他的斗气不敢硬接，会能躲闪，就心存轻视。

　　的确，斗气的威力十分强大，苏辰就算能接下也会身受重伤，这从托尼一剑挥出，远远的把墙壁都砍出了一道裂痕就可以看出来，单单是探出剑尖的气劲就有如此威力，要是被正面劈中，恐怕苏辰的“八极金身”再强，也是挡不住的。

　　但生死争锋原本就不是你一刀我一刀的硬拼攻击力，真要如此，那还要练习身法步法、格斗招术干什么，干脆直接比拼力量更好。

　　这些话，苏辰自然不会跟托尼解释。

　　东西方的武术理念不一样，解释了也没用，只能说托尼的斗气还没练到家，真正再进一步两步，他挥剑的速度就会快到别人躲都躲不了，只能跟他硬拼。

　　不过区区红斗气显然还达不到苏辰躲不过去的地步。

　　唐风见到苏辰一剑败敌，他也没忘记自己的任务，手中军刺直指威廉，身体前冲，“咻”的一声带着锐啸就刺了过去。

　　威廉正在默念咒语，就感觉一股血腥杀念扑面而来，不知为何心意一乱，就把嘴里的词给忘了。

　　他心里大骇，连忙往一旁闪躲开来，法杖一挥，就有两只骷髅挡在身前。

　　稍长一点的咒语竟然被眼前这个看起来就是军人的汉子打断，这情形太难让人接受，威廉看着旁边被一剑断臂的托尼，心里首次有了退意。

　　这也正是苏辰和唐风两人商量好的应对招数……

　　托尼是个战士，他的战斗方法，无论是苏辰还是唐风，其实都是不怕的。

　　威廉却不同，他是个法师，天知道会不会有什么古怪的招数用出来？这一次可不比上一次夜袭时担任保护人员，而是想要抢夺宝物，真让威廉逃了的话，‘蔚蓝之心’就追不回来了。

　　所以，苏辰想了个笨法子，他知道法师攻击时会念咒，而唐风又有着枪意在身，枪意拳意是一种很奇怪的东西，这种能力不但可以让攻击力大增，还能在攻击之中带着影响人心的一点东西，如果对手是战士，那也只不过是能让人心志微微受挫，实在也起不到太多作用。

　　但对手是魔法师，还是不怎么厉害的魔法师，这枪意拳意就有大用处了，只要想念咒施法，就得集中精力沟通一些东西，被枪意一冲击，哪还能念得下去？

　　好在威廉法术练得极熟，对于极短的咒语还是能用出来的，但饶是如此，他的实力也废掉了一半。

　　不过，等到他的骷髅召唤出来之后，唐风已经有些牵制不住了，打着打着，威廉就会瞅着空当用出更厉害的法术来。

　　好在苏辰也没让他等太久。

　　苏辰一剑砍掉了托尼的右臂，剑锋没停，人随剑走，一式‘青龙出海’直捣而出，剑尖破风啸叫，桃木剑紫黑剑身上隐隐约约闪着点点白光，在托尼痛得身形不稳的时候，穿透了他身上一层淡淡红光，穿心而过，剑上劲力勃发，早就震碎了他的心脏。

　　托尼厉吼一声，面色狰狞，如同恶鬼，他在绝望之中，回身一扑，就身着苏辰扑了过来，身上的红色斗气突然爆发，力量速度又增加几分。

　　这是最后的搏命。


第342章 闲庭信步（下）

　　苏辰冷笑一声，他脚下一错，就松开剑柄，人已如同大鸟般向着威廉扑击而去，一刻都不耽搁，也不敢耽搁。

　　因为这个魔法师学徒终于用出了自己的第一个控制法术，一团白蒙蒙的光雾飞出，罩住小半个屋子，转眼之间就变成密密麻麻的索网，正好把唐风笼罩在内。

　　“蛛网术！”

　　苏辰身形一动，就到了威廉身前，他左闪右闪，不但躲过了蛛网术，还避开了两只骷髅的阻拦，一拳带着闪亮白光轰出。

　　威廉好不容易用出法术，眼见得就能束缚住敌人，他心里大定，正待用出‘酸液术’把那个可恶的对手解决了，却眼前一花，看到了一双冷冽眼睛。

　　拳头破空袭来，在眼前越来越大，迎面的空气都仿佛被抽走了一般。

　　到最后，他只看到这一拳竟然遮蔽了整片天地。

　　苏辰的拳意运用起来，可比唐风厉害太多了，倒不是两人的拳意境界有差距，而是因为苏辰的精神力比唐风强。

　　他担心威廉还有着什么没用出来的杀招，这一次可是全力而发，不但用上了双重劲，还用上了拳意，更是局部加强气血运行，手臂涨大三分，衣袖都在狂猛的气劲之中，震成一片片蝴蝶。

　　这是‘神打术’。

　　每一次使出‘神打’之时，都会弄破衣物，苏辰对破坏掉衣服倒是不怎么在意，他在意的是用出这门秘术，总会让自己的身体虚弱，以他如今的身体体质，还扛不下来这项秘术。

　　因为这门秘术归根结底就是把全身气血激发，不留一丝余地，威力是很大，但却是不可逆的过程，就象在一个油桶里点上一把火，不把精力燃烧怠尽不肯罢休。

　　前些日子，苏辰为了练习‘八极金身’每天运行无数次‘神打’。不断的伤害身体，又不断的进行修复，终于窥视到其中的一丝契机。

　　他能把‘神打’之术控制在自己的手臂之上，而不是全身激发，已经很了不起。

　　比起正统神打术，虽然威力小了很多，但对苏辰来说，这种可以控制的爆发，才是最有用的招数。

　　此时遇到套了乌龟壳的魔法学徒，为了速战速决，苏辰终于用了出来。

　　威廉身上的半透明光罩应声而破，被这一拳结结实实的打在胸腹之间。只听到一阵冷人牙酸的“咯吱”声，威廉的身体象个破布娃娃一般向后飞起，嵌入了身后的墙体之上，挂在那里全身软成一团，眼睛慢慢失去了光彩。

　　唐风看着两只骷髅散成一团碎骨，再看着自己身上的白色蛛网消失无踪，嘴巴张得很大。

　　“你这一拳也太猛了吧，我怀疑就算是前面就算是一头大象，也会被你打死。”

　　苏辰看着自己的拳头，血色消退之后恢复正常，长长的吐了一口气。

　　他感觉头部有一点点晕眩，忙定下心神，深呼吸几次，气血转了几转就恢复了正常。

　　“‘山寨版神打术’还是很好用的，至少增加了三成拳力。”苏辰有些满意地说道。

　　他全力出手基础力量二千五百斤力量，进行运劲爆发和拳意加持之后，更是提升三成，一拳击出，至少三千多斤力量。

　　这么重的拳力，按国术境界划分已经是化劲后期的攻击力，很少有人能够挡得住，威廉作为一个法师学徒，更是不可能抵挡得住。

　　普通化劲中期是二千五百斤力，化劲后期全力一击能达到三千斤，当然不排除一些修练了更强大爆发技的高手，或许能打出更重的拳力。

　　苏辰以暗劲后期境界，就越过一个大境界拥有化劲后期的攻击力，这种情况，让唐风是怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　见到唐风震惊的模样，苏辰只是笑笑：“我的拳法没你想象的那么强，只因为威廉是一个法师，身体不够强悍，所以承受不起。你看，跟托尼交手的时候，我就不能会他硬拼啊，那斗气的威力实在太强。”

　　以己之长攻敌之短，苏辰就算不是有心算计，也近乎本能的制作出了最好的作战计划，精神强大了，智慧也有了很大提升，这是唐风羡慕不来的。

　　苏辰习惯性的谦虚着，他心里其实很开心，各种手段施展出来，实力的确提升的不是一点半点。

　　这一次的小试牛刀，生死搏杀，他也终于能够明白自己的实力如何。

　　尤其是在跟唐风对比的情况下，更是让他心满意足。

　　几个月前他跟唐风实力对比只在伯仲之间，可如今，就算是三个唐风一起上，他也不放在心上。

　　如此进步速度，才是苏辰最值得自豪的东西。

　　他毫不客气的想：“只要多给我一点时间，我就一定能强大到自己都感觉害怕的地步。”

　　唐风点了点头，似乎接受了这个解释，苏辰的谦虚他也不揭破，更没有什么妒嫉之情。

　　朋友越来越强大当然更好，这是值得开心的事情。

　　至于什么法师身体脆弱，他是一句话都没信。

　　魔法光罩的强度他可是亲自试过的，用军刺全力攻击，也只能刺得微微凹陷，短时间之内根本就击破不了，这哪是脆弱可以形容的？

　　让一个法师用出了防御法术，就会变得十分恐怖，魔法攻击本就极为厉害，习武之人一般抵抗不了。

　　简而言之，两个敌人里面，出手威胁最大的，其实并不是托尼的红斗气，而是威廉那稀奇古怪的法术。

　　先前在门后听到托尼说，威廉是一个法师学徒，得到‘蔚蓝之心’才可以突破到正式法师，到得那时可能会更加厉害许多，唐风只要想一想，就感觉后背发凉。

　　“国外真是好危险，做完任务后，挣了这一笔钱，我还是快点回家吧。”经过这一战，唐风竟然有了一些退意。

　　这一回却不是为了不让家人担心或者照顾战友家属，而是打从内心深处觉得自己的身手不足为凭，一个不小心随时都会碰到高手丢掉小命。

　　只要想一想，若是遇到一个苏辰这样的敌人，那自己该怎么应付？宁雨一个人在家又怎么办？

　　苏辰从威廉身上拿出‘蔚蓝之心’，也就是老道士张道奇曾经说过的‘剑种’，放在手中仔细一看，就知道这是真的宝物，罗曼并没有玩弄花招。

　　他感觉到精神中满是雀跃，眉心滚滚发烫，似乎就要长出一张嘴来，一口把这珠子吞掉。

　　苏辰强行压抑住心里的这个念头，如今还在斯格尔家城堡，自己用精神力研究‘剑种’之时万一发生一些奇怪的事情，就不好了。

　　还是正事要紧，早点离开最紧要，就算是想要研究宝物，也得到达安全的地方再来研究，宝贝跑不了。


第343章 弱小为罪（上）

　　苏辰随手就把珠子放到了怀里，抬头看向缩在墙角的罗曼斯格尔。

　　此时这女人已经没有了初次见面时的傲骄无礼，也没有在古堡里天天见面时的娇俏和精明，只是满脸都是茫然，就算是苏辰杀掉了这些闯进来的歹徒，她的神情也没太大波动。

　　“是精神受到损伤，快疯掉了吗？”

　　苏辰心里升起怜悯，叹了一口气，走了过去，眼睛盯着她，轻轻说道：“罗曼小姐，刚刚你做一个噩梦，如今该醒了。”

　　他的声音柔和动听，就如春天里百花盛开，鸟鸣蝶舞，一股生机勃发充满希望的感觉注入罗曼心田，把她濒临崩溃的心灵重新聚拢，一股柔和的精神力如同水波拂过……

　　罗曼茫然绝望的眼神死死盯着苏辰，渐渐的就多了一些神彩，突然张嘴嚎啕大哭起来。

　　苏辰松了一口气，还知道哭算是救回来了，他伸手掏出银针，在被砍断双腿的洛奇身上刺了几针就帮他止住了血，正要站起身来，却感觉衣服被扯住。

　　苏辰抬头一看，却见洛奇斯格尔正以吃人一样的眼神望着自己，嘶吼道：“你为什么不早点来救我们，为什么？”

　　苏辰轻轻挣脱洛奇的手，说道：“我为什么要早点来救？早就跟你说过，这是一笔交易，你给我宝物，我护你平安，可是你不愿意啊，这难道还能怪我。”

　　苏辰嘴角微撇：“我很同情你家的遭遇，再救你们一回，而且帮你们杀掉了仇人，也算对得起‘蔚蓝之心’的报酬了，哎，早知今日，又何必当初呢？”

　　他说完也不理会身后的哭声和痛骂声，知道洛奇不但是废了，而且疯了。

　　幸好罗曼还能保持清醒，应该能够撑起家业吧。至于杨芸，苏辰不知道她还能不能正常面对人生，不过，这也不管自己的事。

　　这世间有着很多很多无奈的事情，他又不是救世主，更不是圣母，来这里也只是为了报酬。

　　说白了，他跟唐风两人就是客串了一回雇佣兵，到最后又客串了一回黑吃黑的强盗，做事之拖泥带水，实在让人无语。

　　苏辰也在暗暗反省自己这一次行程，虽然结果还是得到了自己想要的东西，但其中过程却是让人很不愉快。

　　“这还不如直接强逼斯格尔家族交出宝物呢，唐风，你说，我是不是有些虚伪了？”苏辰有些沉闷的问道。

　　道理和国法，侠义和自私在心头交缠，苏辰看到这样的结局，心里却没有多少快意。

　　唐风笑着说道：“这不是虚伪，这是底线，你做得很好，换我来，也不会更好。”

　　他想了想又补充一句道：“其实，你之所以这么想，只是因为夹杂着罗曼斯格尔在其中。我看得出来，那女人对你有好感，你却眼睁睁的看着她家凄惨无比，明明能救却没救，心里过意不去，说白了，就是色心在做怪。”

　　“哈，唐风，你有一套啊，没看出来你真会胡扯。”苏辰打了个哈哈。

　　“话又说回来，你也不用心存内疚，那女人对你只是对强者的一些崇拜罢了，其实也没什么真心，你看她还不是把对你的承诺抛在脑后。说好的把宝物当报酬，说毁诺就毁诺，没有一点迟疑的。佛家不是说了吗？种下什么因，得的什么果。”

　　唐风深有感触，他想起了自己十年来如一日的杀敌报国，到最后却还是可耻的当了一个逃兵。

　　最严重的是，他不但不以这种行为羞耻，反而觉得享受，人心变幻，谁能说得清呢。

　　无论苏辰怎么处事，至少他还记得不恃强凌弱，这一点就比许多人都要强上一百倍。

　　跟唐风胡扯几句，摸了摸怀中的‘剑种’，苏辰心思又平静了下来。

　　别人家的生死荣辱，其实并不是很重要，最重要的是保住自己的家人，让自己过得更好，变得更强大。

　　“我的征途是星辰大海！”苏辰心里掠过这么一句话，突然就笑了起来，自己实在是想多了。

　　“事情解决，打道回府！”苏辰唐风两人听着远处响起的警笛声，远远的避了开去，接下来就是去机场，早点回家。

　　出来时间不是很久，苏辰却有些想念家里的小丫头了，不知她一个人能不能照顾自己？

　　……

　　海城机场。

　　苏辰看着来来往往的黄皮肤和黑头发，感觉很是亲切，这次去国外，他倒是没看出有什么先进的地方，反倒是感受到了一种彻头彻尾的巧取豪夺。

　　总的来说，感官很是不好。

　　在华国，要做这种事情，还得讲究个遮羞布，玩弄一些规矩，但国外却是全不遮掩的弱肉强食。

　　也说不上哪一种更好。

　　苏辰心里有些感叹，无论在哪个地方，人性其实一样。

　　“弱小就是原罪。”

　　“唐兄，咱们就在这里分别吧，宁雨想必已经在家翘首盼望了。”苏辰打趣说道。

　　因为唐风出去做任务却是瞒着宁雨，说自己只是帮人查案，如果让她知道唐风又开始跟人拼死搏杀，还不知道会做何想法。

　　有家的男人就是不一样。

　　唐风脸色一窘，想到回去还得好好编一个故事骗宁雨，又有些头痛。

　　也顾不得再跟苏辰多说，就准备拦车回家。

　　走了两步，唐风又停了下来：“苏辰，我突然想起一件事情，龙虎山道士可不仅仅盘踞本山，在官方也有着不小的势力，你可要当心了。”

　　“咦，当道士的还能做官？”苏辰纳闷道。

　　“也不算是做官吧，我在军中的时候，曾经听说过一些消息，皇至供奉中就有着各门各派的高手，也许就有着龙虎山道士。”

　　“如今这个时代，国家势力太强，想要不被打扰的修道养生，没有官方的许可是不行的。因此，凡是有着想法的门派，都会寻求跟官方合作。但是这类人自恃甚高，自然不屑于为了权势四处奔走，但却又舍不得令人敬畏的感觉，因此就弄了个皇家供奉名头，顾名思议，民间的事情他们是不管的，只听从皇家命令行事。”

　　“还有这事？”苏辰一愣，没听沈月说过啊。

　　应该是沈月他们这些人认为皇家供奉团离自己太远吧，不会有什么交际。

　　谭应武和伍一鸣应该也是知道的，也许因为自己不是体制中的人，有些事情认为没有必要说。

　　“你怎么就没提醒我，杀了两个道士，再接着杀人灭口呢？”苏辰问道。

　　“提醒有用吗？我知道你就从来不是这样的人，再说，别人你能下得了杀手，罗曼斯格尔你也下得了手？”唐风笑问。


第344章 弱小为罪（下）

　　“的确是做不到，算了，老道士动手暗算我在前，其错在他。既然敢起心害人，得承受别人的反击。龙虎山想要找麻烦就让他们来吧，也不算什么大事。”苏辰想了想就不再理会。

　　他如今已不是当初那般弱小，再不必事事谨慎小心。

　　那个时候，无论做什么事情都得前思后想，生怕有仇人寻上门来。

　　就算是听到有人暗中对付自己，也会心里戚戚。

　　但到了如今的实力，他只担心前来找麻烦的人不够强，不能让自己得到足够的锻炼。

　　就如同温三让一般，信心满满的入境来寻仇，苏辰只是随意动一动手，就杀了个精光。

　　他已经有了身为高手的自觉。

　　两人告别，苏辰就取车回家。

　　刚刚走到家门口，就听到苏灵叫了起来：“哥，你怎么出去那么久？小猫在家里都快呆不下去了，应该是得了抑郁症。”

　　“啥？小猫抑郁症？”

　　苏辰四周看看，却发现小猫果然没有出现在院子里。

　　他感应了一下，却发现小猫趴在客厅沙发上面，整只恹恹的，没有什么活力。

　　就算是前段时间最喜欢看的肥皂剧，她也没有什么心情去看。

　　“都怪我！上学的时候不允许把宠物带到校园，我就让小猫一个在家，前面几天还没什么事情，但从昨天晚上就有些不对了，小猫越来越不喜欢动弹，你看她已经趴在那里有三个小时了，好可怜！”

　　苏灵一脸自责。

　　“不太像是抑郁症，你带小猫出去玩了吗？”

　　“是啊，我请了两天病假，特意回来陪她玩呢？可她不理我。”苏灵说着都快要哭了。

　　“请假？不去上课合适吗？”

　　苏辰把小猫抱起，精神力就探了过去，果然感觉到有一丝不对劲……

　　他皱着眉头细细思索，到底是哪里出了问题？

　　苏灵昂起头说道：“老师不会管我的，说只要不影响成绩，就准我请假。”

　　“恩，我倒忘了，你是个学霸。”苏辰失笑道。

　　如今学校也不象以前那般死板，对学生学会了区别对待……

　　成绩好的学生，就是老师眼中的宝贝，想怎么样都成，怎么做都是对的。

　　而成绩差的学生，那就不好意思，你天天挨训吧。

　　不想听训斥，那好，叫家长来听。

　　就这么一会功夫，苏辰已经发现了小猫的问题所在。

　　这哪是什么抑郁症，而是小猫的大部分精神念头被她头上的天符给镇压了。

　　一直以来，小猫表现的都是活力四射，苏辰都差点忘了她头顶上还压着一张符。

　　“苏辰，你还不来救我，好重啊，本公主都快被压死了。”

　　感应到苏辰回家，小猫闭着眼睛，有气无力的在心里喊道。

　　听她声音，可怜的快要哭了。

　　“不着急啊，我就来，小猫你再忍一忍。”

　　苏辰坐好，把小猫抱到胸前，精神力向着那看不见的符文探去。

　　在精神感应中，他发现小猫头上的灵符发出灿烂金光，比起刚开始见到时威势要大上不少，似乎是能量在逐渐恢复。

　　苏辰想起来了，当初小猫被打破重重空间落入地球，不但退化成一条尾巴，而且身受重伤。

　　附在她身上的天符符文自然也不是没有损坏，也是消耗了不少能量。

　　随着时间一天天过去，小猫的身体在恢复，这张天符也跟着吸收空气中的能量，缓缓变得更加强大。

　　这时候，苏辰再用精神力探过去，就只能感应到一团潋滟金光，完全看不出符文的起笔收笔。

　　什么‘回春符’、‘破邪符’、‘傀儡符’全都不见。

　　自我完善后的灵符并不是他这弱小的精神力所能窥视到核心的。

　　对，就是‘弱小’。

　　相对于一些练武人士的精神，苏辰的精神力可以称得上极为强大。

　　但相对于制作这张天符的高人，又什么都不是了。

　　“不能再这么下去了，等到这张灵符再恢复一些，就能彻底把小猫镇压下去，到时候就变成废猫了。”

　　看着小猫这种惨况，苏辰有些心急，他准备动手了。

　　就算是如今没有把握，也得冒险一试。

　　在一起生活这么久，他怎么可能眼睁睁的看着小猫就此沉沦呢？

　　灵符镇压精神，磨灭意识，再造灵魂。

　　这张封印天符到底是什么等级，苏辰不太清楚。但他知道，就算是自己的精神能升到3.0，也没可能解开天符之秘，让它认主。

　　驱使不了这张天符，就救不出小猫，这是一个天大的难题。

　　如今的当务之急，就是要先打散符文上的能量，让小猫轻松一点。

　　毕竟是无主符文，自动散发的能量，威力再强也有限。

　　苏辰计议一定，就准备动手。

　　他招呼苏灵：“灵儿，哥饿了，你就去做饭吧。我进书房去，先把小猫治好。”

　　苏灵不知道为什么自家哥哥不拿出‘回春符’当场治疗小猫，但也没多想，只是乖巧的应了一声：“好的，哥去了国外一定没吃好，今天就尝尝我的手艺。”

　　因为担心小猫的病，苏灵心里十分难过，正不知如何是好。

　　这会儿，苏辰一回来，她就仿佛放下一块大石头，重新笑逐颜开。

　　她摸了摸小猫的头，就欣喜的转身洗菜做饭去了，心情很欢乐。

　　“这傻丫头。”苏辰面上笑着，心里却有些沉重：“对我的信心也太强了吧，可惜的是，这张天符我还真拿它没办法，只能走一步看一步。”

　　他之所以把苏灵支开做饭，还要躲到书房去，就是不想让苏灵看到自己的冒险举动。

　　只有亲身接触过那张天符，才能明白其中威能有多可怕。

　　想要强行撼动这张符文，消耗掉其中的能量，这种堂吉诃德般的举动，是不是会得到好的结果。

　　苏辰并不知晓自己的举动是否有用，但看着可怜的小猫，他又势必不能坐视。

　　只能硬着头皮上场了。

　　“也许没人操控的灵符很弱呢。”他这样安慰自己。

　　苏辰先把小猫放在一边，闭目静坐调息了一会，运转傲雪寒梅功法，让精神力变得平静无波……

　　再等一会，他张开眼睛，慎重地说道：“小猫你保持什么也不想的状态，我来看看能不能对付这张傀儡天符？”

　　小猫可怜兮兮的应了一声，没有说话。

　　苏辰的精神力如同水波一样探入印在小猫头顶的灵符印记上面，均匀铺开，无往而不入。

　　与第一次探查天符时相比，他的精神力已经大有长进，再不必去等晚上月光出现，而是随时随地都可以。

　　一进入灵符空间，苏辰就感觉到一股十分强大的力量弥漫四周，就如同一张无边无际的大网。

　　他的精神力进到里面就如小水滴掉进了大河，不知怎么入手。

　　隐隐约约间，他看到一座牢宠……


第345章 魂剑（上）

　　一个身着白衣的粉嘟嘟三岁小女孩站在牢宠中央，头上一片空间，无数的符文光影如同瀑布一般向着小女孩冲刷不停。

　　女孩两只小手高高举起，发出莹莹七彩光芒，组成了一块小圆盾，堪堪挡住了金黄符文光影。

　　苏辰明白，这应该是小猫的精神灵魂心光，也就是意念化形。

　　“她竟然还能有反抗能力？”

　　苏辰大大惊奇，他平日里就觉得小猫的精神力很强大，如今看来，还是低估了。

　　不愧是从小就接受猫爸猫妈教导的九尾灵猫。

　　虽然已被傀儡天符打压退化成一条尾巴，但她的精神力仍然强悍。

　　七彩灵魂心光化形成盾的手段，苏辰都是不会的，他甚至弄不清其中原理。

　　苏辰探出去的精神力只是无形无影的一团散沙，看起来十分强大，实际上是不堪一击。

　　“有着传承就是好啊，可以少走许多弯路。”苏辰暗暗想道。

　　小猫所化盾牌虽然还能挡住侵袭，但已经很是吃力。

　　她的小脸紧紧皱成一团，脸色被金黄色的符文水波映照得晦明晦暗，一看就知道十分不好过。

　　苏辰心里大为着急，如此冲刷下去，滴水穿石，小猫的意识总有一天会被同化清除，化作符文意识。

　　从此以后，她就会变成毫无感觉的一具傀儡，没有爱恨只知杀戮。

　　没人操控的灵符都如此厉害，苏辰大为惊叹。

　　这空间是什么级别的符文？苏辰不知道，但他却不能什么也不管的看着小猫受苦。

　　进入这个意识空间，苏辰的精神跟小猫精神联为一体，他感觉到了小姑娘内心的徨彷与无助，那种未来没有希望的绝望跟悲伤。

　　感觉到苏辰的意识也进入意识空间，小女孩的脸上闪过一丝喜色，急忙叫道：“苏辰，你把我头上的这些文字打散啊，这东西太讨厌了，总是往我身体里面钻，让人想睡觉。我前两天一个不注意，就差点睡着了。”

　　“睡着？”苏辰心里震惊：“小猫，那可不能睡着，这是你头上的天符在镇压灵魂，若是睡着了，很可能醒不过来，你再坚持一下，我想想办法。”

　　苏辰一边说着，一拳轰了过去。

　　拳头打中符文光波，象是一阵清风，完全干涉不到那条光闪闪的瀑布，就象是自己跟小猫不处于同一个世界。

　　打了两拳，苏辰就知道自己的方法不对。

　　他的精神力没有正确的使用方法，只是学会了一些诸如催眠和迷惑普通人的小手段。

　　到了真刀真枪的拼杀场面，他的精神力就起不到什么和用。

　　小猫知道怎么运用精神力，但她还那么小，显然是说不清楚的。

　　苏辰也想过用芯片扫描来学习小猫的精神力使用方法，却也只能扫描到她的身体，完全感觉不到运转法门。

　　苏辰沉吟了一会，就决定再试一次。

　　这一次，他尝试着在意识中开启芯片扫描，却惊喜的发现，在意识空间之中竟然也能动用。

　　无数个细小符文组成一条奔腾的符文长河，看得让人眼晕，而且所有的符文还在不停的变幻，六个根本灵符不停的排列组合，生生灭灭，无休无止。

　　“想要解析如今还是不行的，只能等到精神力有了长进之后，才能强行打下烙印，把符文揭下来。这条路暂时走不通，那就换一条路。”

　　见到这么繁杂的符文法阵，苏辰心里有些挠头，但他早就有了心理准备，也没有太过失望。

　　他的注意力集中在小猫那灵魂心光之上，她头顶三寸处那片七彩光华，既然能够挡住如此庞大的符文法阵，运用的方法应该很不简单。

　　“小猫你是用什么技能挡住天符压下来的啊？”苏辰问道。

　　“就是想着别让它们下来，我也不知道是什么技能？”小猫很迷糊。

　　苏辰抚额苦笑。

　　这应该是所谓的天赋能力了。

　　她可以本能的运用一种奇妙手段保护自己，但苏辰却没有这种本能。

　　问小猫是问不出什么来了，那就试试看能否学习？

　　达到2.4的精神，按理说也算是很强大了，至少要比小猫强得多。没道理小猫的精神力能起到作用，他反而一点作用都起不到。

　　苏辰把芯片扫描全力开动，这次却不是扫描天符符阵，而是小猫头上的七彩光芒。

　　“是了，是按照一种特殊的组合方式直接压缩精神力，以虚化实。”苏辰长叹一声，终于明白过来。

　　他练国术讲究的补益身体，强壮气血，哪里会关注什么能量运转方式？

　　精神力的使用，苏辰更是只会最粗陋的探出去，收回来，从来未曾想过还能变出花样，自己这种如同水波般整片涌上去的行径实在是弱爆了。

　　他以前的用法，就如同小孩跟人打架，只会把自己全身当武器，整个人扑上去，起不到太大作用。

　　比得就是自己的块头大不大。

　　如果精神力强上别人很多，扑上去之后，自然能把别人压服。

　　但如果遇上一个有些技巧的对手，他扑上去，别人只是一闪，或者一拳打过来，他就没有半点办法了。

　　而小猫这种本能天赋运用方法，就是调动精神力凝聚成‘拳’，或者凝聚成‘剑’。

　　想到‘剑’，苏辰若有所悟。

　　脑海中散在意识空间四周的散乱精神力缓缓运转变化，虚幻的身体前一把七彩小剑缓缓成型，有成年人小臂长短。

　　这剑光华流转，在苏辰的感应之中显得无比亲切，似乎自己无论怎么操控都可以，一种如臂使指的念头浮现心底。

　　再试了两次，小剑随聚随散，随自己心意而动。

　　有些想法其实只是隔着一层纱窗，没想到之前就会觉得很是艰难，想到了之后，却原来极为简单。

　　“这是精神力所凝聚的剑，以后就叫‘魂剑’吧，有了这一剑，至少不会象以前那样完全没有精神攻击手段了。真遇上什么物理打击无效的敌人，用‘魂剑’聚力一击，想必能让对方吃个大亏。”

　　“有了剑，那就得有剑法。”

　　苏辰心里喜悦，他一把抓住那把七彩小剑，心里却突然想起了神秘‘九剑图’上的第一式剑招。

　　也是九剑之中，他唯一学会的一招剑法。

　　既然是道家所凝魂剑，那就只能用道家传承剑法。

　　冥冥之中，苏辰就选择了九剑剑法，至于在无易那里学到的武当剑法，想想也不合适。

　　那只是适应于肉身闪转腾挪的剑法，跟调动血气元气增强威力的剑术不是一回事。

　　苏辰手中七彩剑平放胸前，陡然一声闷喝，集中心念，小剑带着奇特的轨迹运动起来。


第346章 魂剑（下）

　　眼观鼻，鼻观心，守心如一。

　　苏辰把精神力观照七彩小剑，脑海里却是想起了“九剑图”第一式剑法，也是剑法中最简单的一招“劈”。

　　剑尖如挂重物，缓缓抬起，又划过一道优美的弧线，斜斜劈落。

　　在精神映照之下，苏辰感应到小猫的意识空间之中，有着无穷元气被这剑强行吸附，剑尖上缭绕着一些白色光丝。

　　“果然有用！”苏辰面色一喜。

　　在外界运用这剑时，剑法抽的是他的血肉精气，一剑都未使完，身体已经承受不住。

　　但在意识空间使出这一剑‘劈’字诀，就没有这个弊端了。

　　也不是没有抽取一些东西，一部分是弥漫在灵符上面的灵气，另一部分却是苏辰的精神力。

　　苏辰感应到这一剑慢慢成型，剑身威势越来越重，他振臂作势，一剑斜斩，就向着小猫头顶的那片瀑布般的符文光流劈去。

　　“轰隆隆！”意识空间中似乎绽开了一道绚丽烟花。

　　金色光雨四散飞溅，那强行压下来的金色符文光流，有那么一瞬间全盘散乱。

　　四周绵绵密密的符文网络囚笼，也抖动摇晃着有了不稳迹象。

　　“小猫！”苏辰大喝一声。

　　小猫会意，就待往外冲击，逃出囚笼。

　　还没等她做出反应，空间中的网络却已经稳定了下来，似乎刚才的晃动只是一种错觉，但苏辰知道不是。

　　小猫头上那如同瀑布般的光流已经消失不见，再没有那种难受的压力。

　　她收回双手，极轻松的站直身体，眉花眼笑地说道：“苏辰，你真棒，再加点劲啊，多砍几剑，这臭符就困不住我了。”

　　苏辰笑着应了一声，就待重新挥剑。

　　他把手一抬，却发现手中的七彩小剑竟然慢慢消散，然后一种极大的疲倦感涌上心头。

　　“不好，刚刚一剑竟然把精神力全都耗尽了。”

　　苏辰有些失望。

　　剑法是好的，可惜消耗实在太大。

　　尤其是在意识空间之中，挥动这一剑全靠精神力，也不是正统用法。

　　在外界时会把全身气血抽取一空的剑法，在意识空间中也会把精神力抽取一空，这实在是让人很无奈。

　　“苏辰，快跑！”

　　苏辰正待想个办法再次动手，却听到小猫焦急喊道。

　　他心里一惊，就感觉到一阵庞大压力袭上心头。

　　头上的天符似乎被刚刚这一剑激怒了，排山倒海的符文光流向着苏辰方向席卷而来……

　　小猫的意识空间不断晃动颤抖。

　　这一次天符并不是针对小猫那种缓缓冲刷，而是一种被挑衅后的镇压。

　　苏辰感受到这种压力，慌不迭的就退出了意识空间。

　　他眼前一花，回到了书房中，还没来得及喘一口气，就见到小猫头顶天符竟然变得光灿灿的，显出形象来，上面一股磅礴大力蕴酿而起，蓄势待发。

　　目标，还是苏辰。

　　这一次就有些无奈了。

　　苏辰感应到下一刻那股力量就要临身，威压极其强大，假如再不想出解决的法子，很可能就会跟小猫一样，被天符打成重伤，一体镇压。

　　在这危险关头，他仍然不由得暗暗赞叹，到了一定级别的灵符威力实在是非同小可，就算是没人操控仍然有着灵性。

　　实在是让人高山仰止。

　　如今他已经发现这张符有着两个重要功能。

　　一个就是自主吸取元气恢复，另一个就是主动锁定对手，这已经具有初步的智能了。

　　苏辰感应到压力越来越大，他目光四处扫动，想寻找什么东西挡一挡。

　　却看到了自己带回来的那把桃木剑和阴沉木傀儡，他心里突然一动，也许能这样……

　　灵符能够锁定自己肯定是因为气息，而不是自己长了眼睛。

　　那么如果把气息放到别的东西身上，能否解除或者转移锁定呢？

　　想到就做。

　　情势危急下，苏辰拿起玄阴傀儡，调动残余的精神力，在小傀儡上面激发出刚刚那一剑的真意。

　　随着傀儡身上细小符文一亮，苏辰感觉到身体一虚，气血急骤燃烧，空气中就有一种莫名的东西附在了傀儡身上。

　　傀儡从先前死气沉沉的模样，陡然变得有了一些生气。

　　就在这时，小猫头顶闪亮的复杂灵符，化作一道金色光影扑了过来，正正的印在木傀儡的身上。

　　木傀儡发出“咯吱吱”声响，体型又缩小了几分，上面一股青烟升起，竟然被这一击打得形状变幻。表面雕刻的许多细小符文，全都齐齐一亮。

　　就在一瞬间，傀儡那木质纹理全都一变，身上变得光滑起来，看起来竟然有些像一个活生生的小人。

　　看着小猫头顶灵符重新变得灰蒙蒙，重新消失在她头顶的毛发之中。

　　再看着眼前这个变成两根指头大小的小小木傀儡，苏辰大觉奇妙。

　　傀儡天符遇到木傀儡，攻击变成练化。

　　两者相遇竟然会发生如此变化，实在是一个惊喜。

　　虽然看起来木傀儡变小了许多，但精神感应上去，竟似得了许多好处，极大的提升了品质。

　　而且，这具傀儡被天符一击，也跟天符有了若有若无的联系，苏辰闭上眼睛也能感应得到。

　　“苏辰，我好了，臭符变得好虚弱，比以前还不如，你真厉害，它攻击那么厉害，你都能挡住。”

　　“哪里是我，是这小傀儡。如果我没猜错的话，这天符已经分出很大一部分力量去镇压木傀儡了。对了，如果你把木傀儡掌握，岂不是可以慢慢的把符力转移，再也对你造不成威胁？”

　　小猫听得眼睛一亮，她蹦蹦跳跳的跑上书桌，抱住小傀儡，爱不释手的道：“真的嘢，以后这木头就归我了。就要臭符把全部精力用在它身上才好，我也能脱身了。”

　　苏辰笑了笑，这倒是个希望，但却不是很大。

　　木傀儡再怎么样能分担压力，总是不能全部转移，只要灵符还印在小猫头顶一天，就不可能全盘摆脱。

　　不过，苏辰在小猫意识空间使出那一剑的时候，隐隐约约的觉得有了一些办法。

　　只要自己的精神力再增强一些，剑法威力更大一些，或许可以破了这张符，从而把小猫解救。

　　到得那时，小猫也能变成那个可爱的小女孩了。

　　看到小猫恢复正常，苏灵和小雪儿开心极了。

　　尤其是小雪儿，这两天小猫整个不正常，她一直在一旁着急。见到小猫身体好转，高兴得都静不下来。

　　两个小女孩在屋子里跑来跑去，吃个饭都不安静，让苏家多了许多生机。

　　吃过饭后，苏辰出去走了走，消消食，看看天色不早，就回到修练室准备研究这一次出任务得到的好处。

　　玄阴傀儡已送给小猫，她走到哪带到哪，说是要培养默契，把傀儡培养成为自己的替身。

　　这事很艰难，但出发点却是没错，苏辰也乐见其成。

　　剩下的就是千年桃木剑和那颗‘剑种’了。


第347章 入化（上）

　　桃木剑是武器，也是法剑，本来就很完善，无论斩人还是斩鬼都能派上用场，用不着研究。

　　真正让苏辰迫不及待的是那颗‘剑种’，也就是罗曼所说的‘蔚蓝之心’。

　　为了这个宝物，苏辰花了很大的心力，自然是对它寄望甚深。

　　他发现罗曼说的没错，这颗珠子模样的东西，果然有着极为熟悉的味道，跟那幅‘九剑图’中留下的气息一模一样。

　　如果苏辰没有猜错的话，留下这颗剑种之人跟九剑图的原主人应该是同一人。

　　不知是哪位道家前辈，也不知是哪门哪派的传承？

　　两件宝物分开这么久，如今终于要归于一人，那位不知去了哪里的高人应该也会开心吧。

　　苏辰精神力探入珠子，只觉得一股锋利气息在眼前闪耀，恍恍惚惚之间似乎见到一柄长剑在云端飞驰，空中裂开一道道恐怖的裂缝。

　　紧接着，他就看到一个身着青袍面容古拙的老道在小湖边舞剑，剑法就九招基本剑式，看起来十分简单。

　　青袍道者一剑挥出，外感天地气机，内引自身元气，剑势一出，眼前空间就被撕裂出一道道狰狞的裂口，空中雷鸣电闪。

　　“这果然是法剑，不单单是剑术了啊。”苏辰暗叹一声，心头却是变得火热。

　　如果自己也能学会这般剑术，也不用什么招术了。

　　只要一剑挥出，不管是劈还是刺，应该很难有人抵挡。

　　“没听说过地球传说中有这般剑法啊，难道已经淹没在历史传说之中了？还是说，应该去神话传说中寻找？”

　　念头一闪而过，苏辰也就不再关心。

　　他保持心灵沉静，观想起‘九剑’第一幅练剑图，渐渐的心意就融合到剑的意境之中去，本来托在手中的‘剑种’突然动了。

　　珠子发出耀眼的白光，从实体变成虚影，飞了起来。

　　在房间中划过一道道优美轨迹，突然一顿，就向着苏辰胸口直冲而去。

　　珠子一闪之下，就消失不见。

　　苏辰全身一震，陡然睁开眼睛。

　　他头上青筋爆起，脸色也变得通红，身上骨骼“咔啦咔啦”一阵脆响，身体中隐隐约约的出现了一个网格，密密麻麻的管道状影像在心里掠过。

　　无穷无尽的网络中间，有着一条金色细线延伸。

　　苏辰的精神力跟着这金线，在身体里绕过一个复杂的大圈，前胸后背和手足，全都联系在一起。

　　这金线似乎有着无穷吸引力，把四周一些红红白白的东西全都吸附在内，然后一点点生长起来。

　　苏辰身体一震，就感觉全身气血奔流，在精神中发出轰隆隆的巨响，每一寸肌肤都齐齐发出呻吟，互相挤压之下变得如钢块一般坚硬，而骨头却是变得如面条般柔软。

　　“肌如钢，骨如绵。”

　　苏辰再也静不下心来。

　　他感觉身体的异状，突然一跃而起，在空中舒展身体，“呼呼呼”的做了几个高难度动作，只觉得力量运转无不如意，动作协调舒畅，一拳打出刚柔变幻，连变三次，如风吹落叶，如锤震午门……

　　全身上下，无不如意。

　　“这是化劲了，没料到会突破得如此之快。”

　　化刚为柔，至柔为刚，阴阳转换，力透骨髓。

　　苏辰心里欢快，忍不住一声清啸，声音中的喜悦难以掩饰。

　　“噔噔噔！”

　　苏灵跑了过来，身后还跟着小猫和小雪。

　　“怎么了，哥，有什么喜事？”

　　小猫屁巅巅的跑了过来，顺着苏辰的裤腿就爬上了肩头，毛茸茸的小脑袋在他的耳朵边亲昵的蹭了几下，奶声奶气的道：“苏辰，你身上的气味好好闻，可怎么变成骨头架子了？”

　　苏辰闻言一愣，他抬起手看了看，真的就像是鸡爪子一样，再摸摸脸，惊奇的发现自己面皮包着骨头，松松垮垮的。

　　苏灵十分震惊担忧的看着苏辰，眼睛里水珠已经在蕴酿。

　　“别担心，别担心，我感觉好着呢，全身轻飘飘的，似乎有着无穷力量。”

　　说着话，苏辰还尝试着挥拳，一拳打出，空中就响起呜的一声闷响，如大锤舞动。

　　“力量又变大了，基础力量由原来的二千五百斤，直接跳到了三千斤。芯片上面属性显示力量：3.0，体质3.2，敏捷2.8，倒是精神没有增加什么，只是涨了0.1达到了2.5”

　　突破了一个大关卡，敏捷涨得不是很多，但力量和体质却是突破了3.0大关。

　　这可是基本属性，按照苏辰的推算，化劲期只要不抱丹换血，3.0已经是极限。

　　没有突破之前，最多无限接近这个数字，而不能超越。

　　当然，基础力量并不等于爆发力量，有些爆发技能发挥几成，甚至一倍的破坏力量，这又是另一种说法。

　　力量跟技巧本就是相辅相承，互相促进的。

　　苏辰不明白的是，为什么自己刚刚突破化劲初期，就能达到化劲巅峰也不能达到的基础力量呢。

　　他看着自己的体质数据，再联想到身体之间无端端出现的金线网络，总算是明白了一些东西。

　　这应该就是古书上所说的‘再造剑脉’了。

　　身体体质提升是因为剑脉无时无刻不在散发一种气息，把肌肉骨骼血管内脏重新淬练。

　　如今时间尚短，淬练效果尚不明显，等到天长日久，苏辰相信自己的体质会更进一步，到达一种恐怖的境界。

　　现在再使用‘请神术’的话，身体应该能够完全承受，绝不会请完神就痛得跟要死去一样。

　　但问题又来了，既然有脉自然就得有气，有了剑脉，就是蕴养剑气。

　　气从何来？

　　苏辰陡然想起，自己根本就没有练气法诀。

　　他有了剑术，塑造了剑脉，也有‘八极金身’这种偏门练体之法，但唯一少的就是练气法门。

　　剑种化为剑脉想要生成剑气，只能从血肉中提取，而血元精气牵引天地元气的效率太过低下，化为剑气更是九牛之一毛，根本就是入不敷出。

　　也难怪自己会变得似个排骨精。

　　剑脉吸收了身体大半血元精气后，只是生成一缕细得跟发丝一样小段金色光丝，带着一股危险气息。

　　“这么一点剑气，如要施用‘九剑’之法，很可能一剑就耗用个干干净净了。”

　　“整来整去，原来还是只有一剑之功，好在如今已经不是一剑都使不完全，总算是可以完整的用出一剑了。”

　　苏辰微微苦笑，想到自己千辛万苦得来的‘剑种’和‘九剑图’却原来还是用不上，心里一种挫败感油然而生。

　　练气之法，谈何容易啊。

　　古时饮晨露，吞朝霞的道家练气士传闻，如今早就缥缈无踪。

　　能够得到一本凝练精神秘法和剑法传承，已经是走了大运，哪里还能去找到练气法门？


第348章 入化（下）

　　“好饿啊！刚才不是吃过饭了吗，难道没吃饱。”

　　苏辰收回思绪，却发现自己饿得眼睛发绿，感觉能吞下一头牛。

　　心知这是塑脉之时身体被抽取精血太过，如今已经急需进补。

　　听到苏辰是练功练得瘦了，要补充营养，苏灵还是忍不住责怪几句，就急忙拿出贵重药材来炖肉。光是三四十年份的人参，就放了两支。

　　苏辰看得直瞪大眼睛。

　　苏灵不知道这人参的价格，他可知道，光是这两颗人参，就花费了七八十万。

　　不过，如今身体需要进补，也的确是不能节省，以后的药物消耗恐怕又得花费一大笔钱。

　　好在苏辰这些时日还是挣了不少钱，一些药物还不至于让他心疼。

　　该用就得用，没什么好省的，实力的长进比什么都重要。

　　想到实力，苏辰心情却是极好，吃完加餐之后，还有心情陪着小猫小雪玩了一会小孩子游戏。

　　除了得到剑种的好处之外，苏辰水到渠成的突破了化劲，全身属性大进，实力提高了很多。

　　还有一个好处，那就是苏辰的精神力终于有了用武之地，他学会了精神力化剑。

　　以前是空有一身强悍的精神力，却没有半点对敌本事，除了以声传情之外，他的运用手法甚至还比不上龙虎山的道士。

　　张道奇使用差上许多的精神力，都玩上傀儡诅咒这种高深玩意了，苏辰还在玩催眠术。

　　当然，并不是说催眠术有什么不好，而是这种技能先天上就有些不足。

　　对于意思志坚定的练武人士来说，基本上没什么大用，尤其是在对敌之时，全神贯注之下，基本上可以屏蔽苏辰那一点点精神影响。

　　这也让苏辰在对敌的时候，那强大的精神力成为摆设。

　　也不能说是摆设吧，总的来说，并没有起到太大作用。

　　最多就是反应快一点，算计精细一些，真打起来还要靠拳脚招式制胜。

　　吃过饭后，苏辰在院子里试了试从小猫那里学来的精神化剑法门。想要熟练掌握，也得多多修练。

　　他只要微微动念，就会在身前凝练出一把小小魂剑，比起意识空间中用出这个法术，空气中出现的魂剑并没有散发出七彩，而是无形无影。

　　这样更好。

　　苏辰很是满意自己新学会的秘密杀招。

　　有了这个，无论是跟人比武，还是偷袭暗算，都会省力许多，也更加隐蔽阴险，可以作为一张底牌来使用。

　　苏辰有把握，就算是敌人达到抱丹，在他精神力化剑刺杀之下，也会大脑发一下晕。

　　当然，晕多久就不知道了，这要看对方意志强度和精神强度。

　　‘魂剑’突袭之下，所谓的肉身防御力就完全起不到作用。

　　如果是此时面对霍元春的‘八极金身’，苏辰一记魂剑出手，都有可能让他呆在当场，失去应对能力，只能当一个挨打的耙子。

　　练了一会，苏辰又有些不满足，因为他又发现了精神化剑的一个缺点。

　　‘魂剑’这种手段适用性十分广泛，可惜的是，这种剑法却是以本伤人。

　　用自己的精神力凝结成剑，打击别人的同时，精神力也消耗许多。

　　如今以他的精神力并没有达到生生不息地步，所以不能多用。

　　化出三剑攻击之后就得停下来，否则可能会导致精神不济，面对敌人之时就没有还手之力。

　　相对于这种技能，另一招杀手锏‘九剑’就更加厉害了。

　　这一剑能调动天地元气，如果能积累出足够的剑气，其威力简直是没有上限，身体内的力量有多强，就能牵引更强大的外部力量，一剑挥出，无坚不摧。

　　想起九剑剑招，苏辰的心里火热，有一种想挥剑狂斩的冲动，这是一种极端强大的假象，苏辰使劲压了下来。

　　他显然不能出去试招，只是舍不得。

　　没得到练气法门之前，每一丝一缕剑气都是无数血肉精气转化而来。

　　就算苏辰不在意吃补品所花的钱财，也受不了这种生生被抽出血肉的难受。

　　所以，这个技能也是样子货，目前也只有一招之能。

　　用出一剑之后，苏辰就得服食补药调养身体，蕴养剑气。

　　这样的话，九剑短时间之内也只能作为底牌出现。

　　怎么获得练气法门？苏辰心里也有了一些底。

　　他可是记得当时听沈月说过，天武拳馆创始人秦山海出手之时罡气能挥出三米，跟激光一般，无坚不摧。

　　这其中若是没有古怪，苏辰是怎么也不相信的。

　　国术记载，就算是到了罡劲，也只会是寸罡，绝不能象秦山海那般超越了众人的想象，周身罡气纵横，望之有若神人。

　　从这里可以得知，天罡大陆秘境应该有着练气之法存在，而秦山海失踪的那些年中，就是在那个地方得到好处了。

　　还有，苏辰记得方小婉在危险的时候曾经用内力催运剑光，攻击力十分惊人。

　　她虽然不能自如掌控，但只是潜意识的操控，已经足够生猛。

　　因为这种力量的存在，想必五岳世界也有练气法门存在。

　　秦山海珠玉在前，能够依靠练气之法结合国术，把实力提升到一个恐怖的境界，达到罡劲之上，苏辰自然也多了一些念想。

　　因为他知道，无论是练气还是练体，终归是能够让人体得到进化。

　　种种修炼方式殊途而又同归。

　　多少电影和小说中都指明一个道理，人体修练到最后，会不断进化成另一个地步……

　　道家称仙，释家称佛，西方尊神。

　　这种野望，只是苏辰心里的一个默默念想。

　　明白了前路在何方，才好努力争取。

　　现在却无需考虑太多，只是尽力打好基础，让机会来临时不至于错失。

　　出国一次，苏辰只当做是生命中的一朵浪花，并没有在心灵中留下太多痕迹。

　　回家之后，他又重新恢复到了每日冥想、练拳的状态，生活忙碌而充实。

　　……

　　在江西鹰潭，一片崇山峻岭掩映碧水，天蓝气清之中带着蒙蒙雾气。

　　山势蜿蜒曲折，如巨龙盘旋，又如虎踞山岳，带着雄迈之气。

　　往来游客见了，定会说一声好山好水好灵气。

　　时值冬日，可登山观景烧香的游客还是不少，大多数都是衣着光鲜、满脸虔诚的信女善男。

　　他们的目的地自然是龙虎山上的上清宫，趁清晨烧一炷高香，能保得一年好福好运……

　　这笔买卖大家都认为很值。

　　虽然那炷头香很贵就是了。

　　但是总有那么一些人，平日里吃穿用度不怎么舍得花钱，烧香接福之类的举动却是一个比一个舍得。

　　更别说那些本身就不差钱的土豪兄了。


第349章 牌碎（上）

　　与上清宫、天师府香火鼎盛、人流潮涌相比，龙虎山后山却是一片幽静。

　　此处隐隐约约的有着一片古色古香的建筑群，禁止游人往来。

　　就算是风景旅游册子上面也没有存在这片建筑的名字。

　　这里就是真正的天师府，是学有所成的道家高人隐居修炼之所。

　　清晨的微风吹过庭台，带着一丝清冷凉风，风中隐隐传来一声声细小吟哦，这是有人在读经练气做早课。

　　正是一派安宁详和时候，在最后面的一间大殿内，却传出一声惨呼。

　　“不好了，不好了，牌子碎了，牌子碎了。”

　　惨叫的是一个道士，三十五六岁，一脸老实巴交，身上道袍洗得发白，看起来就是一心修道，不问世事的模样。

　　他此时一脸惊慌，急匆匆的朝着后殿跑了过去。

　　老实道士跑动的姿势就如同在草上飘飞一般，虽然焦急，但脚下却十分稳健，显然是身上有着武功。

　　他还没跑出多远，就发现眼前一暗，已是多了一个人影，收脚不及，差点一头撞在上面。

　　“林山，你鬼叫做什么？大清早的扰了师伯，等会有你好受的。”一个四十岁模样的道士冷冰冰的拦住了去路。

　　这道士正是掌教张道蕴的大弟子张清余，也是张道蕴的儿子。

　　他的武功道法很是了得，听说掌门有意立他为下任掌门，其他师叔伯也没有要反对的意思。

　　张清余练习龙虎山一脉武学道法十分刻苦，偏偏还天赋过人，更是让人羡慕不已。

　　他的道学怎么样？大家都不怎么清楚，但武学上却已是达到化劲后期，比一些长老都要强悍。

　　尤其是‘天心五雷正法’已经练到了‘手发雷霆，白日生辉’的地步，斩妖除魔，驱邪捉鬼无一不精。

　　在龙虎山天师府后山真修一派，道学可以不成，交际也可以不行，但武艺却不能不好。

　　不然的话，就不可能镇住一些挑战弟子，更是难以应付别家觊觎道家名山的贪婪目光。

　　张清余之所以被誉为下任掌门最有力争夺者，就是因为他很有可能在五十岁之前抱丹成功。

　　国术修练易学难精，越是到了后面就越难进步。

　　过了五十岁，人的气血就会走向衰败，再想抱丹也不是不可以。

　　只是那样一来，就没有什么进步的余地了，一生的成就也就仅止于此。

　　当然，太多人只想着一生能达到丹劲就满足了，也根本就不会想得太过长远。

　　总的来说，修练人士就比如一个金字塔，只有达到抱丹地步，才能坐镇一方势力而无人敢于招惹。

　　尤其是道家武学，因为注重修身养性，争斗方面就稍弱一点。

　　但抱丹之后，换血塑体，道法就会彻底大进，有些压箱底的本事也可以修习。并初步涉及人体隐秘，修出种种不可思议的‘神通’。

　　因此，在道学一派，能修至抱丹期，也称脱胎期，号称脱胎换骨，换血纳新，生命力变得极为旺盛，从此不类凡人，寿命也会增加二三十年。

　　立意之高，身手之强，是抱丹之前的人所难比拟的。

　　由于元气日渐衡薄，天地间少了许多天才地宝；又经历诸多变故，各家各派大部分绝学典籍失传，无论是世俗间还是深山老林之中，所有修练之士进境都慢得可怜。

　　几百年前三十岁之前不突破抱丹的就只能称做庸材，如今在五十岁时候能够达到这一步，就可以称得上是天才了。

　　就算是当今龙虎山天师府掌教当代天师张道蕴，也只不过是抱丹中期罢了，而他的年龄已快八十，离化罡见神还差了十万八千里。

　　道教名山都是如此，那些散修流派更是可想而知了。

　　不过，因为有着完整的基础传承，天师府比起世俗武师优越的地方是他们的中层力量比较强大。

　　七大长老，十三真传弟子个个都是化劲宗师，甚至还有几人都有望抱丹，卡在了临门一脚。

　　这种实力，在如今武技道法式微的时候，已算是极为难得。

　　老实道士林山一见是张清余，就如同见到了主心骨，他放心大哭道：“大师兄，出大事啦，三长老的魂牌已经破碎……”

　　“你说什么？”张清余一把就抓住林山的肩膀，手上青筋毕露：“你敢胡说？”

　　“痛，轻点轻点，师兄……”张清余激动之下用力大了一点，差点就把林山的肩胛骨捏碎。

　　林山咧嘴叫痛，他哭丧着脸叫道：“我哪敢乱说啊，不单是三长老的魂牌碎了，还有玉辰师弟的魂牌也碎裂了。我清晨给祖师上几炷香，再打扫一下众生祠，本想看看众位祖师是不是会传下无上道诀，却发现香火有缺，正想着去山下采购一番，免得祖师怪罪，而众生祠内师叔伯大部分人都在山上，因此，师弟我就想着什么时候……”

　　林山震惊得语无伦次，说了半天不进正题，张清余听得十分恼火，心里又焦急，大声斥道：“住口，带我去看看。”

　　也难怪张清余大动肝火，林山说的三长老是叫张道奇，也是他的亲叔叔，修为在化劲中期，对道法一脉深有研究，尤其在‘天心五雷’和‘玄阴斩魂’一道上面很有研究。

　　但是有一得必有一失，因为心思多花在道法上，总是想着恢复先祖荣光，他在武艺上面就不怎么出挑了。

　　六十多岁的年纪了，还只有化劲中期修为，在七位长老之间都要垫底。

　　若不是因为他出身好，乃是当代天师掌教的亲弟弟，恐怕怎么也轮不到他担任三长老。

　　张道奇的实力虽然不怎么样，但他对自己家人却是极好，尤其是对张清余，更是疼爱有加。

　　张清余小时候成天就跟着自家小叔到处跑，两人关系极为亲近。

　　如今听到张道奇的魂牌碎裂，张清余怎么能够不难受愤怒。

　　而张玉辰，就更别说了，乃是他的同父异母兄弟。

　　虽然地位上差了一点，为人也有些不太懂事，但终归血浓于水。他死掉之后，无论怎么样，张清余这个当哥哥的都要报仇雪恨。

　　寥寥几句话间，张清余身边已是多了七八个道士，为首一人白发白须，高冠博带，面容威严，正是当代天师张道蕴。

　　别人都是一身青袍，唯有他，身着杏黄道袍，气势凌人。

　　“参见掌门。”

　　“见过掌门师兄。”

　　见到张道蕴前来，众人连忙行礼。

　　张道蕴摆了摆手，他缓缓走向前面，目光如厉电的盯着林山，沉声问道：“你看到老三和玉辰魂牌碎裂，是什么时候发生的事情？”


第350章 牌碎（下）

　　“这……应该是七天之内，或许是昨天，或许是今日清晨。”林山吱吱唔唔地说道。

　　“废物！”这么点事也看不出来，你看管祖师堂香火，打扫众生祠还能更糊涂一些吗？

　　张道蕴冷哼一声，神色越加不善。

　　林山冷汗直冒，只是一迭声的称是，都不知怎么回话了。

　　掌门威严甚重，他一个小小的混吃等死道士，怎么敢无畏面对？

　　想到因为自己失职，而没有早点发现变故，犯了这么大的错误，很可能会被处以极刑。

　　林山全身颤抖起来，脸上神色一片茫然惊惧，口舌如胶水沾住一般，什么话也说不出来了。

　　“头前带路，等会自己去刑院领罚，道静师弟，你们外事院把老三这段时间的行踪调出来，我倒要看看是谁下的毒手？无论是谁，都不能让他好过，定要血债血偿，以慰老三的玉辰的在天之灵。”

　　“是，掌门师兄。”一个清瘦的老道士小声答道。

　　几人也不理会林山了，径直向着祖师堂行去。

　　祖师堂矗立着一些雕像，正是张家列祖列宗。

　　历代有名气的天师封号先人，不管是传闻中已经成仙的前辈，还是后辈每一代成就不太高的祖宗，都列位其中。

　　这里不管成就，只论血统。

　　正中矗立的雕像就是一代天师张道陵，他面如满月，垂手过膝，三缕长须随风飘荡，手中拿着一把宝剑，斜斜倚在斑斓猛虎身上。

　　意态娴雅，气质高远，不怒而威。

　　两侧排列着其他历代先祖，供桌上香烟袅袅，映照得祖师堂恍如仙境。

　　张道蕴上过一炷香，见祖师台还算香火完备，看了一眼林山，眼中怒火稍息，吩咐道：“打开众生祠！”

　　“是”，林山颤颤兢兢应声上前，打开紧闭木门。

　　众生祠是个重要地方，有着不为人知的机关，天师府素来会选择老实忠诚的弟子看守。

　　按规矩是三日一除尘，并观测有无意外发生，但因为这几十年来一直风平浪静，也没有人太过当做一回事。

　　承平日久，已至于林山这种极为实在的弟子也是心存懈怠，过了七日才会清扫一次，也难怪张道蕴会大发脾气，叫林山自去领罚。

　　几人定睛望去，果然在一排排的小黑木牌上看到两个碎裂的木牌。

　　从排位上看，正是三长老张道奇和二十八代弟子张玉辰。

　　碎裂木牌上布满尘飞，可以推断这木牌已是碎了有好几天。

　　“该死的林山。”张清余也是暗暗咒骂。

　　一条木牌一条命，木牌碎裂，就代表牌主已是凶多吉少，如今已是过了好些天，错过了第一时间了解信息，也不知道凶手已逃去何方。

　　若是不能帮三长老报仇，龙虎山的脸面就丢得大了。

　　懒散真是最大的敌人。

　　林山一个如此老实忠诚的弟子，就因为贪一时安逸，误了大事，想来结局不会太美好。

　　不过，也没人把对林山的处置放在眼内，随意训斥几句就不再理会。

　　一个老道走了上前，拿起木牌碎片细细看了一会，然后开口道：“三长老的木牌碎了已经有六天，木牌上面感应到了一股内心的喜悦和绝望的怨气。初步估计，他是找到了什么好宝贝，却被人从中抢了先机，还杀人夺宝，所以才会如此。”

　　“宝贝？老三总是在心里打着小九九，有了好东西也不告诉天师府，想着一人独吞，这一下遇到铁板了吧，何苦呢？”

　　一个银发红脸的老道士冷冷说道，正是二长老张道铭。

　　他一直看张道奇不太顺眼，认为这个堂弟平日练功不太专心，老喜欢走捷径，希望得到祖师的一些绝学，从而高高在上。

　　这种心思注定虚妄。

　　如果换作旁人，张道铭早就狠狠的教训他一通了。

　　但张道奇偏偏是掌门师兄的亲弟弟，不看僧面看佛面，总得给他留一点面子。

　　因为如此，张道铭就对三长老观感十分不好，这时就算是对方已经出了变故，他仍旧忍不住讥刺了两句。

　　张道铭的想法，其他长老也是心知肚明，听到他的说话也当住没听到，每个人面上表情都是十分沉痛。

　　至于暗地里怎么想？那就谁也不知道了。

　　张道铭说了两句，却见到掌门张道蕴的脸色十分不好看，他心里一惊，暗骂自己糊涂，张道奇已经死了，还说他坏话，这不是傻了吗？

　　他连忙收声，不再说起这事，反而是话锋一转道：“事情已经很清楚了，老三是跟人结了怨，然后被害。外事堂早一点联系外围办事人员，尽快查明老三近段时间的踪迹，还有他到底做了些什么？”

　　外事堂执事长老张道静的行动很快，手下人办事也十分得力，只不过区区十来分钟，就有一位年轻道士低着头来到几个一脸阴沉的老道士身前。

　　“弟子参加掌门师祖、师叔祖……”

　　“不用多礼，把你打听到的消息说出来，一个字都不许遗漏。”张道静沉声说道。

　　“是。”年轻道士十分恭敬的应道：“弟子联系了鹰国伦敦所在负责人，得到了准确消息……三长老和玉辰师叔是了一个驱邪的单子，是因为当地富豪斯格尔家主洛奇斯格尔被人下咒的事。”

　　“老三哪里会什么驱邪，他莫不是要抢我的饭碗？这肯定是发现了什么宝贝，瞒着天师府自己动手了。”二长老嗤笑一声说道。

　　话刚出口，就见到掌门张道蕴脸色极为不愉，冷冷的看了过来，张道铭心里一惊，悻悻的停了嘴。

　　不但是张道铭这样想，其他长老和真传弟子也全都这样想，实在是张道奇此次行动捞过界了。

　　倒不是他去往国外的行动不对，而是把不属于自己或者超过自己能力的任务霸在手中，损公而肥私，其心可诛。

　　在龙虎山天师本院，驱邪道士和传法道士是两个系统，驱邪一脉代表人物张道铭自然看不起传法一脉的神棍，这也正常，毕竟双方战力差得太远。

　　所谓‘传法’，其实只是说起来好听，其根本目的只是糊弄山下的一些善男信女，跟一些达官贵人搞好关系。

　　需要的并不是道家法术有多厉害，而是看嘴皮子利不利索。

　　三长老张道奇的身份正是传法殿负责人，他虽然本事不怎么样，但对外交际，人情往来很是拿手。

　　这个职务做得久了，他不但是富得流油，在信众之中还搏得一个张仙人的称号，平日里出门排场都是大得惊人。

　　就算是政府高官，以及富商大贾也得对他恭敬有加。

　　这也是斯格尔家族请他上门驱邪的原因所在。


第351章 震惊

　　依龙虎山的行事规则，张道奇的做法是错误的。

　　他既然得到别人的请托，见到有价值的目标，最正确的做法应该是传讯天师府本院，然后由张道铭一系驱邪道士出手，再把事情完美解决。

　　毕竟术业有专攻。

　　既然是驱邪的事情，自然就是张道铭这种驱邪道士最有优势。

　　刚开始的时候，张道奇还是很守规矩的。

　　时日一长，事情就变了味道。

　　基于谁动手，谁拿大头的原则，他每一次接到大单生意，发现了很好的宝物或者大笔钱财，总是会被动手的驱邪院拿走大部分，留给他自己的只有一点汤汤水水。

　　这样的次数多了，他的心思就有了转变。

　　凭什么要分好处给驱邪道士？

　　我就不能自己做？

　　于是，接下任务不上报门中，而是自己私下解决，如此行事也就理所当然。

　　掌门人张道蕴作为当代天师，对驱邪和传法两院的争端心知肚明。

　　但他身为上位者，也不存在要偏向哪一方，只是保持大方向上能过得去，睁只眼闭只眼。

　　只要能办成事，龙府山能得到好处，端看各方本事。

　　不过，这一次却不一样，传法院张道奇把事情偷偷揽下，却没办法把事情完美解决。

　　不但没有得到报酬，还枉自送命，损害了天师府的名声，更别说死去的张道奇是他的亲弟弟了。

　　“继续说，是谁敢对龙虎山下手？这些年没去国外发展，看来那些洋毛子已经忘了天师府的威名。”张道蕴淡淡开口。

　　“掌门师叔，出手的不是外国高手，而是一个十八九岁的华国人，名叫苏辰。据南七省传来消息说，这人乃是新近崛起的南拳咏春后起之秀。”青年道士嗫嚅说道。

　　“岂有此理，区区咏春传人，也敢杀我龙虎山的人，谁给了他们的胆子？他又为什么跟老三起了冲突？”张道铭在一旁愤怒地叫道。

　　他跟传法院虽然有着一点矛盾，但毕竟是门派利益之争，这是内部矛盾，吵吵嘴也就是了。

　　对于门派的声望，张道铭身为二长老，可是看得比谁都重，容不得别人拂逆半分。

　　一旦有人敢捋虎须，他就会带着门下，把对手打得灰飞烟灭。

　　驱邪院在张道铭的带领之下，也是各个飞扬跋扈，目中无人。

　　在他们的眼里，练国术的尤其是南派咏春那种没多少历史渊源的小众拳术，实在称不上什么有力量的对手。

　　“二长老你可不要小看了咏春拳，海城的沈三江可不是个等闲角色。听说他前段时间已经突破抱丹，如今是换血期高手，你真上去还不够人打的。”外事院张道静幽幽说道。

　　张道铭神色一僵，老脸发红。

　　他不怎么看得起南拳咏春，正想请命去海城对付咏春弟子，把宝物抢回来。

　　这时听到人家有丹劲高手，只能硬生生的逼着自己把说出来的话吞下去，憋屈得想要吐血。

　　就算是再狂妄，张道铭也不敢说自己能打得过换血期抱丹高手。

　　如今道法式微，修炼艰难。

　　偌大一个天师府，除了掌门张道蕴是老牌抱丹，实力深不可测之外，其他长老一个都没突破抱丹期，包括他这个二长老在内。

　　就算是达到化劲巅峰十年，随时都可能突破抱丹进入换血期，但没突破就是没突破，一层境界一重天，实力相差天远。

　　可不是每个人都能有着苏辰这般越级挑战能力的。

　　对于实力强大的人，就得心存敬畏。

　　世俗中人不懂，往往会妄自尊大，因为没人去找他们麻烦。

　　但这些修练一生的道士，却比谁都认同这一点。

　　因为这就是他们的立身之本。

　　他们之所以可以占据名山，高高在上，并不是因为脸面大，名声大，而是因为他们的实力强。

　　就算是官方，也不得不承认。

　　这帮天师本院道士如果真的下决心作乱，那会惹出极大麻烦。

　　多一事不如少一事，只要他们不是很过份，在明面上接受官府的管理，还是可以容忍的。

　　“这个苏辰，我也听说过，上段时间在海城特事处夺旗战中，他以暗劲后期的实力正面击败京都八极天才传人霍元春，让众人大跌眼镜。”

　　见张道铭沉默下来，张道静也不为己甚。

　　他掌管外事院，对各地高手和后起新秀都了如指掌，当下把苏辰的情况说了出来。

　　那青年道士继续说道：“听斯格尔家的人说，当时三长老和苏辰都是他们请去破咒却敌的外援，她们许下了家传宝物‘蔚蓝之心’作为报酬，争端就发生在这里了。”

　　“斯格尔家族的大小姐曾亲眼见到苏辰在一次晨练时身体受到怪异伤势，胸口处无缘无故被击穿一个大洞，没有流血。然后苏辰暴起，直接找到三长老，不由分说就动手格杀。”

　　“咻……”

　　在场老道士全都明白了。

　　“竟然是老三先动的手。”

　　“玄阴傀儡都咒不死吗？这个苏辰很厉害啊。”

　　“不但是咒不死，还能循迹找到施术之人，一刻都不耽搁。从罗曼小姐的话里可以得知，他们交手的时间很短，三长老根本就不是苏辰的对手，以至于用上了‘格杀’这个词，这是毫无还手之力啊。”

　　那些长老和真传弟子全都议论纷纷。

　　先前还以为是有人不知天高地厚的来惹天师府，只要本院报复回去，敌人会不堪一击。

　　如今听来，却不是那么一回事。

　　苏辰不但是有着抱丹高手当后台，而且其本身实力也极为强大。

　　张道奇虽然不是驱邪道士出身，再怎么说也是化劲中期，身上又有着诸多宝物，还占了先手。

　　即使这样，他还是被人没多少难度的杀掉，杀人者的实力就不容小瞧了。

　　至少在场的大部分长老和弟子，是没有办法做到的。

　　“咳……咳咳！”

　　张道蕴见到众人议论，都是惊叹敌人厉害，心中有些不满。

　　心道承平日久，天师府已经少了许多血性，随便一个有点实力的对手，也值得这么郑重讨论，真是丢了人。

　　他咳嗽两声说道：“你们可打听清楚了，他们争夺的是什么宝物？”

　　“这个倒是不能确定，不过，联系人说了，那是一颗指头大小的蓝色珠子，能对人的精神有影响。哦，对了，罗曼小姐的精神中有着一丝极其纯正的剑意，这是珠子带来的效果。”

　　“剑种！”

　　“是剑种！”

　　张道蕴眼中透出一丝喜色，失声叫道。

　　有几个老道士也是同样的表情，龙虎山天师府虽说传承有些散佚，今不如昔，但门派古籍大部分都还存在，里面的一些奇闻秩事大家都是看过的。

　　听这名弟子说的宝物特点形状，他们哪还不清楚那珠子正是修道人士最眼馋的传承宝物。

　　“竟然是剑修的传承！该死的老三，难怪想吃独食，原来是有这么个好宝贝。若是真能吃下倒也罢了，结果却被个黄口小儿抢了去，真是不当人子。”


第352章 所谓公平（上）

　　听到失去的宝物是传承‘剑种’，张道铭本来已经沉默下来，此时再也忍不住，破口大骂。

　　其他人也是面色懊恼。

　　就连张道蕴这一次也没有阻止张道铭，显然，他对自家弟弟做出的事情也极为不满。

　　如果让他张道蕴得到这枚剑种，说不定就可以把龙虎山道术推上另外一个层次，尽快达到化罡的地步。

　　凭借他龙虎山的传承，跟剑种两两相合，‘五雷天心正法’再进一步，练成‘雷罡灭魔剑’也不是妄想。

　　到那时，天师府必将大兴于世，他张天师也将获得更大的成就声名。

　　要知道，张家列祖列宗之中，能达到化罡期，练成雷罡剑的也只不过区区三人而已，这还包括传说中羽化登仙的一代祖师张道陵在内。

　　“清余，你立刻去京都，帮助清永从官方入手，把苏辰拿下，最重要的是要把这颗‘剑种’抢到手中。”

　　张道蕴冷声发令道。

　　如今的道门不比以前，国家势力太强，做什么事情都不能肆无忌惮。

　　张道蕴倒是想要倾巢而动，去找苏辰的麻烦，但是他不敢。

　　为了一时爽快，大批人手下山，舒服倒是舒服了，但这是跟官方撕破脸的行为，大军压境，龙虎山基业都可能不保。

　　这样一来，与其派些人手偷偷摸摸的动手，掣手掣脚，倒还不如就从官方下手。

　　说不定苏辰会畏惧国法，不敢反抗，直接束手就擒呢。

　　他想了想还是不太放心，能豪无顾忌的在国外杀人抢宝的角色，怎么看都不太像是遵纪守法之人，还得防止对方铤而走险才是。

　　海城可不是他龙虎山地盘，苏辰既然有着丹劲大宗师的师傅作为后台，本身实力也不可小视。

　　清余去帮忙虽然不至于败战，但也不是万无一失。

　　想到这里，他接着说道：“你去了京都，还可以多跟峨眉弟子亲近，争取得到她们的帮忙。我们天师府跟她们乃是天然的盟友，这时不用客气的。”

　　这是想拉人下水，分摊压力，拉来的人实力如何倒是不重要。

　　“是，遵掌门师尊法旨。”清余的眼神闪烁，明白师傅的意思。

　　他心里虽然不以为然，认为自己就能把事办妥，但师尊交待的话他却不能不听。

　　心想苏辰这一次有福了，劳烦师傅亲自算计，还劳动两派联手以官方途径去找他麻烦，恐怕到时候会吓得屁滚尿流。

　　清余转身离开，下山去办事，其余老道却是议论纷纷。

　　一颗剑种的出现让这些老头全都象打了鸡血一般激情澎湃。

　　“掌门，可不要忘了，还有个沈三江，这并不是门下弟子所能对付的，不如，让我们也出动出动吧。”

　　“对啊，我也去，到时好掩护清余、清永他们。”张道铭也是自动请膺。

　　近水楼台先得月，谁去抢到剑种，只要当场吸收，回山之后勤加修练，说不定能达到抱丹，功力大进。

　　“都不用争了，这一次由我亲自出手，沈三江是换血期高手，你们有谁能对付得了他不成？”

　　“这？”

　　“遵掌门法旨！”

　　众老道全都傻了眼，只能无奈应下。

　　他们争来争去，却没料到掌门会自己出手。

　　想想也是，从来宝物动人心，别看张道蕴当上掌门天师之后一派道貌岸然，平日处事也算公正。

　　但大家可从来没有忘记他年轻时的外号，曾叫做“千里追魂张一剑”。

　　这个‘追魂’追的是敌人的头颅，证明张道蕴性格坚韧。

　　确定了敌人从不轻易放弃，就算逃到天涯海角也会如同附骨之蛆，不死不休。

　　另一方面，也说明了掌门的性格极为贪婪。

　　只要是他看中的宝物，就算是隔了千里万里，十年八年，都会念念不忘，缠得死死的，不弄到手就决不罢休。

　　想到这个外号，老道士们全都安静下来，再也不敢争执，只是怏怏散去。

　　……

　　“我不同意，咱们办学的理念就是公平、公正、没道理可以临时加人的。假若今日打破规则，很可能就会步当年后尘，这一次的五岳开门，又会一败涂地。”

　　乔高明腰杆立得笔直，坐在会议桌前，正气凛然地说道。

　　乔高明身为西山学园第一副校长，很珍惜学园办学的名声，维护规则不遗余力。

　　他希望少一些走后门进入秘境的人选，而多一些选拔出来的人才。

　　当然，最好全是军方出身就完美了。

　　只有经过爱国主义教育，一切听从指挥的年轻人，才能学有所成，取得更大的收藏，也才能更好的为国效力。

　　“周主任，你看呢？”坐在会议桌顶端的是一个雍容华贵的女人。

　　她眉如远山，声音悠远婉转，听起来就象是一泓清泉洒落人心，让人乐而忘忧。

　　女人明明坐在那里，却仿佛是坐在远处山巅。

　　一听到她说话，大家都是侧耳细听，却没有一个人敢盯着她看。

　　她就是西山学园校长柳如烟，也是西山学园的开创者。

　　“柳校长，我觉得如果有很好的人才还是可以举荐的，不得不说，有些天才人物因为种种缘故，并没有机会参加西山学园的层层选拔，更有些人甚至连这个消息都不知道。”教导主任周兴朝斟酌着小声说道。

　　“苏辰如果真的很出色，可以把他立为种子选手，进行最后试炼嘛。这样既举荐了人才，也能试出究竟是不是真的本事，两全其美岂不是好。”

　　周兴朝的意思，却是两不相帮了，立为种子选手其实没什么实质用处，甚至是基本上绝了苏辰进入五岳的路子。

　　试想一个从来没在西山学园上一天课的所谓天才，跟这些准备了两三年的学园学子进行文武三试，面试笔试从学试。

　　怎么可能赢？

　　乔高明听到还是要举荐时本就不乐意，眉毛拧起，接着听到周兴朝话锋一转，竟提出了这么一个主意，他又安静了下来。

　　心想这也不失为一个好主意。

　　“大家认为呢？你们也觉得苏辰不能直接进‘五岳’吗？”

　　柳如烟目光扫去，会议室里的各位教导员全都低下头，不敢跟她对视，显然是默认了这句话。

　　只有一个身材健硕，声若洪钟的教导员抬头说道：“苏辰在海城的名声，就算是我们这些教导员也是听说过的。但是，能否在五岳秘境取得成绩，并不是身手强就有用，总得看综合素质。就如方小婉导师，她在进入秘境之前手无缚鸡之力，如今却是收藏最大的一个了。”

　　说话的是负责学园古礼教育的毛方礼。

　　这人生性梗直，从不变通。

　　他虽然没有直言否定举荐人选，话里话外的意思，却是根本不赞同举荐人选。


第353章 所谓公平（下）

　　柳如烟暗叹一声，她突然感觉到不应该开这个会。

　　刚开始组建教导员班子的时候，只顾着寻找方正人才，杜绝走后门破坏规矩，把进入‘五岳’的十个名额真正的发挥出应有的作用。

　　却没想到事情会变得如此模样。

　　到了最后，就算是她这个校长亲自举荐，也很难获得赞同。

　　不过，这也不打紧，作为校长的她本来就有一票否决权，以前之所以不用，只是没必要做得太过火就是了。

　　她兴致不太高地说道：“既然大家全都认为不可直接举荐入围十人名额，那也不必采用周主任的主意，也别弄什么种子选手，大家公平竞争，从头选拔。紫萱，你去让苏辰好好准备，多辅导一下他，争取笔试一次通过。”

　　“是，老师！”坐在角落里的一个英气勃勃的身材高挑女生站起来脆声应道。

　　这女生约摸十七八岁，两道细眉斜飞，丹凤眼，鼻如悬胆，站在那里就如一柄利剑，全身似乎都在散发着光芒，让人看着呼吸为之一滞。

　　她是唯一一个坐在会议室之中议室的学生，也是所有人眼中认为必定会获得‘五岳’名额的天才学生。

　　同时，她还是校长柳如烟的得意弟子。

　　听到柳如烟叫自己的徒弟紫萱亲自辅导苏辰，众教导员包括副校长乔高明都是头脑发晕。

　　还没来得及提出意见，柳如烟就已经开口了。

　　“既然如此，那就散了吧，校外辅导他的功课，想必不会坏了大家的规矩，至于其他两个名额，乔子明和燕秋蝶也照此办理，谁也没有特权，只看成绩好坏，这样，够公正了吧？”

　　“这个……校长，万万不可啊，乔子明可是军方直接推荐名额的，他按道理不用进行选拔的啊。”乔高明有些急了，完全不是先前那说着‘公平、公正’的正气凛然副校长。

　　教导主任周兴朝也是急声说道：“燕秋蝶乃是京都首富燕雨明送进来的，他不但得到内务院首肯，还捐赠了西山学园十亿资金，学园需要添加许多设备，全靠这笔经费啊。”

　　“是啊，燕秋蝶十六岁时进入皇家供奉团，并且，她还是峨眉山高弟，把她的名额刷下来，不太好吧。”

　　“以前答应了，这时候再说不行，可能会引起反弹。”

　　“校长三思啊。”

　　教导员们全都纷纷开口。

　　他们倒是不在乎学园会得罪谁，谁不能举荐。

　　如果少了十亿资金，就不说校园各种高科技设施很难完备，他们自己的待遇肯定得差上许多。

　　哪里能够象如今这般，想要什么药物和器材完全都不需要考虑，只要打个报告就能批下来。

　　西山学园之所以吸引人加入，不但是学生有希望获得名额，前途无量，教员也能发家致富，高人一等。

　　一个座谈会开了下来，三言两语之间，就让所有教员的收入锐减，而失去所有特权，柳如烟这一招不可谓不狠。

　　她站起身突然笑了，阳光照射进来，照在她的脸上，众人全都感觉眼前一花，什么反驳的话也说不出口了。

　　她缓缓说道：“我觉得副校长先前有句话说得很好，西山学园讲究的是公平、公正，这是建校的初衷，规则不能破坏。怎么能够为了区区赞助就改变主意呢？苏辰既然没有特权直接进入，那么，军方乔子明、峨眉燕秋蝶自然也不会有，一视同仁吧，散会！”

　　说完，柳如烟就转身离开会议室，竟是不给人说话的机会。

　　木紫萱嘴角浮起一丝笑意，看了在座众人一眼，就拿起桌上长剑，跟随师尊离开。

　　众人全都面面相觑，欲哭无泪，一时说不出话来。

　　这次由副校长乔高明和教导主任周兴朝牵头，还有各教导员附合的‘逼宫’大戏，就此两败俱伤。

　　之所以这些人一致反对苏辰直接进入五岳，是有原因的。

　　他们从教日久，也享受惯了别人的吹捧攀附。

　　西山学园的机会太好，只要进入学园，表现足够好，就能有机会获得天大机缘，这种好事谁不想要。

　　凡是上进无门的各家子弟，全都削尖了脑袋要往里面钻，可想而知，这些从教人员的身价会如何高贵了。

　　只要他们在一些环节上面松一松手，就能让别人少费许多心力，这已经是约定俗成的事了。

　　乔高明代表军方，自然就得帮军方说话，军队是一个国家真正的基石，他们举荐一个人选并不算是违规。

　　燕秋蝶更是背景强大，还有人替他捐赠了十亿经费，这是所有教员包括学园都能受益的一个机会。

　　平日里柳如烟校长不太管事，一派云淡风清，只要不太出格的请示，都会直接通过，以至于这些人全都忘记了她的身份。

　　等到柳如烟开口举荐苏辰进入‘五岳’的时候，以乔高明、周兴朝为首，大家全都联合起来反对，这是有恃无恐，也是不得不为。

　　因为，如果让苏辰占了一个名额，其他学生就会少上一个名额，谁知道少的是不是自己看中的学生或者是自己照顾的“人才”？

　　最重要的是，听说苏辰只是一个高中都没毕业的辍学生，教员们先天上不会喜欢他。

　　能打有什么用？

　　第一次进五岳的人里面有着七八位是化劲宗师，还不是全军覆没？

　　想进‘五岳’有所收获，看的是诗书礼乐，君子六艺；更看重的是学习能力，而不是所谓的身手高明。

　　“怎么我觉得柳校长十分看重这个苏辰呢？难道就因为方小婉老师的推荐？还是其中有着什么特别的原因？”一个面容冷淡的教导员不解的问道。

　　他教的是剑法，一心钻研教学，并不关心其他八卦。

　　当然，平日里他也深为西山学园的薪水福利自豪，这完全是国家顶级科学家的待遇。

　　不仅是薪水，他们出去了还十分受人尊敬，就算再牛逼轰轰的人物，都得巴结着。

　　结果只是进来一个插班生，就得砍掉十亿经费，还将得罪军方和峨眉这种大势力，想到这里，他们心里的郁闷无法言表。

　　“是因为苏辰号称神医，对治疗精神受损很有一套，柳静雅失落‘五岳世界’已经三年了，听说如今快要不行。柳校长这是死马当活马医，想让苏辰把她带回来吧。”乔高明淡淡说道。

　　他的脸色黑沉沉的，说话有气无力。

　　乔高明是政委出身，做思想教育很有一手，论及为人处世，玩弄心计，柳如烟都远远不是他的对手。

　　只是几年时间，西山学园的这些教导员就全被他拉拢，倾向于为国效力、为军方培养人才的理念。


第354章 超越（上）

　　这一次乔高明能联合教员，成功阻止柳如烟举荐学子，就是能力的展现。

　　可他万万没有想到的是，柳如烟就算是不擅心计，或者说不屑心计，只是随意顺水推舟，行使一票否决权，就把他所有谋算全都扼杀。

　　不给面子是吧，那大家都别吃了，一个不如意就掀桌子。

　　“这女人，简直是胡闹。”

　　乔高明再也高明不起来，众教员眼巴巴的看着他，直看得他无地自容，这次亏大了。

　　乔子明是军方后起之秀，如今年方十八，无论是身手，还是头脑都是一顶一的精英。

　　最重要的，这年轻人是老乔家再次振兴的宝贝，更是他乔高明的亲侄子。

　　至于燕秋蝶和十亿捐赠，也是他乔高明一手接洽，把事情谈妥下来，正因为对西山学园的这笔功绩，他才能让所有教员归心，认为跟着他走很有前途。

　　不能不说，这两位被举荐进来的年轻人都是一时之秀，天赋过人，如此优秀的人才得到名额，任谁都挑不出他的半点错处，但唯有一点就很难办了。

　　跟苏辰的情况一样，无论你在外界再怎么优秀，没有经过三年的诗书礼仪学习，笔试一关，怎么也很难通过。

　　四百分的笔试分若是扔了，就算武试的时候表现再好也过不了关的。

　　更何况武试比的不是谁的身手强，而是临时学习能力高低，随意抽出一套武技，短短时间之内谁能学得更好，练得更强，就是高分。

　　天下武技多如牛毛，精妙的粗陋的，平凡的生僻的，种种招数都可以拿来出题，想要一眼看过，就学会学精，实在是要靠运气。

　　没有经历过学园之中专门的训练，没有几年的积累，换做一般人，只是看一眼别人打出来的招式，又能学到多少？

　　“难道柳校长就不怕待遇低了，我们这些人造反，让她这个校长做不下去？”

　　“你傻了吧，反对有什么用？你不当这个教员，多的是人想进来，她担心什么？”

　　“我看依她的性子，并不会在意西山学园办得好不好，就算我们全部走光，她也无所谓的。”

　　“柳校长的身份特殊，她有着任性的资格。”

　　众人默然。

　　……

　　“老师，您就这么相信苏辰能考过去吗？学园里的知识他从没学过一天。”紫萱忧愁地说道。

　　“小雅不知是发生了什么事情，如今联系越来越微弱了，再没人搭救，生机就要消失。”

　　柳如烟回到了自己的住处，舒服的窝在软椅上，轻轻拿起桌上刚刚泡好的一盏清茶，皱着眉头轻轻叹了口气说道：“紫萱，我也不知道他能不能行，不过你小婉师姐一力推荐，那我也只能相信他了，难得他的年龄合适，医术也很厉害。”

　　“哼，这些人以为我不管事，就可以随意妄为，真是想得太美！今日我一票否决硬生生的多砍出两个名额来，也能让苏辰多些机会。”

　　柳如烟抚着眉心，这事情有些伤脑筋，别人以为她能够任性，实际上西山学园选拔事关重大，她就算是身为校长，也不能全无顾忌一意孤行。

　　紫萱仍然不能释怀：“怕就怕苏辰一时半会学不会，时间太紧了点。”

　　“尽人事，听天命，如果这一次他不能夺得名额，进不了五岳世界，那也只能怪小雅命不好了。”柳如烟低声说道。

　　木紫萱看着自己老师神情落寞，心里也不好受。

　　柳静雅是柳如烟的侄女，因为是私生女，母亲又早早去世，就养成了倔强自卑的性子。

　　她自小就跟着柳如烟这个姑姑，虽然生活无忧，但一直心情郁郁，总想着干出点成绩，让人刮目相看。

　　三年前，柳静雅坚持进入‘五岳’世界，欲图做出成绩，得到收获。却没料到刚进去不久就出了大事，灵魂跟肉身的联系越来越弱，到最后，却是再也回不来了。

　　柳如烟也不是没找人前去拯救，但全都如泥牛入海，没有半点用处。

　　方小婉百般努力，终究还是说服不了她，无奈之下，只能传回消息，说小雅的精神上出了问题。

　　眼看着联系一天比一天弱，柳如烟看在眼里，急在心里，却是毫无办法。

　　柳静雅的症状十分明显，她已经彻底忘记这个世界的一切，忘记了生活中的不如意，准确的说，她已经把自己当做是五岳世界之中的一员。

　　如此下去，等到某一天，待到柳静雅失去这世界的最后一丝联系，就再也回不来了。

　　没有肉身的灵魂还能不能存在？没有人知道，柳如烟也不敢去冒这个险。

　　“老师，这一次我也会去‘五岳’，就算是绑也要把她绑回来，小雅姐太过份了，她难道不知道您在担心吗？凭借我手中剑，应该可以的。”

　　“傻孩子，那里高手众多，凭武力行事根本就行不通。你进去寻找机会用心学习吧？别的就不用操心了，等你有了足够的实力，很可能小雅早就不行了。”

　　柳如烟有些欣慰的摸了摸紫萱的头发，轻轻说道：“你可千万别冒险啊，那方世界可没有现代社会这么安全，一切以强者为尊，在你学有所成之前，出门行走十分危险。”

　　“请老师您放心，我不会比别人弱的，好歹我也是西山学园学业第一名。”木紫萱自信的回答。

　　“可千万别大意，我还想等你有了成就后回来给师傅养老呢。”

　　“师傅一点都不老，以您的武学境界，说不定我已经老了，您都不一定会老。”

　　木紫萱笑着说道。

　　柳如烟也笑了起来，只是说道：“苏辰那里，你尽力而为吧，小婉从不说假话，我们也应该相信她。”

　　“是。”

　　……

　　苏辰画了几张符，笔画一气呵成，完全没有以前的滞碍感觉，心知随着自己的精神力进步，精神力进一步纯净之后，画符的技巧也无形中有了进步。

　　他都没用芯片辅助，就一气呵成的画出了几近完美的一级灵符。

　　因为一种流畅感，苏辰在画符的过程中也察觉到精神力微微的有了一丝提升。

　　精神感应之中，这灵符的威力甚至比起以前画的还要强上一些。

　　他心里喜悦之余也明白了，无论是什么技艺，终究是熟能生巧，巧中生慧，无论是拳术，还是制符，都是如此。

　　修练之余，苏辰也逛了逛静园街，难得的发现又有了一些符纸，正好补足灵符的消耗。

　　正当他自得其乐的一心修练时候，就听到门铃响了起来。

　　苏辰收起灵符，放下笔出去一看，却见到一个女子站在门口，眼眸盈盈如春水，衣带随风飘荡，婉然若仙。

　　“沈月，你怎么来了？”苏辰惊喜道。

　　“不欢迎吗？还是你金屋藏娇，担心我来会发现什么不好的事情？”沈月眼神有些幽怨：“听说你回来几天了，都没去找我，也没见你打个电话。”


第355章 超越（下）

　　“这不是怕你新官上任太忙吗？就没去打扰。”苏辰连忙赔礼道。

　　其实他是这一趟出门有些收获，正忙着整理一身所学，融会贯通……

　　每一次突破境界之后，苏辰总会摒弃一切消息，关掉手机，专心练功。

　　把基础夯实，这样才能取得下一次的飞速进步。

　　沈月狐疑的看着苏辰，感觉他身上的气息变得更加隐晦，上次见面时那锋利的眼神也变得平和冲淡，温润无比。

　　她惊讶地问道：“你不是已经突破化劲了吧？”

　　“一时略有所悟，不知不觉就突破了。”苏辰笑得有些得意，他最喜欢看到沈月惊得张大嘴的娇俏模样了，这样让他十分有成就感。

　　他拉着沈月就往客厅走去，还不忘招呼家里女佣泡茶。

　　触手滑腻，苏辰有些好笑，他发现沈月被这个消息震惊得有些回不过神来，连自己沾她便宜都不知道。

　　却许沈月早就对他放下防备之心了，一些亲昵的动作也变得理所当然。

　　“你怎么突破的，快说说！”沈月反手就抱住了苏辰的胳膊，全身都靠了上来，都没注意到自己胸前骄傲已经被苏辰的手臂挤得变了形。

　　她的声音透着一些震撼，还带着一丝尾音，若是有特事处的人见到，定会大跌眼镜。

　　自己那日渐威严深重的处长大人竟然会在一个男人面前撒娇，实在是难得的奇景。

　　苏辰眯缝着眼睛，大为享受着手臂上传来的弹性。

　　刚强飒爽的沈月露出这种小女儿娇态，尤为难得一见。他侧头看着沈月眼中流转的波光，细心体味着手臂处惊人的弹性，都忘了回答。

　　沈月没听到声音，抬头一看，立刻反应过来，脸上腾起一丝红晕，忙松开双手，退开两步，似笑非笑问道：“舒服吗？”

　　“舒服！”苏辰叹气道。见到沈月脸色不善，他立刻改变话题。

　　“你是问我怎么突破的吧，这次不是出去国外接了一个任务吗，还真得了些好处。”

　　他也不隐瞒，把得到宝物的事情说了一下，也把怎么跟龙虎山老道士针锋相对，被偷袭到最后暴起灭杀的事情说了。

　　这事苏辰虽然自问做得问心无愧，但唐风既然说了龙虎山在官方也可能有着某些势力，就不能不防。

　　告诉沈月，也能帮着留意一番。

　　如今海城地面，特事处完全掌控在沈月手中，论及消息的灵通，谁也比不上她。

　　还把托尼和威廉的各种奇异本事，以及自己对西方秘境的猜想，全都告诉沈月。

　　听到西方秘境罗兰大陆本领得来如此轻易，沈月的脸上终于变了颜色。

　　“我还是小看了这些秘境的作用了，短短三年时间从一个普通人成为可以跟化劲宗师相抗衡的高手，还有着各种奇异手段，我们国家已经走在后面了，从各个方面都得承受挑战啊。”

　　“普通民众怎么能够抵挡这些高手，假如有人心地败坏，不遵法律，肯定会搅动一方，这个世界真要变了。”

　　沈月忧心忡忡地说道。

　　苏辰有些惭愧，自己只是从个人层面上分析秘境对进化的影响，而沈月一听到就从民众，从国家层面担心起来。

　　这眼界完全不一样啊，忧国忧民之心看来是天生的。

　　每个人着眼点完全不同。

　　在苏辰看来，沈月最关心的问题其实并不是秘境的事，而是怎么去突破化劲。

　　她卡在暗劲巅峰有很长时间了，见到苏辰以极快的速度突破瓶颈，势如破竹，说不羡慕那是假的。

　　练国术的，都知道年纪越轻、突破越早越好。

　　三十入化，五十抱丹，七十化罡，这样才有可能触摸到传说的影子。

　　这不是因为年龄的限制，而是因为气血的限制。

　　天地大自然，人体小天地，有兴衰，有荣枯，这是一种不可逆的趋势。

　　人过三十，体内气血就由最巅峰的状态开始走下坡路，这时候如果不能步入化劲圆通境界，就会多多少少有些缺陷。

　　六七十岁才步入抱丹期，也不能对未来有更多野望了。

　　沈月虽然也震惊于罗兰大陆秘境里面源源造就的高手，但其实最羡慕最关注的还是苏辰于二十岁之前就突破化劲的事实。

　　在这种年纪突破化劲，无一不是天才绝艳之辈，她听说过的只有秦山海一人，那人最后的成就也足以让人仰望。

　　苏辰精神细微的感应着沈月的心思，知道了她心中那强烈的渴望却又强行压抑的情绪，感同身受。

　　练武之人谁不想着突飞猛进呢？

　　“怎样才能帮她一把，尽早突破这个需要时间苦熬的暗劲阶段，早日得到突破？”

　　他用芯片细细扫描自己的身体，再结合这段时间的领悟，知道了化劲到底是怎么一回事，多少有了一些心得。

　　从暗劲到化劲是一个大关口，需要的其实并不是一种顿悟，而是气血运行圆融通达……

　　不知从什么时候开始，华国国术传承早就从天地之间索取力量转为从人体自身开化力量。

　　无论是突破暗劲，还是突破化劲，乃至达到丹劲，其实都是肉身强化之后的一种力量外显。

　　战力的增强只是附带的额外效果，真正的奥秘是人体在气血运转之中的一步步进化，让生命基因一点点变得完美，从而提升生命形态。

　　化劲宗师劲力圆融，表面上看起来是靠着长时间修练进步，什么时候突破全凭运气，但究其本质，却是在等待肉身的自我完善。

　　沈月卡在暗劲后期也有一段时间，之所以没能突破化劲，应该是她的肉身强度没有达标，或者说是肉身力量跟气血力量没有融合为一体。

　　化劲期又称圆融期，其实已经道尽了一切微妙。

　　“沈月你别动，我来看看你离化劲突破还差多远？”苏辰把沈月拉到跟前，伸手搭在她的脉搏上。

　　沈月乖巧的走向前，看着苏辰慎重以对的模样，心中怦怦跳了起来。对于苏辰时不时弄出点奇迹，她是深有体会的。

　　“或许他能帮到我。”沈月这样想。

　　苏辰有着芯片随身，他跟别人最大的不同是能够随时观测到自身进步，心里从来不会迷茫，只是向着正确的方向不断前进。

　　能观测到自己，当然也能观测到别人。

　　有了自身突破的经验，苏辰也就有了指点沈月下一步修练方向的资格。

　　他想要细细查探沈月的气血运行，比较一下自己突破前后的变化，为沈月指出一条捷径。

　　对沈月，他没有什么好藏私的，除了芯片这种无法解释的秘密不能说，其他的都可以让她知道。

　　这并非是因为两人之间一些没说出口的情愫，而是当时苏辰面对挑战九死一生之时，沈月毫不藏私的传授咏春拳。

　　让他一步踏入神秘世界，生命从此变得大为不同。


第356章 明灯在前（上）

　　如果说开始的时候，苏辰和沈月之间还有着交易的意思。

　　待到后来，沈月在没经过她父亲的允许情况下就把压箱底的功夫传了个干净，这种情份就怎么也不可能忽视了。

　　苏辰以前还可以当做是理所当然，但是在苏家想学八卦步而遭到拒绝的经历告诉他，国术界教拳学拳并不都是大公无私的。

　　很多时候很多人都是敝帚自珍，绝不外传真功夫。

　　从这就可以看出，沈月当时的举动是多么难得。

　　也不知道她是怎么想的？

　　是从第一眼看苏辰顺眼，还是脑海里根本没有门户之见这个概念。

　　她从一开始，就倾力而为，手把手的教导苏辰咏春拳，苏辰学得快，她就教得多。

　　以至于到了最后苏辰的拳术练得比她还要好，实力比她强上许多，从而教无可教。

　　如果换做他人，见到被人追赶并超越，一定会心里很是不舒服的，多多少少有些不自然，但沈月却没有。

　　她是发自内心的为苏辰的成绩而高兴、自豪，苏辰有了进步，她象是自己得到进步一样开心。

　　这份心思之纯净如宝玉一般，让苏辰怎能不感动？

　　见到苏辰把自己的手拿着细细搭脉，沈月心情很是忐忑，小声问道：“你真能帮我突破瓶颈？可别是哄我开心啊。”

　　虽然在问，她的眼睛里却是泛着丝丝神彩，心脏“嘭嘭”直跳，事关实力进境，也由不得她不心神动摇。

　　苏辰好笑的看了她一眼，沈月的患得患失的表情很难看到，的确有趣。

　　这姑娘一直以来都大大咧咧的，面对什么事情都毫不动容，似乎就没有什么事情值得她欢喜悲哀。

　　唯有这时，苏辰才发现那全都是假象。

　　真的轮到自己在乎的事情，没有谁可以永远淡定从容。

　　“她原来是个武痴啊，这方面跟我一样。练习国术去获得进步，这种思想已经刻到了骨子里。”

　　“那个……沈月你能不能把衣服掀起来？窥探气血运行，得从劲力发源点入手。”

　　苏辰声音有些飘忽，他觉得很不好意思。

　　这行为电视里有演过，骗小女生脱衣服不都是这么说的吗。

　　沈月眼眸弯弯，脸色晕红，有些羞恼的带着鼻音说道：“你帮我弄吧，我练拳发劲的时候你又不是没看过，那时怎么就不讲客气？”

　　苏辰一想也是，那时候沈月为了把拳理讲清楚，同时想要把筋肉骨骼气血运行都演示出来，可是在苏辰面前身着小背心演的拳法，她的小肚皮自己早就看过了。

　　如此，也就没什么不好意思的。

　　他爽快的伸手把沈月的白色柔软衬衫掀了起来，伸出右掌倒按在她的小腹上。

　　没有一丝赘肉，触手如玉生温，眼前粉光致致。

　　一种柔美的滑腻感从掌心传入心灵，手指尖似乎碰到不得了的东西。

　　苏辰一愣，心脏怦然大跳，忙抬头看了一眼沈月，见她此时闭着眼睛，面无表情，才嘘了一口气。

　　他却没发现沈月此时耳朵根都已红透，只是装得很自然罢了。

　　苏辰感觉到自己身体的一丝躁动，他忙压抑住心里乱蹿的意马心猿，暗暗运转‘寒梅傲霜’精神冥想法，心思慢慢沉静。

　　按在沈月小腹丹田的手掌心有节奏的跳动起来。

　　随着苏辰掌心弹动，沈月全身肌肉、骨骼，连带奔腾的气血也跟着一起震动。

　　沈月感觉到全身发热，身体深处一股痕痒，从小腹处缓缓升起……

　　这种感觉十分舒服，似乎泡在了温泉之中，随之而来的则是一种磅礴力量在身体里面蕴酿生发。

　　平日里根本练习不到的一些肌肉也开始有了反应，被苏辰手掌心的震颤所带动。

　　这就是苏辰想出来的笨法子……

　　他以手掌为桥梁，两人连为一体，以自身踏入化劲的肉身境界，全力掌控身体。

　　再用奇特的震劲方法，把震动传递到沈月身上，然后反馈到芯片之中。

　　随着这股震波传遍沈月身体的每一个细微角落，苏辰才缓缓吐了一口气。

　　“全弄清楚了。”

　　苏辰松开手掌。

　　芯片计算得出来的结果，清晰的告诉了他沈月下一步的正确修练方向。

　　不出意外，只要沈月有针对性的练习这些地方，再服下滋补方子，过不了多久，就可以越过暗劲巅峰这道坎，直入化劲。

　　随着苏辰手掌收回，沈月脚下一软，却是站都站不稳了，就要摔倒在地。

　　苏辰忙一把抱住她，紧张问道：“你没事吧，难道刚刚这方法出问题了？”

　　他是真的紧张，冒冒然以自身气血运行，带动他人身体震动，一个不小心就会让别人血脉破裂，毕竟两人的身体强度大不一样。

　　“按道理不会啊，没有全力催运的血气哪有这种威力，再说你也开了天锁，跟我身体的契合度极高。这方法别人不能用，你却是最合适的。”苏辰担心极了，眉心紧皱。

　　“没事，我很好。”沈月在苏辰的搀扶之下，站稳了身体。

　　她隐蔽查的紧了紧双腿，把掀到胸前的衣服放了下来，长吸口气镇定下来，轻轻问道：“苏辰你看出什么来了吗？能不能找到突破化劲的方法。”

　　如果说起对苏辰拳法上的信任，沈月无疑是排在第一位的，就算是苏灵也比不上。

　　苏灵只是单纯的觉得哥哥很厉害，没什么事情难得到他，倒不是认为他拳法怎么怎么好。

　　唯有沈月，可是看着苏辰从拳术的门外汉，以火箭般的速度达到并超过自己十多年的拳术修为。

　　学习能力和功力进步速度都让人感觉十分无力。

　　练习国术打法发劲虽然要在筋骨初步成长之后，但开始练习养拳坐桩却是不必。

　　沈月从小就接受父亲的拳术指导，理论知识学了一箩筐，八岁的时候开始站桩养气，增长功力。

　　因此她才能在二十岁的时候突破暗劲，二十一岁达到暗劲巅峰，这跟从小的基础积累脱不开关系。

　　至于苏辰，在沈月的心里，这完全是打破常理的存在，根本就不知道他是怎么练的。

　　如若是旁人，进步这么快，还会有着根基不稳的隐患，但苏辰看起来并没有这个弱点，他的根基雄厚得让人震惊，气血奔腾如长河大浪。

　　在刚刚的气血互震之中，沈月深深的体会了这一点。

　　她匆匆忙忙说了两句，就不敢再看苏辰的眼睛，脸红着说道：“你等一会再说啊，我去一下洗手间，来，小猫带我去。”

　　正在沙发上懒洋洋吃着零食看电视的小猫乖巧的跑了过来，被沈月一把抱在怀里，一人一猫往屋里走去。

　　苏辰有些纳闷，心说去个洗手间脸红干嘛？沈月真是越来越奇怪了。


第357章 明灯在前（下）

　　想不通就不想，苏辰取出纸笔，略一沉吟，“唰唰唰”写下了一个方子。

　　这是针对沈月的身体状况而设计出的一张滋补药方，按方抓药，能让她练功的时候事半功倍。

　　等沈月出来，苏辰缓缓打了八个拳架子，让她跟着学，嘴里说道：“这八个简单的架子，你每天打半个小时，再服用药汤。不出意外的话，半个月之内，你就会突破化劲。”

　　他在芯片中储存了太多的医学知识，练习国术之后又对身体修练极为熟悉。

　　这一次，拿着自己成功的经验来指导沈月修练，却是轻松愉快。

　　两人同样是修练咏春打的根基，也同样的开了天锁，推己及人之下，沈月只要按部就班的习练，突破化劲的瓶颈指日可待。

　　沈月打了两遍招式，就熟悉了八式拳架动作，只感觉这一套动作无一不是恰到好处，每打完一次，全身气血肌肉都在欢呼跳跃，一股酣畅淋漓让她差点忍不住放声高喊。

　　“苏辰，你真的越来越厉害了，还能自创拳法，最厉害的是这拳法对我很有用处。”

　　沈月自然是识货的，打了两遍就知道自己突破化劲不是难事，她眉梢眼角都是喜意，看着苏辰的目光之中又多了一些其他的东西。

　　“那是当然，主要是你以前教拳教得好。”苏辰呵呵笑道。

　　沈月抿嘴一笑：“全是你自己天赋厉害，我要是真的会教，也不至于自己卡在暗劲巅峰一年多时间了。对了，我今天来看你是找你帮忙的，你不是最擅长看透人心吗？而且还会催眠术，这次就要用到你这本事。”

　　“怎么，特事处遇上什么大案了？”苏辰眉头微皱。

　　如今的特事处在沈月的掌控下，可谓兵强马壮，最重要的是背后还有着沈三江悄悄搭帮手，一般事情怎么也难不住她的。

　　“难道师傅也解决不了？”

　　“我爹只是实力强大，但这次的问题却不是实力能解决的事，而是根本就不能确定嫌疑犯。”

　　“是杀人案件吗？难道是高手所为？非要你们特事处来办？”

　　也难怪苏辰如此猜测。

　　一般的案件都是警局直接处理，除非遇到普通警察无法处理的事情，而且是有高手犯案，才会由特事处插手。

　　“嗯，一时说不清楚，你和我去看看，这个凶手有些诡异。”沈月一把将小猫放到自己肩膀上，抱着苏辰胳膊有些期待地说道。

　　“好，去就去，还有沈大高手对付不了的案子，我倒是有些兴趣了。”

　　主要是沈月抱着他的胳膊，软软的靠在身上，柔柔的眼神望过来，苏辰根本就无法拒绝。

　　“走吧，咱们边走边说。”

　　上了沈月的车，苏辰坐在副驾上，听她说起这件案子。

　　“你去国外之前，应该听说过消息的，就是那个女大学生自杀殉情的事。”

　　“难道不是自杀？”

　　苏辰知道她说的是哪件事，当时在电视里还播放了，说一个女大学生因为失恋，就心里绝望，躲在自家密室之中放血自杀。

　　“应该不是，虽然看起来象是割脉放血，但事后法医检查，死者身上的血液消失了至少有三分之一不知所踪。”沈月面色有些不忍，似乎想起了一些情景。

　　“一个正常体重女人身上的鲜血大约八到九斤左右，死者割脉后流出来的血液很少，有经验的法医能够判断得出来。而且事后检测，受害人临死前曾被侵犯，腰部和腿部多处软骨粉碎。”

　　苏辰听得心中一寒：“难怪警方判断是有高手在作案，转交你们特事处，歹徒十分凶残啊。”

　　死者的腰部、腿部软骨粉碎，自然不是打出来的，而是进行某些行为时无意之中控制不住力量，或者是有意如此。

　　沈月眼中闪烁寒光，肯定也是明白这个道理。

　　如今的社会影视以及网络极为发达，就算是没有男朋友的女生也会知道一些极为阴暗变态的东西。

　　她也明白那凶徒对受害女人做了什么，结合对方身上少了三斤左右鲜血，这个隐藏着的凶手的形象也渐渐的清晰了起来。

　　邪恶、变态、力量很大，而且嗜血……

　　“找到凶手了吗？”苏辰问道。

　　如果不是有了嫌疑人，沈月不会带他过去的。

　　在茫茫人海中寻找凶手，特事处情报三组更加适合。

　　找苏辰求助的唯一原因就是想确认是否正主，或许还有着加一道保险的意思，防止对方狗急跳墙。

　　“有怀疑的对象了，是一个来华国不久的葡萄牙心理医生，本来我们还不至于怀疑他，能找到他的疑点还是因为三天前发生的第二桩同类案件。”

　　“还有？”苏辰赫然，这几天他忙着整理一身所学，也没关心海城新闻。

　　这种恶性案件的发生，警局也不会大肆招摇，以至于他竟然毫不知情。

　　沈月给了他一个卫生眼，挪揄道：“苏辰你还算是警局挂职人员呢，简直跟没有一样，这工作轻松得很，全凭心情。我也想跟你学学，把特事处的事情挂起来算了，如此也有时间全心练功。”

　　“那可不一样，你在特事处可是官，哪能放手不理的，你不做霍元秋可抢着来做……”苏辰笑着说道。

　　他很是庆幸，以前跟伍一鸣口头约定，只做一个顾问，办不办事全看心情，如此最好了，根本就不会影响生活。

　　“练就一身功夫，让自己强大起来所为何事，当然是为了能够随自己心意舒适自在的活着。如果要听人差遣，终日忙忙碌碌，那还修练做什么？”

　　这个道理很浅显，苏辰看得很明白。

　　实力弱小之时，他还要想着警局庇护家庭，多多少少算个靠山。

　　但到了如今的实力，他在警局实际上已经变成名誉顾问，就算是谭应武局长也不会那么没眼色的上门来找苏辰办事。

　　他们请不起。

　　苏辰的心念一转，有些感触，问道：“第二个受害人是谁？”

　　“是一家金融公司白领，同样是个面目娇好的女子，也同样死在自己家中，受到侵犯后割脉自杀。”沈月面容平静，但苏辰能听出她心中的怒火。

　　沈月的性格外示刚烈，内心柔软，她接手特事处以来，其实并不怎么管束江湖杀伐事件。

　　只要不是对普通人下手，她懒得多管。

　　俗话说江湖事江湖了，练家子之间拼个你死我活极为正常。

　　恩怨仇杀，双方约战，死了也就死了，官方不会插手。

　　但如果把手伸到无辜弱女子身上，那就太过份了，尤其是以这种残忍的手段杀人，是绝对不能放过的。


第358章 真理与幸福（上）

　　“就算是把海城翻过来，也要找到他。”沈月恨恨地说道：“这两位受害者有一个共同点，就是在受害前曾经找过心理医生。女大学生是因为刚刚失恋，感觉人生灰暗，生无可恋；而女白领则是因为工作压力太重，晚上做噩梦。”

　　苏辰了然，连环杀人案排查嫌疑人第一要素就是找到受害者的相同点，当然也不排除杀人者毫无规律的胡乱杀人，这种行为极少就是了。

　　一个人做出丧心病狂的事情，多多少少都会有着自己的目的。

　　除了真正失去人性的野兽，否则不会见人就杀的。

　　既然两位受害者是找过心理医生之后再行遇害，那么，心理医生就成了怀疑对象，这是很明显的事。

　　“既然找到了嫌疑人，为什么没有直接抓他审问？”苏辰大奇。

　　在他的印象之中，警察的办事方式可不是这样斯文的。

　　只要有一丝怀疑，就会想方设法的在对方身上找到突破口，必要时候采取特殊手段也在所不惜。

　　沈月无奈说道：“这人身份有些不同，他是约翰·霍普金斯医院的在职心理医生，博士学位，曾经发表过多篇论文，有着很大名气。海城警局势必不能用粗暴的方式去查案。”

　　“录口供的两个警察全都遇到了怪事，带队的老警察回去吃晚饭的时候因为跟妻子口角，竟然暴怒，差点拿着菜刀把自己家人砍死。若不是邻居发现不对劲立即报警，麻烦可就大了；而另一位是学校刚刚毕业的女警，查案后的当天晚上，却跑去夜店喝酒，还找人过夜，幸好她的男友发现不对，才没有出事……”

　　苏辰脸色慎重，如此情况已经不是单纯的心理医生了，是催眠术。

　　而且是催眠术中最复杂的一种手段，叫潜意识诱导……

　　在别人心中埋下一颗种子，延时爆发。

　　“是一个高手。”苏辰暗暗想道。

　　警局把案件交付给特事处是极其正确的，这个心理医生太猖狂，对海城司法机关没有半点敬畏，谁要敢找他的麻烦，他就敢狠下辣手。

　　沈月接着说道：“你知道我为什么要找你一起来了吧，我怀疑此人已经疯狂，真逼急了可能会出手反抗，甚至会伤及无辜。”

　　“放心，既然我来了，他谁都伤不了。”

　　苏辰眼神平淡，眼睛直楞楞的盯着前方不远处。

　　在精神感应之中，他察觉到一股阴晦的血腥气息，如冤魂厉吼，似恶灵狂啸……

　　车子停在春兰步行街，不待沈月带路，苏辰就当先前行。

　　走过两百多米，就看到一家装修极其雅致的门脸，木门上雕着一朵郁金香，血红的花瓣散发出娇艳的美感，清柔的音乐缓缓流淌而出。

　　沈月十分奇异的看了苏辰一眼，问道：“你怎么知道这家店是杰佛理医生开的？我刚才跟你说过吗？”

　　她眼神十分迷惑，完全给弄糊涂了。

　　苏辰咧嘴一笑道：“直觉！”

　　“神神秘秘的，我看你已经可以去街头算命了。”沈月不满意的嗔道。

　　“算命先生哪有我这么厉害，你小看我了。”

　　“越来越象神棍！”

　　大敌当前，沈月还有闲心关注一些无关紧要的事物，女人果然都是很奇怪的动物，就算是会拳术的女人也是一样。

　　苏辰嘴上随意应答，眼睛却盯着木门上郁金香旁边的文字，这是一首拉丁语写的小诗。

　　无聊的时候，苏辰曾经用芯片扫描学习过各国文字，算得上博学多才，甚至曾经消亡的文字也能认得出来。

　　看着小诗，他缓缓念了出来：“此刻万籁俱寂，风儿平息，野兽和鸟儿都沉沉入睡。点点星光的夜幕低垂，海洋静静躺着，没有一丝痕迹。我观望，思索，燃烧，哭泣，毁了我的人经常在我面前，给我甜蜜的伤悲。”

　　两人站在门前，街边人流来去。

　　沈月没有说话，静静的听着苏辰念着诗句，脑海里一种极致的孤寂感升起，感觉繁华的都市变成深沉的永夜。

　　听着听着，她打了一个寒颤，醒过神来，只感觉身上凉飕飕的，不由小声问道：“这文字什么意思？听起来很阴森。”

　　苏辰暗暗赞叹她的敏感性，这段文字写在门上，和血色郁金香一起，散发出一种独特的感染力。

　　不知不觉就侵染人心，让人心神恍惚。

　　“这绝不是心理医生的手段，反而象是巫师的引魂歌。”

　　苏辰转头看向沈月，见她的眉心此时多了一股黑气，从芯片扫描中看去，她身上的生命光焰也变得黯淡了三分。

　　道家传闻人有福禄寿三火，只要遇到邪恶事物，就会被压住。

　　在苏辰看来，这是人的生命元气被一种独特磁场影响，从而变得极不稳定，只要被人一引导，就会发生难以想象的事情。

　　或者见到幻觉，或者性情大变，反正都是一些不太好的东西。

　　好在沈月实力强大，气血澎湃，她只是微微受到些影响，并没有大碍。

　　苏辰伸手握住沈月的手，阳和血气顺着两手接触的地方直冲而去，带动沈月血气。

　　沈月脸上红光一闪，诧异的看了苏辰一眼。

　　她分明的感觉到被这股血气一冲，身上发凉的感觉消逝无踪。

　　“我什么时候，竟然受了暗算？”沈月问道，其实她最想问的是，苏辰是怎么发现她身上的不妥的。

　　“我能肯定，这个杰佛理心理医生的确是凶手，更是个高手。好在你没有一个人前来，不然指不定会发生什么事情呢？”

　　“是因为这首诗吗？”沈月眼神有些兴奋，深吸一口气，调整精神，准备进去冲杀。

　　“不用心急，他逃不了，应该是没想过要逃吧。这人是个疯子，世界观与众不同。”苏辰拉了她一把说道：“这首诗还有下半部分，没写出来，你若是听到就全明白了。”

　　“是什么？”

　　“战斗是我的本分，我又愤怒，又心碎，只有想到她，心里才获得少许慰藉。我只是从一个清冽而富有生气的源泉汲取养分，而生活又苦涩，又甜蜜，只有一只纤手才能医治我，深入我的心房。我受苦受难，也无法到达彼岸；每天我死亡一千次，也诞生一千次，我离幸福的路程还很漫长。”

　　苏辰缓缓的念着诗，眼睛却看着门内，止步不前。

　　他看到一双眼睛带着血色望了过来。

　　苏辰看到诗文上半段，自然就想到了下半段。

　　这首诗是意大利诗人所写的“此刻万籁俱寂”，刻在血色郁金香的门上，自然而然带着一种疯狂杀意。


第359章 真理与幸福（下）

　　“果然是个畜生，已经丧失了人性。”

　　沈月也听明白了，联系到两个受害人的症状，就知道这个杰佛理把世间看做他狩猎的山林，那些受害的女子是他的养分。

　　他的幸福路程还很漫长，那就得一直害人。

　　要害死多少人，他才能达到幸福的彼岸？

　　“苏辰，别磨蹭了，杀进去吧，其实特事处办事并不需要什么证据，就算对方是国外名人也是一样。”

　　“不用进去，他已经迎上来了。”苏辰抬头望去，眼中闪着冷冽的光芒。

　　他之所以站在门边一直不进门，其实不是磨蹭，而是这家心理医馆的地面上用鲜血画着一种神秘的暗纹，散发出淡淡的精神波纹。

　　虽然不知道这暗纹能起什么作用，但凡事小心一点没有错。

　　就算对方不堪一击，也得谨慎从事。

　　世界上未知的东西太多，大意的人往往活不长久。

　　“啪啪……啪。”

　　沈月停下脚步，两人顺着打开的精致木门望了过去，只见一个身着银灰色合体西服的中年人走了出来，一边走一边拍着巴掌。

　　他的头发梳得一丝不苟，鼻梁高挺，眼窝深陷，目光如同鹰隼，嘴角却带着盈盈笑意。

　　“没想到这么快就有高人找上门来，竟然还认得如此古老的拉丁文字，实在是不简单。年轻人，你不如跟我一起寻找真理与心灵永恒的幸福，这个世界将成为我们的牧场。”

　　中年人语气温和而诚挚，在这一刻他的眼神纯真而炙热。

　　“他就是葡萄牙人医生杰佛理，平日里看起来很温和的，如今说起话来，我怎么听得毛骨悚然？”沈月在一旁介绍说道。

　　苏辰哧笑一声：“因为这人已彻底的被洗脑了。我还以为去了‘罗兰大陆’之后，到处都是机遇，能让人获得极大的进化，却没想到原来也有着天大危险啊。”

　　他紧盯着杰佛理眼睛深处的腥红说道：“你应该是偷偷练习了什么需要献祭的魔法吧，想要获得能力，又何苦走上这种不归路呢？就算你变得强大了，做主的也不是你这种奴仆，而是异界生物。说真理和幸福，凭你也配？”

　　杰佛理的笑脸再也保持不下去了，他的脸色唰的一下变得狰狞，眼睛变得血红一片：“你发现什么了？竟然能猜到我来自罗兰大陆，可惜，你还是得死。”

　　这声音从先前的醇厚温和变得凶厉嘶哑，显然并不是同一个人了。

　　沈月见到眼前葡萄牙人突然变脸，心里一惊，双足一拧，就待出手迎敌。

　　苏辰笑着说道：“不用这么麻烦，只是一只精神错乱的魔物罢了。如果是在国外，倒是可能成个气候，但偏偏跑到华国来，又正好撞到了我。”

　　他眼中七彩光芒一闪，四周狂风大起，空气中‘啵啵’作响。

　　沈月隐隐约约的看到一把泛着七彩的小剑悬浮在苏辰的眉心，带着迷迷蒙蒙的光芒。

　　只是一眼望过去，就令人心神迷醉。

　　这小剑“嗡”的一声就向着眼前杰佛理飞射过去，途经之地光线扭曲，但又无声无息。

　　杰佛理面色狰狞，身体如同最凶恶的野兽一般正待扑击，小剑飞到，他立刻察觉到危险，侧身一闪，就欲躲开。

　　可是没用。

　　七彩小剑竟然是无视躲避的，还会追踪锁定。

　　杰佛理身体侧移，小剑也跟着侧移，速度更是比他快上十倍，直直没入他的眉心。

　　他身体一滞，停了下来，面色突兀变化，似乎在努力挣扎，嘴里也发出嘶吼，手指尖端突然伸出长长的血色利爪，发出森寒光芒。

　　两人动作极快，刚刚笑脸交谈，突然就一齐动手。

　　不过，还是苏辰棋高一着，发动攻击的手段之诡异更胜一筹。

　　他的精神攻击无可阻挡，杰佛理的身体扑到一半，就已中招。

　　但是，就连沈月也能看得出来，苏辰的这一招，只是在极短暂的时间里起到作用，让对方思维混乱。

　　从杰佛理手指尖弹出的利爪上面闪烁的寒光，还有身上升起的庞大气势，已可判断出来这人的攻击绝对如同狂风暴雨，极为不好对付。

　　最关键的是，这人手段十分邪恶，谁也不知道他会不会有什么奇特手段。

　　木门之上散出的精神力，虽然淡漠但却坚韧。

　　这就表明杰佛理不但能够近身攻击，而且还会精神攻击。

　　如此，却跟苏辰有些相似了。

　　沈月身体前冲，前弓后箭，左拳护腰，右拳虚握，中指微微凸起，一招鹤击寸劲就向杰佛理太阳穴打去。

　　趁着他不能动弹，直接取他性命。

　　不能不说，沈月捕捉战机的能力也很不错。

　　这边苏辰‘魂剑’出手，那边杰佛理闪躲不及，身体顿住，沈月已经扑到他的身前。

　　这一拳透骨劲堪堪打到杰佛理的头部，就见到一层血光向外一弹，光晕流转之中，沈月的身体“嘭”的一声就弹出了门外，还不由自主的后退了七八步。

　　她的衣袖都被反震力道震得如同蝴蝶片片纷飞，露出欺霜赛雪的一只手臂，此时微微垂在身侧，显然已经受伤。

　　沈月一击而退，杰佛理却也不太好受，他身上那层血色光波刚刚出现就被沈月击中，如同硫璃般破碎成一地光影。

　　他的身体也被一股巨力打得向后急退，轰的一声撞在原木装修的墙壁上，撞出一个深深的凹陷出来。

　　“可恶！”杰佛理怒哼一声，身上血光涌起，比先前更盛三分，这一次却是全力而为了。

　　他被苏辰和沈月打了个措手不及，怒发欲狂，张嘴一口鲜血喷出，就化作浓浓血雾。身体突然又涨大几分，衣服“呲”的一声裂开无数道口子，就连身上的皮肤都挣开了一些血口。

　　这是肌肉膨胀太急，把皮肤都撕裂了。

　　斯文整洁的杰佛理不知用了什么手段，眨眼之间就变成魔鬼筋肉人。

　　苏辰目光一寒，冷喝一声。

　　他骈指如剑，突然前跨，作势轻轻一划。

　　空中一声惊雷响起……

　　沈月只觉得眼前一亮，只见空中无端端多了一道蓝汪汪的闪电，出现在苏辰的剑指之上。

　　随着他一劈而下，这道闪电延伸三尺，恍如真剑，发出刺眼光芒，从全身血红的杰佛理身上一划而过。

　　剑光夹着闪电，仿佛没有受到半丝阻拦。

　　又仿佛只是一道虚影，对敌人没起到半点作用，眼前只是幻象。

　　在沈月的眼中，杰佛理的身体一顿，就古怪的站在那里一动不动。

　　停了一会，他的上半身斜斜滑落，轰然掉落地上。

　　却原来是被闪电一剑劈成两截，断口处一片漆黑，形如焦炭。


第360章 天生万物以养人（上）

　　“好厉害，苏辰你这是什么招数？怎么从没见你用过的？”沈月先是目瞪口呆，紧接着却是大喜向前。

　　练国术能练成手指发出剑光，已经有了秦山海剑罡的几分风采了。

　　短短时日不见，她不知道苏辰有了何种奇遇，竟然练成如此绝技。

　　沈月上前刚刚抱住苏辰的手臂，就见到他一个踉跄差点摔跌地上。

　　她心里吃惊，连忙扶住，抬头望去，只见苏辰的脸色苍白的吓人，脸上就象扑了一层白灰，没有半丝血色。

　　“你怎么了？不会有事吧？”沈月眼神一凝，也是脸色惨白，这情形不妙。

　　“没事，别担心，只是出剑时损耗了气血，这一次可亏大了，沈月，你今天要请我吃饭才行，简直把我饿坏了。”苏辰笑着说道，只是脸上没有血色，笑得有些吓人。

　　苏辰只想着全力出剑，斩掉敌人，第一次用出九剑招数用力过猛，剑脉中的一道剑气用得一干二净。

　　紧接着，剑脉就自动抽取身体的精元血气，因为吸取太猛，让他变得极为虚弱。

　　“行，你想吃什么我都请你，这老外还真厉害，今天要不是你，我还真的很难对付得了他。”沈月拍拍胸脯，呼了一口气，才放下心来。

　　是脱力了就好办，虽然这种脱力有点吓人。

　　“那倒是，这人练的是邪恶魔法，魔武双修，不知在罗兰大陆有了什么际遇，实力比起我上次见到的托尼和廉都还要强上许多，难怪敢跑来华国作恶。”苏辰叹息说道。

　　“从罗兰大陆回来的高手层出不穷，两次开门可能造就了几十个高手，还不知有多少人隐藏在阴暗角落里，以后可有得你烦了。”

　　沈月也是点头称是。

　　她也意识到这个问题，在国内，五岳秘境出产的高手基本上没有，天罡世界的高手又被天武集团收罗手中，没发现有人四处搞破坏。

　　因此不用担心。

　　西方国家却是不同，罗兰大陆没有统一的管理措施，放着一些厉害人物到处乱跑。

　　老外社会自由度太高也不是一件好事，真遇上不受约束的邪恶人士，对现有世界格局就是一种巨大挑战。

　　“我们这个世界终于变了，不但普通人得改变观念，就算是国家也得改变应对方式啊。打开进化之门，并不全是好事，对普通民众而言，说不定是一场天大的坏事。”沈月叹息道。

　　“好啦，别悲天悯人了，出事了还有高个子顶着呢，咱们去吃大餐，我感觉能吞掉一头牛。”

　　“行，那就请你吃牛肉，我知道有个牛腩面馆，味道很不错，你想吃多少都成。”

　　苏辰大笑起来，他深呼吸了一会，就平息了气血，大胆的搂着沈月的小蛮腰，就走出了这间心理医馆。

　　身边陆续跑过特事处的特勤人员，善后的事情自然由他们出手。苏辰两人却是不管了。

　　沈月脸红红的低着头，被搂住却也没有躲避，她已经有些习惯了苏辰一些亲昵的动作，感觉这样也很好。

　　这姑娘有一点很好，就是并不在意别人的眼光，一切遵循本心……

　　这也正是苏辰最喜欢的一点。

　　……

　　苏辰试过了新学会的两招底牌，心里大为满意。

　　虽然这两个绝招都有些美中不足，于现阶段而言，其实也已经足够了。

　　杰佛理其实很强，他的实力基本上达到了化劲后期的水平，因为魔武双修的缘故，在精神力上面甚至还要有所超过。

　　苏辰运用精神化剑的“魂剑”手段攻击，也只能让他短短的愣住一秒时间。

　　说起来控制对手的时间太短了，但以苏辰这种层次的高手，一秒钟已经可以出手十次八次。

　　他的精神攻击占的优势有多巨大，就算是沈月也是看得明白的。

　　“魂剑”初试能取得如此效果，当然不错，但这在他的意料之内，倒也不算什么。

　　最让苏辰感觉惊喜的其实是剑气一击。

　　付出越多，收获越大，古人所言的确很有道理。

　　身体转化剑脉循环之后，集全身大半气血精气所化成的剑气，其威力也真正对得起这么大消耗，基本上可以称得上无坚不摧了。

　　杰佛理使出血色气罩，甚至催动激发潜力的血斗气护体。

　　在苏辰的九剑‘劈’式之下却脆弱的如同豆腐，完全不堪一击。

　　这一剑挥出之后力法双持，不但消灭肉身，而且磨灭精神，能有效的防止敌人有着什么诡异手段，比如死而不僵，灵魂脱窍等行为。

　　剑气带着闪电的光芒威能，斩人斩鬼，无往不利。

　　虽然如今还只能出手一剑，但其前景实在喜人。

　　只要他以后再得到练气秘法，能够更好的转化天地元气，等到剑气修炼充足。

　　到时一剑在手，纵横天下，谁能抵挡？

　　想到这里，苏辰忍不住嘿笑出声。

　　“上车啦，看你一直傻笑，捡到金子了么？”沈月看不过眼，拍开他搂在腰间的手，自顾上了车，准备真的要请苏辰去吃牛肉面了。

　　苏辰摸摸头上细碎短发，被沈月取笑有些不好意思，不过他心里还是很高兴的。

　　沈月越来越有小女人姿态，不再整日端着架子，两人相处起来轻松愉快，的确很不错。

　　去了面馆，苏辰只是吃了七大碗牛肉面，就停了下来。

　　不是他已经吃饱，而是实在不好意思再吃下去了。

　　不但是面馆老板娘用怪异的目光看着他，面馆来来往往的所有客人也是震惊莫名，全都停了下来。

　　只是看着他埋头苦吃，旁边的空碗叠得跟脑袋一般高。

　　沈月坐在一边，风姿绰约，只是饶有兴趣的看着苏辰吃面，眼神里没有半点嫌弃。

　　只是如果细心的话，就能看得出来，她的目光带着浓浓笑意。

　　“苏辰，我发现你最厉害的地方并不是拳法，而是饭量，今天过后，你就成为小兰面馆的一个传说了。”

　　苏辰有些无奈，自从两人若有若无的挑明关系之后，沈月就觉醒了小魔女的性格，总是喜欢看着他出丑，能从中感觉到莫大的乐趣。

　　哪会有人自己不吃东西，坐在旁边兴致勃勃的看人吃面的？

　　“算了，我不吃了。”一口喝光第七碗面汤，苏辰放下手中筷子，擦了擦嘴唇说道。

　　他腹内饥火已被杀住，脸上也恢复了几分正常血色，并不是那种苍白青灰的痨病鬼形状。

　　“再吃一些吧，我怎么觉得你的身体仍旧很虚弱？”都说女人的直觉十分惊人，沈月敏锐的察觉到苏辰的气息不稳。

　　苏辰面一下肚，就被体内剑脉吸收营养，练精化气，完全转化成一缕比头发丝还要细小的剑气。

　　这是在补充消耗，是不可逆的过程。


第361章 天生万物以养人（下）

　　苏辰发现，在未补充完全那一道剑气之前，他吃什么东西都不会饱，吃多少消化多少。

　　先前顺嘴说出‘可以吃掉一头牛’一语成谶，竟然是真的。

　　“差不多了吧，接下来就得回去吃补药了，这一剑还是不能多用啊。”苏辰惋惜说道。

　　沈月捂着嘴“咯咯”笑了起来。

　　她也听苏辰说过剑种化脉的事，还知道苏辰为这事杀了龙虎山道士。

　　虽然见识到了剑法强大的威力，她却没有一丝嫉妒之情，只是说道：“我记得爹爹那里收藏了一株百二十年的人参，等会咱们经过特事处，我拿来给你。”

　　“偷拿师傅的人参给我？”

　　听到这话，苏辰心里一愣。

　　若是被沈三江知道自己的宝贝女儿这么“吃里扒外”，会不会气得吐出一口老血？

　　“放心啦，爹爹反正也用不上，放在那里都快要坏掉了，倒不如拿来让你补补身子。”似乎看出了苏辰的想法，沈月笑嘻嘻地说道。

　　苏辰默然，不知怎么回答，沈月有时候的举动很有些孩子气，让人感动莫名。

　　百年人参因为对练习国术之人壮大气血极为有用，一向是难得一见。

　　一年前，海城江山阁拍卖会上曾出现过一株百年人参，引起了众人哄抢，最后被香江形意门人以两千八百万的高价买下。

　　这还是因为买家事先跟同道中人打好了招呼，没人跟他全力争抢的原故。

　　药物一旦上了年份，就不能单纯的以药物本身来计算。

　　它可能代表一条性命，也可能代表突破瓶颈的希望。沈月说的他爹反正用不着，其实只是一句笑话。

　　就不说其他，至少沈月自己修练国术突破瓶颈就能用得上，更别说受到致命伤势时，含上一两片就可以吊住性命，能争取到获得救治的时间。

　　车子拐到特事处，很快沈月就拿出了一个洁白温润玉盒，不问可知，里面装的就是百年老参了。

　　“男子汉扭扭捏捏做什么，让你拿你就拿着呗。你刚刚助我领悟突破化劲的方法，我也没有说谢啊。”

　　沈月见苏辰不接，白了他一眼，把人参锦盒硬塞在他的手中，没好气地说道。

　　“好，那我就不客气了，等会师傅发现丢了宝贝，要打你屁股可别怪我不帮你求情。”苏辰笑着收下人参。

　　沈月都说到这里了，他不收也是太过见外，伤了感情。

　　何况这人参真对他帮助极大，下次遇到需要出剑的情况，只要服下一小片，就能瞬间恢复精力。

　　对他的持续战斗，有着巨大的帮助，也会少了许多危险。

　　只要想想也就知道了，九剑虽然威力强大无比，但一剑使出全身脱力，他的实力就会废掉一大半。

　　如果在这时候再遇强敌，那岂不是坐以待毙？

　　有了这人参在手，就没了后顾之忧了。

　　虽然仍不能连续出剑，但至少可以保证很快恢复，不会为敌所乘。

　　更何况，如此宝贵的药物，对他的国术修练养气、练气有着巨大好处，能从根本上补益先天元气之不足，修练的速度也会快上许多。

　　见苏辰收下人参，沈月才重新高兴起来：“爹爹根本就没有立场说嘴的。他收了一个宝贝徒弟，占了大便宜，却什么力气都不出，哪有这么容易的事。”

　　听到这话，苏辰额头上的汗都出来了……

　　感情收徒弟还要给宝贝啊，以后自己可得小心了，什么都能收，徒弟那是决不能收的。

　　两人告别，苏辰回到家里，首先就拿出玉盒中的一株人参。

　　才打开玉盒，他就闻到一丝极其清甜芬芳，不由自主的一口气长长吸入。

　　苏辰感觉到头脑陡然一清，全身血液也微微鼓荡起来，一股生机勃勃的情绪从心底里升起。

　　“是宝贝啊，都说现代社会修练艰难，应该不是天地的原因，而是天材地宝的原因。”

　　苏辰心里一动，看着手上那恍若小人的饱满人参，心生感慨。

　　那一次，苏灵还在感叹人参怎么不象人？还以为书上说的是骗人的呢。

　　却原来根本就不是那么一回事。

　　之所以不象人，只是因为那些十年二十年的人参，只能算是没有长成的幼苗，所以不成形态。

　　而这株百二十年的老参，就已经初具人形……四肢头部俱在，整体呈现肉质，根根长须晶莹细腻。

　　手指轻轻抚摸上去，感觉如同少女肌肤，还带着微微弹性。

　　苏辰切下了一根最长的根须，鼻中闻着清香，口舌生津。他也不犹豫，直接塞进嘴里。

　　奇怪的是，这人参入口，还没等他牙齿咬下就化了开来，变成一股甘甜液体顺喉而下。

　　“轰！”这团液体一落入腹中，苏辰就感觉有一股澎湃浪潮以小腹为圆心，向着五脏六腑四肢百骸浸润。

　　一股暖洋洋的活力从最细微的毛细血管处渐渐生发，精神也健旺起来。

　　他甚至能听到自己身体中如同海潮般卷起的浪涛声……

　　声音越来越响，他再也不能静静站在原地，拉开架子，就在书房打起咏春小念头来。

　　随着拳脚打开，海浪声越来越响，甚至已经形诸于外，就算有人在门外也能听见。

　　苏辰身体里的剑脉，那根头发般细小的剑气，一闪之间，就变得粗大了十倍有余。

　　竟然是很快就补足了消耗，还略有增涨。

　　他停下练拳举动，拿起旁边的一面小圆镜看了一眼。

　　只见镜中的青年剑眉斜飞，目如点漆，面色如玉，又透着健康的血色。

　　一眼望去，就如同看到清晨刚刚升起的朝阳，蓬勃之气跃镜而出。

　　“身体完全恢复了，功力也有了一些进展，这效果也太好了点吧。”

　　苏辰意识到，从沈月手中接过人参，他这口软饭可是吃得实实在在。

　　因为他突然间发现，百年老参的功效，并不是沈月所说的那般轻描淡写……

　　就算是突破了化劲之后，服用了人参，也会对她提升功力、增长气血有着巨大作用。

　　甚至是沈三江，丹劲之后的修练也很需要它。

　　这才是正常情况。

　　如果只是能辅助低级境界增长功力、突破瓶颈，百年人参也不会如此珍贵，哪还有这么多人去追逐？

　　有需求才会有市场。

　　百年人参既然能卖上天价，自然有其价值所在。

　　“所谓的修练环境变迁，并非是天地元气的减少，而是天材地宝的减少啊。”

　　苏辰感受到气血进步，心里涌起明悟。

　　天地恒常在，沧海桑田。

　　元气这种东西，来自日月星辰，宇宙运转，不增不减，不破不灭，是不存在减少这一说的。

　　之所以现代社会渐渐的变成末法世界，并非因为传承散失，也不是因为后人不肖。

　　最重要的原因，其实是因为人口增多之后，资源的贫乏。


第362章 世情如霜（上）

　　“天生万物以养人！”

　　养人也得看养多少人？

　　就如同一对普通薪水的夫妇，养一个孩子自然是轻松愉快，但是再多生一个，就会觉得十分艰难，甚至孩子的学费都会交不起。

　　那若是生出十个八个呢，不用说，这家庭肯定连饭也吃不上了。

　　天材地宝，珍贵药物自然也是如此。

　　无数年的开采，化荒山为良田，地球上人迹罕至的区域渐渐变少，到了最后，甚至是珍贵药物的幼苗都会被采摘一空。

　　如此破坏性的开采，还能留下多少宝药就可想而知了。

　　别说与汉唐时期相比，就说明清时期，人类的活动范围也是很小，山林中还有着许多野兽，那些宝贵药物静静的长在荒野中，等待着实力高强的修练人士挑三拣四的摘取。

　　这也正是那时的修练人士进境神速的原因所在了。

　　“越是战乱的世界越是英雄人物层出不穷。可以为么理解，因为战乱，所以十室九空。人少了，宝物就够分配，各种资源很是过剩，修练更容易出成绩。”

　　那么，历朝历代那些修练之士到处煽风点火，是不是也有着这种不好说出口的因由所在呢？

　　所谓机缘，所谓扶龙庭，原因在此啊。

　　只是为了独占资源吧。

　　“宁做太平犬，不做离乱人”。果然是老百姓卑微的梦想，也只能是老百姓的梦想。

　　只有在和平年代、盛世环境，天地生成的资源才能有一点点分配到弱者的头上，这是一种幸福。

　　苏辰思忆古代，再看看如今，对这个时代重新又多了一丝认同，并不因为他是修练人士而改变立场。

　　在社会底层时日久了，终归还是不能把自己看做高高在上。

　　苏辰仔细的把人参重新收了起来，他准备每天子午时分服用一片，辅助练功。

　　如此作为，可以想象得到，他的实力又会迎来高速进展期。

　　服用药物修练虽然有根基不稳之嫌，但用处实在太大，不但能补益气血，强身健体，还能蕴养精神，壮大灵魂。

　　这是根本上的一种壮大。

　　苏辰绝不会傻乎乎的一定要用自己的苦功来证明天赋，其他一切都是虚的，唯有实力的进步才最重要。

　　要想逍遥世间，笑傲人生，没有强大实力保驾护航绝对不行。

　　如今的平静生活，惬意人生，想要不被人破坏，想要越过越好，也唯有足够实力才能护持。

　　至于根基一说，苏辰有着‘回春符’在手，什么药毒、抗药性之类的全都是笑话。

　　一符在手，他的身体随时都能恢复到最佳状态，就跟从未服用过药物一样。

　　他唯一需要考虑的只是从哪里才能找到更多的宝药，这一点，在现代社会显然是不成。

　　……

　　苏辰静静的服药练功，修身养性的时候，苏家家主苏长河却没那么平静……

　　自从接到京城杨家杨宏送来的挑战书之后，他的心情就十分焦躁。

　　人的天分是有限度的。

　　苏长河青年时期也是气吞如虎，挥斥方遵，感觉天下之大，大可去得。

　　没有什么难关难得住自己。

　　二十三岁那年，苏长河步入化劲，于是就游历白山黑水，凭借着掌中枪脚下步法，打下了天大名声。

　　他被世人称为“暴雪枪”，说的是‘雪’，其实是血。

　　苏长河掌中枪并不是冷兵器长枪，而是热武器短枪。

　　他能从身体任何一个角度出枪，最爱爆人头颅。

　　更让人忌惮的是，他的八卦步法神出鬼没，让他的枪法几乎不可被闪避，只能硬挡。

　　可想而知，在那个年代，死在他的手上会有多少人。

　　幸好苏长河为人虽然手辣，却不滥杀无辜，手上沾的鲜血多是乱世土匪强盗，还有侵犯国土的小鬼子。

　　在苏长河以另类方式行侠仗义的同时，燕京一个世家大族出身的年轻人却是不满父母定下的亲事，从而离家出走。

　　这年轻人甫一出道，就凭着两只拳头打得大江南北一片哀声，令无数英雄豪杰都悄悄缩头。

　　年轻人姓杨，名叫杨庭方。

　　人如其名，性子也极为方正，从来看不惯一些不平事物。

　　那个年代，也有一些江湖大佬认为他生性方直，可以欺瞒哄骗，但事情往往会让他们大感意外。

　　杨庭方这人看起来很傻，但他有一个特点，那就是十分记仇，只要认定是仇人，他从来不会放过。

　　你骗了他没关系，当他傻也没关系，等他回过神来，就会以雷霆手段，杀上门庭。

　　只要能挡得住他手中双拳，那也没事。

　　可惜的是，大多数这么做的人全都死得不能再死，手下势力也烟消云散。

　　杨庭方不出手则已，只要一出手，就是斩草除根，从来不留后患。

　　他双拳沉重如锤，威力极之凶猛，打起来若雷霆炸响，被好事者称为“震天锤”。

　　一南一北，一枪一锤，在那个年代打下了赫赫威名，全都没有辜负祖上传承。

　　当这两人相遇之后，就擦出了基情的火花。

　　两人理念相合，手段相当，在一次不打不相识之后，就结为好友，从此一起闯荡，做下了很多大事。

　　有那么一段时间，不管是在朝还是在野，凡是两人所过之地，所有心里有鬼的大豪恶霸，富贾高官，全都收敛了性子，生怕被两人借故打上门来。

　　最后，就连那些黄军黑军都是结成了大部队，每个联队都得放些剑道高手护卫，才敢跟他们叫板。

　　两人年岁既轻，又嫉恶如仇，动手次数多了，当然也不可能一帆风顺，也有许多次被军队围攻的经历。

　　几次险死还生之后，他们终于息了孤胆英雄的行径，投入到时代洪流当中去了。

　　时光悠悠，苏长河和杨庭方也成了家，立了业，有了儿女。

　　他们再也没有年轻时的火爆，渐渐的各回各家安稳了下来。

　　事情的变化是在一次相约探险之中。

　　听闻天姥山有道家洞天，苏长河卡在化劲巅峰，不得寸进的时候，静极思动，就想着出门寻找机缘。

　　他这时已经年过四旬，家中儿女也逐渐长成，没有太多牵挂，说走就走，约好杨庭方出发。

　　在天姥山中，两人终于还是有了收获，而且是天大收获。

　　在一具道门前辈白玉骨架之前，他们找到了一本道家传承秘籍和一些药丸。

　　经历时光洗礼，再好的药瓶都不能保证质量，所有的药丸全都失去效果，这是一种遗憾。

　　庆幸的是那本秘籍却是保存得尚算完好。

　　秘籍不知是什么材料制成，十分的坚韧结实，就算年深月久，依然没有半点损坏。

　　苏长河一眼看去，就心潮澎湃，他知道，这就是自己要找的机缘。

　　悲剧的是，这一次寻宝行动并不是他一个人到场。


第363章 世情如霜（下）

　　杨庭方也是卡在化劲巅峰，苦思难得突破，不然也不会抛下妻儿，来到荒山野岭。

　　这本秘籍他也想要。

　　希望在前，谁能真正放弃？

　　有人说过，修练之士其实是最自私的一种人。

　　掠天地以肥己，消耗许多资源，只为自身超脱。

　　更有那么一些人斩情绝性，杀妻证道，一切的一切都为了某一天能站到更高处，望云卷云舒。

　　见到这么珍贵的宝物，就算是亲如兄弟的两位英雄人物，也免不了心怀龌龊，起了争端。

　　他们想尽办法，抄写誊录，发现无论是什么手段，只要不是原本，就根本对自己的修练起不到丝毫作用。

　　面对抄本的时候，他们甚至看都看不懂。

　　而只要原本在手，就会灵感如潮，能感觉到丹劲境界在向自己招手。

　　这种诱惑又有谁能忍得住。

　　小李飞刀李寻欢那种能把自己恋人让给兄弟去上的人毕竟是绝无仅有，至少苏长河跟杨庭方做不到。

　　两人争执不下，在天姥山恶龙潭边大打出手，约定谁胜利谁得到宝贝。

　　开始的时候，他们还顾念情份，出手十分温和。但打着打着就打出了真火，出手再没有分寸。

　　最后变成了生死搏杀。

　　两人对各自的本事了解既深，功力又相若，打起来实在不分上下，因此同时起了心思。

　　想冒险一搏，出手拼命。

　　结果，苏长河中了一记‘太极锁心锤’吐血重伤；而杨庭方也受了一枪在胸前，腰肾处还中了一招‘八卦游身掌’。

　　两人都明白自己受的伤势极为严重，再打下去恐怕就会死在当场，于是就想抢了秘籍逃走。

　　结果，这一次又想到一块去了，抢夺的时候，每人抢了半本秘籍，头也不回扬长而去。

　　苏长河抢的上半部‘踏罡’秘法，而杨庭方则抢到下半部‘步斗’传承。

　　从此以后，苏杨两家就结下了深仇。

　　因为那次生死搏杀之中他们都受了重伤，影响了根基。

　　本来以两人的资质完全能在五十岁之前突破丹劲，但等到养好伤之后，他们才发现已经错过了最佳时机。

　　杨庭方直到六十八岁那年才凝血抱丹成功。

　　而苏长河更惨，他因为急于求成，强行研习道门‘踏罡’秘法，走火入魔，直到七十五岁才取得突破。

　　就这样，他在突破之后，还是下肢瘫痪，形如废人。

　　若不是苏辰出手，很可能到了进棺材的那一天，他都不能达成念想。

　　几十年风风雨雨过去了，两家的恩怨纠缠更是理不清楚，苏长河与杨庭方也没有了心劲从对方手中夺过另外半部道门秘法，只得把所有希望放在了后辈身上。

　　他们相约，如果后辈子孙有了挑战的把握，对方就得无条件的答应，把‘踏罡步斗’秘法作为赌约。

　　谁赢了，谁就能得到全本，不让这珍贵传承就此失传。

　　半部秘法和全本当然有着极为巨大的差别。

　　因为只得了半部，其中少了一些关键，这些年来，两人都没有研究出什么实质的东西，只不过得了一些皮毛。

　　苏长河的八卦步法变得神鬼莫测，不但在方寸之地更加灵敏，甚至还开发出了远程奔袭的手段。

　　从‘术’的层面来说，他是得到了很大好处。

　　而杨庭方却也一样，他并没有参悟出‘步斗’秘法的七星杀式，却也在锤法中悟出了一式‘天锁’。

　　一拳打出，敌人四周空气如锁链横空，欲躲不能。

　　如此打法，很好的发挥了太极杨家硬拼无双的优势。

　　虽然各有所获，但其实也是没有办法的办法。

　　强行参悟半部秘法，对养身练神并没有太大帮助。

　　而这些秘术的运用，对活不了太多年就要入土的老头来说，实际上的用处，并没有想象中的大。

　　而且，两个老头当时还发下毒誓，后辈子孙可以自行决定是否挑战，胜负由天定，谁也不能干涉。

　　就算是后辈子弟赢得挑战，秘籍归一之后，也只能留给后辈保管，他们自己却是不能再看、再学。

　　两人又敬佩对方，又心怀痛恨，在这种复杂纠葛的情绪下，约定就这么一年年遵守了下来……

　　直到杨家杨宏提起挑战，苏长河才突然发现，自家已经没了应战的人选。

　　“老爷，要么就让三少爷去应战，总不能白白让杨宏小子得了好处。”外务总管苏建业不忿地说道。

　　“让景青出手也不是不可以，但别说景青很难打得过杨宏，就算是能胜又如何？难不成他好意思去跟杨家年轻一辈后生小子擂台争锋？赢了不好看，输了更要命，这个脸，我苏家丢不起。”

　　苏长河一口回绝，心里也是纠结无比。

　　三个孙子，二孙苏乐安，被人杀死在酒吧夜场之中；大孙苏文狼子野心，被自己亲手废了功。

　　三孙苏宁就别说了，完全没练出什么名堂，更是心性柔弱，不喜打斗。

　　他如今都十七岁了，才堪堪突破明劲，临敌手段差得一塌糊涂。

　　倒是孙女儿苏紫衣还算靠谱。

　　八卦一门拳法步法，她练得很是不错。

　　但这个不错也得看跟什么人比？

　　比起别家别派传人，自然算是极为厉害了，但跟杨宏这个打遍京都年轻一代的后起之秀比较，却是差得太远。

　　苏长河揪着自己下巴稀疏的胡须，心里烦恼的快要爆炸。

　　苏景青和苏紫衣也在一旁看着，想不出什么办法。

　　苏建业日常处理外务，跟各方打交道比较多，做事讲究个圆滑变通，思想开明的很。

　　他看着自家老爷愁得头发都快白了，也是为他心急。

　　“苏家威名绝不能倒，更不能输，一败就能再败，声势落下去之后，再想起来可就难了。到时候还不知道的有多少人会想着落井下石呢，虽然苏家不会惧怕，终归也是麻烦。”他心里默默思索，突然眼睛一亮。

　　“老爷，家里没有合适的人选，但海城有啊。那人实力较诸杨宏也是不差，更重要的，谁都不能说他不是苏家的人，这并不算是请外援，不丢脸。”

　　“你是说……苏辰！”苏紫衣惊呼出声，眼中神色也是了然。

　　一家人在此纠结无比，却没想到还有一个上好人选呢。

　　只因苏辰一直游离在外，并不承认自己是苏家子孙，他们一时半会也联想不到。

　　“这不好吧，他没有认祖归宗，显然不认同苏家，又怎会无端端为了家族打生打死呢？他没这么高的觉悟。”

　　苏景明商人出身，一切从利益出发，看得更清楚。

　　的确如此，苏辰如今过得好好的，凭什么要为了苏家的面子，去跟杨宏拼命？

　　这根本就不实际。


第364章 山雨欲来（上）

　　苏长河若有所思，眉头紧紧皱起，他低头想了想缓缓说道：“建业说的很有道理，苏辰的确是个好人选。”

　　“父亲……”苏景明还想再劝，却被苏长河摆摆手打断了说话。

　　“其实也不是没有好处，只要苏辰能赢，他就可以得到禹步‘踏罡步斗’全本传承，我就不相信他舍得拒绝。”

　　“这……”

　　苏景明傻眼了，苏景青也是张大了嘴巴，就连苏建业和苏紫衣都是用不敢相信的目光看着太师椅上的那个老人。

　　他们全都知道，这本禹步秘籍老爷子是如何的宝贝，就算是他们这些最亲的家人，也从来没有机会看上一眼。

　　这么些年，苏长河一直瘫痪着，说起来过得十分艰难，全靠着道家传承给了他一份念想。

　　他希望有那么一天能够破开迷局，修为大进，然后治好伤势。

　　这本秘籍不但是一份传承，更代表了他一生的执念。

　　因为这本书，他跟最好的兄弟反目成仇，也把后半生最宝贵的时间奉献了出来，就为一个虚无缥缈的期待。

　　“能让出来么？苏辰何德何能可以得到传承？”

　　“付出太大了，不值得。”

　　“老爷，还是算了吧，想办法让三少爷去迎战，胜负尚还有得打，就算是丢了面子，也好过失去秘本啊。”苏建业看着苏长河割肉一般模样，心里很难过，于是劝道。

　　“哎……建业，你想得太乐观了，景青虽然已经达到化劲后期，八卦步法也练得不错，但跟杨宏相比却还是差了意思，无论是实力还是求胜心都远远不及。”苏长河颓然叹息。

　　“国术修练，实力强上一分，就强得没边，杨宏不但深得杨式太极传承，‘太极锁心锤’无比凶猛。而且他还曾经结好武当传人，以武当弟子身份学到了秘传‘钓蟾劲’，对阴阳化生有了深刻理解。如今的实力，丹劲之下很难有人能对付得了他。”

　　“纵观海城年轻一代，也只有苏辰才有可能跟他拼个胜负，我苏家毕竟不是后继无人……可惜！”

　　苏长河的声音越说越低，这是想起了当年恨事。

　　自己儿子被人打死，孙儿流落在外，好不容易找了回来，偏偏还跟家里并不亲近，这又到哪里说理去。

　　“就找他了，宁愿便宜了苏辰，也绝不能便宜了杨家虎狼，虽然小孙儿他不认我这个爷爷，但毕竟是苏家的骨血，他得到传承也是理所当然，就让我稍稍弥补曾经的过失吧。”

　　“爷爷……”苏紫衣听得眼泪水都要流出来了。

　　其他人也是默然叹息。

　　曾几何时，海城苏家被逼到如此地步。

　　“江山代有才人出，一代新人胜旧人呐。”

　　苏长河叹息了一声，再没有说话的兴致，正要叫众人散去，却听得苏建业又开口道。

　　“老爷，今天海城来了几个生面孔，一直在打听苏辰的事情，尤其是清水街和小河村的事。听底下的小子传来消息，那些人问得十分仔细。”

　　“嗯？”

　　苏长河皱了皱眉：“有没有看出是哪路人马，打听苏辰的消息做什么？”

　　“打听消息的人很谨慎，并没有展露身份，他们旁敲侧击的问了几个知情人士，得到消息就离开，但是下面的‘眼睛’说那些人身上有着官方的痕迹。”

　　“奇怪了，海城官方还有人敢不开眼的找苏辰麻烦？特事处和警局不可能做出这种事啊？查一查，这两个部门，有什么变故没有？”

　　苏紫衣也很疑惑：“应该不是海城来人，特事处由沈月掌控，基本上算是苏辰的大本营。至于警局，我记得他是警方客卿，没道理会抄他的黑底子。”

　　“查！关注警局和特事处，看看到底是何方神圣？到了海城这一亩三分地，还想着动我苏家的人，真是找死。”苏长河冷冷说道。

　　“是！”

　　苏建业领命而去，接下来肯定是海城所有堂口全部动起来，就算是有一只不认识的苍蝇飞过，也能查个底朝天。

　　有些事情官方不好做，可苏家附属势力却是没这么多顾忌。

　　那些社会最底层人士悄悄投来的眼睛，如汪洋大海一般，任凭外来人员如何隐蔽，也不可能隐藏得住真实身份。

　　……

　　午后的海城起了风，一股寒潮从高空掠过，街上行人大多换上了厚厚的衣物。

　　南方的天气虽然不会冷得特别厉害，但一股潮湿的冰凉也让人极不舒服。

　　在这种日子里，大多数人都愿意躲在空调房中，或者在家烤着火炉嗑着瓜子，并不愿意外出游玩。

　　与街上稀少的行人形成鲜明对比的是，因为临近年关，海城警局却变得忙碌起来。

　　值班室接线员的电话基本上就没有停下来过，各种繁杂的事件让接线员和笔录员鼻子上冒出了热汗。

　　并不只有这两人在忙碌，而是所有人都动了起来。

　　时不时有一些警察在各个房间走动，这是要准备年终总结了。

　　该打报告的打报告，该完成任务的也得赶紧行动。

　　“什么？张家胡同32号断电，怀疑是有人偷剪电缆？好的，你把时间地点报上来，我们立刻去人查看。”

　　“嗯，平湖五区公寓楼有人追逃？三个男的抓了一个身着羽绒服的女子头发，把她拖进楼内，疑为囚禁事件？”

　　“老五，小张，你们去平湖五区查探。快过年了，可不要捅出什么漏子来才好，得到确切消息立马报上来。”

　　“是，队长。”

　　两位警察拿起帽子戴在头上，也不多作耽搁，直直走出警局大门。

　　伍一鸣揉了揉太阳穴，感觉头大如斗……

　　每年到了这个时候，他就会感觉特别忙，恨不得不管这一摊子事。

　　很多案件其实都是误会，或者是一些鸡毛蒜皮的事情。

　　案子虽然小，却也不能不作理会。

　　当然，也有着一些人趁着这个特殊的时间铤而走险。

　　谁都想弄点外快回家过个肥年。

　　刚刚坐下来准备休息一会，他就听到“哐”的一声……

　　警局大门被人重重推开，几个人走了进来。

　　“要报案的过来登记，要找人的请上二楼。”一个女警正忙得焦头烂额，公式化的头也不抬地说道。

　　她说完却没听到有人回答，忍不住抬头一看，却有点傻眼。

　　进来的四人显然不是报案的，三男一女，衣冠整洁，气势嚣张。

　　女警之所以愣住，是因为这四个人之中竟然有三个手中拿着武器。

　　不是枪，而是剑。

　　一个身着淡黄色长袄的女人，手中抱着长剑，纤细如玉的手掌心被压得沉甸甸的。

　　一看就不是道具剑，而是真剑。

　　除了这个女人看起来十分精致时尚，其他三人的穿着却是有些古怪。


第365章 山雨欲来（下）

　　这是三位道士，其中两位一个四十多岁，一个二十多岁，全都身着青色道袍。

　　袖口处绣着一把金色小剑，看起来十分精致，头上挽着道髻，一根簪子斜斜别住。

　　另一个道士却是面带稚气，身上穿着黑白道袍，前胸绘着阴阳鱼，一头中长头发散落背后，看起来十分飘逸。

　　普通人穿成这样在现代社会行走，会让人感觉十分违合，但这几人却不会。

　　他们似乎天生就应该穿成这样，就算是换成另外一种装扮都会觉得不合适。

　　这几人无论男女都有着一个共同点，那就是目光很凌厉，皮肤很好……

　　站在那里就有一种压迫让人喘不过气来。

　　大厅里的警察被几人气势所摄，竟然没有一人能说出质问的话来，对他们手中拿着的武器也视而不见。

　　“谭应武局长在哪？”

　　“在二楼，上楼左转。”王燕下意识地答道。

　　她也不知为什么，一接触到对方几人的眼神，就心下一怯，不由自主的诚实回答。

　　“京城行走，金龙办案。叫你们局长亲自配合，上面要追查你们警局苏辰滥伤无辜事件。”

　　一个身着青色道袍的拿剑青年目光森冷，从身上掏出一个闪闪发光的小本子亮了一下。

　　眼尖的人能看清本子上面雕着的金龙图案栩栩如生，极为精致。

　　女警尚未回话，被声音吵到的伍一鸣却是心里猛的一跳。

　　所谓的金龙办案，其实就是指的京城一个独立而拥有特权的部门，叫皇室供奉团。

　　这类人只对皇室负责，见官高一等，个个都是高手。

　　他们是辅佐皇家的一片心意，也是各自门派的一张面子，一般都是派精英弟子出马。

　　伍一鸣在军中的时候就听说过这个部门……

　　听说其中成员个个武力高深，虽然是年轻弟子，实力却至少能比得上一般化劲宗师。

　　苏辰经常听闻某处某某宗师犯事，供奉团派人出马，只要两个供奉弟子出动，不论再厉害的人物都得束手就擒。

　　如今来到西山分局的竟然有四个人，其中更有一个四十多岁的中年道士，气度明显比另外三人高出很多。

　　他站在那里如渊如海，让人一眼看不清底细。

　　伍一鸣只觉得自己见过的人当中，除了沈三江和苏长河，竟然没有人的气势比这中年人更强，就算是檀三槐也远远及不上他。

　　“这中年道士应该是顶级宗师了，如此人物跑来警局找苏辰麻烦，事情不好办了。别说还加上另外三人，就算只有中年道士一人，苏辰也万万不是对手啊。”伍一鸣想到这里，目光闪烁，心里十分不安。

　　“是是，这就去。”一个警察被道士威势所慑，赶紧的上楼去汇报。

　　伍一鸣却是没有出头，他悄悄的躲进了自己办公室，拿出手机编了个短信出去。

　　……

　　苏辰吃过饭，跟妹妹有一搭没一搭的说着话，商量着今年该怎么过，要置办一些什么东西。

　　今年与往年大不一样，苏灵也习惯享受着哥哥带来的改变，自然就不会与往年一样紧巴巴的过日子，什么都紧着好的来。

　　而且，因为是新住所要过的第一个新年，兄妹两准备简单的装饰一下别墅，多多少少也得有点喜庆气氛。

　　“叮咚！”手机响起。

　　苏辰拿起一看，脸色就阴沉了下来。

　　“没想到还是找来了，都快要过年了都不得安生，懂得以官方渠道下手，真是好算计。”

　　收到伍一鸣的短信，苏辰心里一动，就明白找上门来的是什么人。

　　再等一会，谭应武就打来电话。

　　“苏老弟，京城内务部来人，有一件案子想请你协助调查，你看是不是来警局一趟？”

　　谭应武的语气十分客气，但苏辰却听得脸色冷了下来。

　　“来的是什么人？”他淡淡的问道。

　　“是皇室供奉团的人，对方来头很大，最好不要拒绝。”谭应武意有所指地说道。

　　若不是在伍一鸣那里得到消息，苏辰还会蒙在鼓里。

　　谭应武平日里对自己很是敬重，也从来不会如这般命令般的语气说话。

　　更不会这样说得不清不楚。

　　他只说来头很大，却不说对方实力很强。

　　这种莫棱两可的说话，假如苏辰没有接到伍一鸣的短信，没有早做准备，贸然过去，一时不防就会掉入陷阱。

　　“好一个老狐狸，到关键时候竟然摆我一道。”苏辰心里冷哼一声。

　　毕竟是官方的人，到了关键时刻靠不住啊，被人以权势一压，态度就变得尴尬起来。

　　这是为了跟皇室供奉团的人打好关系吧，从来电中就可以得知，他已经转手就把自己给卖了。

　　谭应武肯定把苏辰曾经做过什么事，杀了什么人交待得一清二楚，打来个电话配合着供奉团蒙骗苏辰，其用心可想而知。

　　好在还有伍一鸣传来消息，这让苏辰有了一些反应的时机。

　　想了想，苏辰就打了个电话给沈月。

　　“沈月，你告诉师傅一声，就说龙虎山的人已经到了海城警局，这一次他们是以官方名义出动，请师傅依原计划动手……”

　　特事处那边，自然有苏辰布下的一个后手，他当日就跟沈月把事情说过，并商量下应对措施，对各种情况的出现都有所预料。

　　敌人来得很快，实力也强，但他心里却并不怎么慌乱。

　　“行，我就告诉爹爹，你放心去警局吧。能说开最好，说不清楚就立即闯出来。最重要的是不能让人抓起来了。”

　　沈月说话做事透着一股子雷厉风行的味道，苏辰刚刚开口，她就把接下来的事情准备妥当。

　　既然如此，苏辰也就有了底气，龙虎山道士以为用办案的名义就能让自己投鼠忌器，恐怕是想太多了。

　　苏辰驱车来到警局，静静的站了一会，感应到阴沉天空中肃杀气氛，微微一笑，就走进警局。

　　他沿途跟熟识的警察打着招呼，接收到了一些人打过来的眼色，更多的是见到有些警察复杂的神色。

　　眼神中似乎有着怜悯，更有着一些说不出来的情绪。

　　他径直上到二楼，穿过楼梯口站着的许多围观警察。

　　还没走到谭应武房间，就见二楼的大厅中央，几个人站在那里，见到苏辰上楼，全都转头看了过来。

　　伍一鸣转头一看，见到苏辰，他面上露出苦笑，眼里却是有些不解。

　　“明明已经通知他不要过来，早早逃走，怎么还是一头撞了进来？这不是自投罗网吗？”

　　他在警局做了两年，对华国的现况也有了一些了解。

　　世人凡事都讲究面子，苏辰如果坚持不出面，只是请托一些有身份有地位的人代为求情，说不定就能把今天的事情糊弄过去。

　　真要在众目睽睽之下被人钉实了罪名，到时候就不好反口。


第366章 简单破局（上）

　　总的来说，就是不能让人抓到把柄。

　　尤其在警局这种尴尬的地方。

　　这里代表着国法，皇室供奉团联合谭应武，无论是道理法律上，还是实力上，都占有巨大优势。

　　伍一鸣实在想不出苏辰能有什么办法渡过难关。

　　发言权都掌握在这些皇室供奉的手中，他们若想对付某一个人，实在是容易得很。

　　苏辰当然也知道这个道理，但他还是过来了，这其中难道有着什么深意？

　　在伍一鸣的眼中，苏辰似乎从来不是一个鲁莽的人。

　　谭应武眼神很不自然，两道粗眉颤抖了两下，他走向前来，有些羞愧地说道：“苏兄弟，这几位道长和那位姑娘都是来自皇家供奉团，他们要查案，各地方警局就必须配合。我也是不得已才把你叫来，希望你等下照实交待吧，他们看在西山分局的面子上，也不会过多为难你的。”

　　“不会为难？”苏辰嘴角露出一丝嘲笑。

　　他毫不在意的淡淡说道：“谭局长言重了，你是警局局长，自然得按章办事，叫我过来协助调查也是理所当然，毕竟我还拿着西山分局的工资呢？总不能光拿好处不干活，对吧。”

　　“几位道长，你们放心，要查哪个案子尽管咨询，我是知无不言，言无不尽。”

　　一个身着青衣的年轻道士眼前一亮，他笑了起来：“果然是敢作敢当。谭局长，我就说嘛，苏辰能够废了清水街汪虎两人，还敢当场杀掉从境外跑进来的温家兄弟及其手下。如此人物杀了人，又怎么可能不敢承认呢？”

　　他笑得很温和，眼睛扫过苏辰就不再看他，只是自顾自的跟旁边几人说道：“事情办完之后，我跟师兄要宴请两位，还请林溪道友和秋蝶师妹赏光。”

　　几人脸上全都露出笑容，今日这事办得十分容易。

　　来时听说了苏辰的事迹，几人都以为他是个硬茬子，没想到都不用怎么说辞，他就直接服软，真是省心省事。

　　伍一鸣拍了拍额头，有些懊恼。

　　“苏辰这样就承认，落实了罪名，接下来就会被人随意拿捏，还怎么能翻盘？这样做还不如早早就逃走他乡，虽然也会被追杀，但多少有些机会。”

　　只有那个四十岁左右的中年道士，一脸严肃的盯着苏辰，眼睛眨都不眨，没有放松半点……

　　他隐隐感觉到哪里有些不对。

　　苏辰也笑了起来，对年轻道士发问：“这位道长怎么称呼啊？你说的话我怎么听不明白呢？”

　　“不明白不要紧，等会你就知道了，我是龙虎山清永，这是我清余师兄。至于旁边的这位就是武当山的林溪师兄，还有峨眉山的秋蝶师妹了。哦，我还没说来意，这次就是让你跟我们去京城接受审查的，你杀掉的那些人涉及到国际问题，要……”

　　“停，停停……清永是吧，不知是我听错了，还是你修道修傻了，好好的怎么就尽说胡话呢？我什么时候说过自己杀了人？我这么奉公守法的人，怎么可能动手杀人？又如何杀得了人？”

　　“哈哈，苏辰你说笑了，谁不知道你‘碎心手’的名气？杀人可容易得很。虽然你是以警方办案的名义动的手，但保护人民生命财产安全的时候，也得注意不要防卫过当，谭局长应该也是这样想的吧？”

　　年轻道士清永脸色僵硬的打着哈哈，他被苏辰指责胡说一气，面上有些挂不住。

　　隐隐约约的，他感觉到事情并不如想象中的那样简单，苏辰没有要认罪的意思，于是就把局长谭应武扯了进来。

　　谭应武脸色复杂地说道：“苏辰，那几件命案，温三让和温良恭也算是取死有道，并不能责怪于你。但我们是纪律部队，很多事情就会麻烦一些，上面已经开始调查取证，你去京城走一下程序也好。”

　　“走程序？”

　　苏辰心里暗暗哧笑，这谭应武还以为自己会头脑不清楚的束手就擒呢？

　　真要是不加反抗，被人拿下之后，怎么处置还不是任由别人心意。

　　他从来不是一个会把自己命运交付到别人手中的人。

　　谭应武笑呵呵的把苏辰杀人的事说了出来，一脸的我是为了你好的姿态，语重心长，苦口婆心，让人看不出有什么不妥。

　　但明眼人全都知道，他这是想巴结着几位道士，话里的偏帮十分明显，这不，还想着做苏辰的思想工作让他爽快认罪。

　　旁观的一些警察还有伍一鸣全都看得明白，眼中神色很是复杂。

　　苏辰侧头想了想，抬起头来，迷惑不解地问道：“谭局长，你说的话我不怎么听得懂，我一个良好市民，从小到大一只鸡都没有杀过，更别说杀人了。咱们不是很熟，玩笑的话你就不要再说了。”

　　谭应武张大嘴一头雾水：“苏辰，你不是西山分局的编外警察吗？温良恭被杀死在小河村……”

　　“谭局长，饭可以乱吃，话可不能乱说。哪有什么编外警察？小河村又是在哪里？温良恭我根本就不认识。你们闲得很啦，尽说一些让人听不明白的话。”

　　苏辰温和的笑着，语句却锋利如刀，直噎得谭应武一句话都说不出来。

　　随着苏辰装傻充楞，二楼大厅突然安静了下来。

　　谭应武脑袋发懵，不知怎么继续说下去了，伍一鸣的脸上露出会意的笑容，他突然恍然大悟。

　　四个皇室供奉，也全都脸色大变。

　　只剩下刚刚从楼梯口上来的一些警察在细声议论。

　　“这是一口否定了吧！认识都不认识，又谈什么以编外警察的身份去杀人，要抓捕他审查也就无从谈起了。”

　　“睁着眼睛说瞎话，还挺无辜的样子，看起来真的好无耻？但是为什么我会觉得他说的话很解气？谭局长太过分了点。”

　　“大家都知道他是编外警察，能推托得过去吗？而且他的杀人行为有着诸多目击者……虽然杀的是歹徒，但只要对方揪住不放，怎么耍赖也是没有用的。”年轻警察评论道。

　　“编外警察？他的档案在警局吗？”一个女警察冷笑问道。

　　这人是盼燕归酒店案件的行动者，名叫王燕，那次从楼上摔下来死去的两个警察是她很好的朋友。

　　苏辰为他们报了仇，王燕心里其实是感激的，对他的身手也佩服得五体投地，因此为苏辰抱打不平。

　　“呃……”年轻警察一时语塞，又强辩道：“当然不会留档案，编外就是不在编制内，全是口头约定，就跟街头的线人一样。哪个线人还能进档案的？但是苏辰不同，警局大多数人都认识他。”


第367章 简单破局（下）

　　“你怎么能把苏辰这种大高手跟线人比？有毛病吧，好，我再问你，有人见过他杀人吗？证据呢？”

　　“见过的人很多，这还用什么证据，那时也不会想着找他录口供要证据。”

　　“这不就结了，他的杀人事件没有留下证据，更谈不上是帮警方办案。他不承认这件事，别人有什么法子。”

　　“可这么多人都说……”

　　“人多也没用，嘴长在别人身上，证人还能做假证呢。”女警察说了两句就不跟身边的人瞎扯了。

　　她目光炯炯的看着厅内几人，心想苏辰就算是耍赖也是这么帅，简直是无可挑剔。

　　苏辰突破化劲后，精神力变得更为强大，耳聪目明。

　　四周各处谈论，以及皇家供奉团的几个人面上表情，还有谭应武的惊讶，伍一鸣的暗笑……

　　他全都看在眼里，听在耳中。

　　他轻轻的笑了声：“所以说，你们这些人就是闲得无聊，找杀人凶手就去查啊。巴巴的叫我来，说一些莫名其妙的话，真是不知所谓。”

　　“你以为这样就可以随意抵赖吗？如果抵赖有用，警察还能吃得上饭？”清永面色铁青。

　　他想过苏辰各种应对，就唯独没想过苏辰会一推三二五……

　　什么杀人、打人事件，他一概不认。

　　做得更绝的是，他甚至说了跟谭应武不熟悉，这还怎么扣帽子？

　　官字两张口，就是要掌握发言权，裁定权。

　　官法如炉，要起作用，也得别人入炉才行，不然火力再猛，别人在一旁远远望着，也奈何不了他。

　　若想发言定罪，至少需得别人听从。

　　目前的形势就是苏辰坚决不承认。

　　无论你是黄家供奉，还是蓝家供奉，他一概不理会。

　　甚至连警局他也是不认，认为被指控的罪名全都是污蔑。

　　这不失为一个好办法。

　　一般的匪徒这样做是没用的，但苏辰可以。

　　首先他不是匪徒，如此行事心理上没有半点愧疚；其次，他想不认就可以不认，有着不承认的实力和底气。

　　苏辰也懒得跟他们纠缠编外警察和杀人的事了，直接开口说道：“既然没有证据，你们红口白牙随意污蔑这一套就别玩了，没事的话，先散了吧。”

　　“站住！你走得了吗？”

　　清永暴怒，他身形一窜，就拦住苏辰去路，其他几人也是各选方位站好，竟是把苏辰围了起来。

　　“说不过就动手了？早就应该这样，学人栽什么赃？”苏辰脸上露出讥讽笑容，淡淡地说道：“谭局长，江湖事江湖了，他们就是来寻仇的，你西山分局还是不用插手了，免得伤到人有些不好看。”

　　“是是，我们的人绝不动手。私人恩怨，都闪开一点，别被伤着了啊。”

　　谭应武暗暗叫苦，清永窜出去高声喊叫，让他这个局长没有一点脾气，只能静观其变。

　　从楼梯口上来的警察齐齐后退几步，更有一些怕死的躲到楼下去了，心想君子不立危墙之下。

　　苏辰的身手他们都是见识过的，简直跟人形暴龙一般。

　　皇家供奉四人要跟他动手，自然也不是普通人。

　　双方交锋，威力余波肯定小不到哪去，被擦着碰着，也是活该倒霉。

　　“好厉害！”女警察眼中放光。

　　她退到楼梯一侧角落里，看着场中对峙，心里怦怦直跳。

　　这种热闹都不看，那还当什么警察，还不如回家抱孩子。

　　她听到苏辰短短几句话，就把现场形势从官方抓犯人审查的事件扭转成江湖寻仇，这事立刻变了性质。

　　就算此时放手大打，至少在道义上他是站得住脚的，跟先前已经完全不同了。

　　“原来，耍赖的用意是如此啊。对了，有了实力，任何局面都能游刃有余，指鹿为马也未尝不可。”女警悟了。

　　清余道士一言不发，死死盯着苏辰。

　　他知道仅凭口舌之争是没有用的。

　　来之前，他就明白若想把对方活捉，终究还是得看本身实力。

　　当然，只要苏辰敢逃，他就能运作一番，以官方名义发布逮捕令，到时候苏辰再怎么强大，再想抵赖也是没用。

　　但苏辰却显然没想过给他这个机会。

　　与其说是清永抢位拦住去路，还不如说是苏辰有意留下被人阻挡的余地。

　　龙虎山已经是仇人，他当然不会手下留情……

　　至于武当和峨眉，希望他们识相吧。

　　不然，自己也不介意手上沾一沾这两大门派的鲜血。

　　至于警局众人，谭应武不敢叫人围攻，就算下令，估计伍一鸣等人也不会听从……

　　明眼人全看出来了，四个供奉全是来找碴的。

　　四人围上来，也分了先后……

　　最急的当然是龙虎山清永。

　　他年纪轻轻就代表龙虎山精英弟子出任皇室供奉，是山上弟子中佼佼者。

　　如今才二十五岁就已经达到暗劲后期，平日里对自己的身手十分自负。

　　在接到命令之时，他根本就不相信一个十九岁的年轻人很厉害，以为这是大家吹嘘。

　　至于张道奇死在苏辰手中的事实，他则是故意忽略了开去，认为对方是玩了阴私手段暗算了那个喜欢装神棍的师叔。

　　最重要的是，他的身边还有着实力强劲无比的清余师兄，化劲后期巅峰的实力足以让所有意外都变得没有意外。

　　“山门师兄在一旁看着，自然得多做表现，最好是独立把苏辰拿下，这功劳才够显眼。”清永这样打着算盘。

　　武当弟子林溪和峨眉秋蝶，就完全是被清永用人情拉下水来捧场的，也不至于为了龙虎山的事情下死力。

　　那两人的想法全是如此，他们认为这次只是陪着龙虎山二人走一趟，决没料到还真会有人敢动手。

　　龙虎山清余道士的名声谁不知道？

　　他被誉为下一代掌教人选，实力甚至超越了山上的大部分长老。

　　而且，他还继承了掌教“天心五雷”传承，已经融入到拳脚之中，在海城，很难有人能够挡得住他。

　　青余道士经常出动参于龙虎山的秘密行动，实战经验极为厉害，他见到清永急急忙忙一个人抢先出手，心里却是一惊，忙叫道：“小心！”

　　身体一蹿就急冲上前，手掌带着丝丝雷光，“轰隆隆”的攻向苏辰后背。

　　在清余进攻之前，清永早就出手了，他手中长剑一振，闪电般出鞘直攻苏辰胸腹，剑尖闪烁不定，震出梅花形状，看得人眼睛发晕。

　　剑尖破风“咻咻”厉叫。

　　前有清永出剑，后面清余拳发雷光，眼看着苏辰必败无疑。

　　伍一鸣和众警察全都惊呼出声，就算是他们对苏辰的信心十足，此时也禁不住眼中露出遗憾。


第368章 推窗望月（上）

　　旁观警察自身的实力不见得多高，但也听过一些传闻，眼力还是有的。

　　前方清永道士长剑刺出音啸，剑速极快，分明是一个极厉害的高手，再加上他皇室供奉的身份，更让人高看三分。

　　不厉害的角色根本就当不上皇室供奉，去了也会被人耻笑，无法立足。

　　清永的长剑攻击是很厉害，但更让人心惊的却是攻向苏辰后背的清余。

　　这个四十多岁一脸威严的中年道士，不出手的时候没有什么存在感。

　　在几人互相打嘴炮的时候，他只是静静的站在一旁看着。

　　如今动起手来，就如石破天惊……

　　一拳打出，二楼大厅被震得“轰轰”做响，四周墙角屋顶灰尘扬起，众人只听着这一拳发出的声音，就感觉筋骨酥麻。

　　只是听一听声音就如此难受，更不用说后背即将承受一拳的苏辰了，而他还偏偏没有丝毫防备。

　　或者说，他根本就无暇关注来自身后的攻击。

　　众人唯一不理解的是，在这样的优势情况下，清余道士为什么要在出手之前叫一声“小心”。

　　难道他还好心的提醒苏辰不成？

　　只有脚下稍慢落在后面的武当林溪和峨眉燕秋蝶知道这是什么情况。

　　清余这人实力既强，眼光十分精准，他一定是看出了有什么不妥。

　　如果苏辰这么容易对付的话，又哪来这么大名声？

　　他们听到声音入耳，脚下又慢了三分，心里有了狐疑。

　　清永一剑挥出，剑到中途，运剑速度又快了三分，敌人就象没反应过来，站在那里一动不动，他心里暗暗高兴。

　　心想来之前的确是小题大做了。

　　还以为这个在海城有着极大名声的苏辰能有多么厉害，原来是个草包，接招之时都不会闪避的。

　　龙虎山‘落梅剑’也是这么好接的吗？

　　凡是想要硬接的人，清永就没听说过还有活着的。

　　他心里已经在琢磨着，等会对方中剑之后是直接杀了，还是废了功夫活捉起来？

　　听说苏辰手里有着山门需要的宝物，还是保险一点，先留他一条小命吧。

　　想得很多，其实就是一刹那……

　　苏辰面无表情的冷冷看着剑光直达胸腹，他身体微微晃动起来，脚步不可察的踏出细碎步伐，身子向前一扑。

　　在旁人的眼光中，苏辰是朝着剑尖不要命的扑击而去……

　　其实不是。

　　苏辰芯片扫描开启之后，把清永这一剑奥秘看得清清楚楚，甚至那三朵梅花怎么刺出来的也是明明白白。

　　他之所以不乱动，只是为了看得更仔细一点。

　　如果不是背后的清余道士来得太快，苏辰甚至会放任清永多攻几剑。

　　这想法若是让旁人得知，定会骂他太过狂妄。

　　在两位高手围攻之时，还有心思观摩敌人招式，这种做法实在作死。

　　苏辰的确是有着把握，他觉得眼前的剑法看起来很美，实际上却不堪一击，原因无他，用剑之人水平不行。

　　‘落梅剑’最重虚实相生，跟元易武指那里学来的太一剑法有着根本不同，着力于迷惑别人的眼睛，然后骗过敌人的心灵。

　　在苏辰的眼中，这一剑最重要的是‘藏’，第二重要的是‘速’。

　　可清永虽然达到暗劲巅峰境界，这两种剑法要诣全都没有。

　　清永的‘落梅剑’使出来，别说迷惑苏辰的心灵了，连他的眼睛都骗不过。

　　苏辰冷眼看着，他知道清永的剑法中，十点剑光只有一剑是真的，其他全部没用，软绵绵杀伤力不足。

　　清余带着雷光的拳头追得快，苏辰却是扑得更快……

　　让众人不解的是，他一扑就到了持剑的清永根前，那一剑就如同泡沫般，被轻轻一戳就破了个一干二净。

　　不但破剑，还夺剑。

　　苏辰身体一斜，右手如蛇般倏的蹿起就搭在清永持剑手腕上，左拳贴身发力。

　　“嘭”的一声闷响。

　　清永脸上兀自留着不敢置信的表情，就被这一拳打得筋断骨折向后飞出五六米，跌在楼梯口，嘴里鲜血直喷。

　　几个警察急忙让开，惊呼声响起一片。

　　苏辰手中夺得长剑，却没来得及转身，身后清余的拳头到了。

　　一股极强大的劲力笼罩下来，四周空气也带着微微焦臭。

　　这是张清余见到自家师弟被一拳打得生死不知，心里急切，运劲更加生猛。

　　像是要一拳就把苏辰打死，也不管在背后偷袭是不是卑鄙了。

　　至于要不要活捉苏辰来审问‘剑种’的事情，他已经顾不得许多。

　　杀了人再搜查也是一样，只要细心寻找，凭借着龙虎山秘术对‘剑种’的感应，藏到哪里都能找得出来。

　　双方交手快得让人来不及眨眼睛，后面的林溪和燕秋蝶甚至才奔出三步，手中长剑还没来得及拔出来，就见到形势大变。

　　清永第一个动手，第一个也变得生死不知。

　　接下来清余怒火勃发，威势勃发，直接下了死手，杀气弥漫。

　　不知不觉中林溪两人的脚步就又慢了一点，心想这时可不能上赶着去拼命。

　　苏辰一招败敌，打得清永生死不知，实力比他们想象中要强上许多。

　　如今清余已经存心杀人，他们如果也动了手，海城沈三江那里可不好交待。

　　还是由龙虎山的人亲自动手好一点。

　　燕秋蝶甚至想得更深远一点，她甚至想着事后怎么推脱此事。

　　事实上她已经后悔趟这浑水。

　　接到西山学园的电话，说她的举荐名额因为苏辰的原故被柳如烟校长取消，要从头开始学习考试，她就怒火冲天。

　　这一次答应清永相邀，实际上也只是想着出一口恶气。

　　想要看着这个害得自己有了大麻烦的苏辰到底怎么被捉拿，被欺辱。

　　在她的印象当中，自己这么多人来此抓人，肯定是泰山压卵，苏辰应该毫不反抗的束手就擒。

　　却没料到几人三言两语之下，竟然就是个生死相搏的局面，而且还是在海城警局，大庭广众之下。

　　她也看明白了，不论是龙虎山两人，还是苏辰，全都没有妥协的意思。

　　他们之间心定有着自己所不知晓的恩怨。

　　燕秋蝶后悔的肠子都青了。

　　别人不知道西山学园的柳如烟是什么人，她身为峨眉亲传弟子，还在皇家供奉团之中挂职，哪能不清楚？

　　若是让柳如烟得知苏辰被打死在警局之中，龙虎山清余以及自己等人都会有天大的麻烦。

　　甚至会连累到师门也不一定。

　　正在燕秋蝶心里柔肠百转，所有人都认为苏辰在劫难逃的时候，苏辰动了。

　　他的身体根本就没有转过来，也来不及转身，身体半侧力贯肩头向着清余泛着雷光的拳头撞击过去。

　　同一时间，手中长剑轻鸣，剑尖跳跃着向着身后刺去。

　　长剑映着雷光，以古怪的角度泛着盈盈诗意，从苏辰的腋下穿出，直刺清余的喉咙。

　　正是武当太乙玄门剑之“推窗望月”。


第369章 推窗望月（下）

　　“好剑法！”

　　林溪奔跑的脚步一缓，看到这一剑也忍不住赞出声来，又诧异又震惊。

　　对于自家门派的基础剑法，他比谁都要熟悉。

　　太乙玄门剑与其说是争斗剑法，倒不如说是养身剑法，临阵对敌根本就没什么大用。

　　但很奇怪的是，如此剑法在苏辰手中用将出来，却完全变了模样。

　　武当虽然对所传功法十分大方，但也不至于把压箱底的本事大肆外传。

　　实际上，这套太乙玄门剑就是入门之时强身健体，打牢根基的剑法。

　　你说有用也有用，因为练了之后，对自己的身体掌控力会大大提升，再来练其他的一些绝招秘技更显容易一点。

　　但要说无用也能说得过去，与其费尽心思练习基础剑法，倒还不如把这花费的时间用在能杀敌护身的高级剑法上面。

　　在相同的时间内，把真武荡魔剑多练熟一招，比什么都好。

　　林溪在很小的时候就被父母送上山当了道士，这些年父母去世之后他更是无牵无挂，日夜苦修练剑养功，对剑法有着自己独特的见解。

　　他认为剑法招式也有高低之别，就算把基础剑法练上十年，也比不上高级剑法练上一年。

　　他手中时刻握着一把剑，也以自己所学剑法深为自豪，练的自然是武当真传‘真武荡魔剑’。

　　可是，当他见到苏辰出剑之时的威势，却感觉平日所学全被颠覆。

　　这明明是基础剑法，怎么在他手中用出来会达到这样的效果？

　　一剑挥出，就如黑沉沉的暗夜，打开了一扇纱窗。

　　窗外的月光柔柔洒入房内，让人只觉如诗如画，美不胜收。

　　甚至全身都懒洋洋的，只愿手中捧着一壶美酒，独酌相思。

　　“剑意……原来是剑意，我明白了。”

　　林溪在这一刻终于知道了基础剑法其实并不是基础，而是因为门槛太高，以至于很少有人能用出威力，到得后来人人唾弃。

　　剑法是好的，使得不好其实是个人问题。

　　就正如苏辰一剑斜挥，月满西楼。

　　龙虎山道士清余的‘五雷天心’拳法，在剑意的影响之下，不可避免的微微一滞，少了几分煞气，多了一丝凝重。

　　“嘭”的一声闷响。

　　众人屏住呼吸看着两人这一招拼命，却见眼前一花，血花点点……

　　两道人影一触即分，苏辰踉踉跄跄的向前栽出两三步才稳住身体。

　　而清余道士，却是如同见鬼一般向后窜出五六米才站定。

　　他伸手一摸自己的脖颈，发现已是一手鲜血。

　　清余心里震惊至极。

　　只差一点点，他就会被那一剑割破颈动脉，身死当场。

　　苏辰受了自己一拳，又是什么样的情形呢？

　　他虽然知道这一拳并不一定能把对方伤得如何之重，但一眼望过去，心里仍旧极度失望。

　　全力而发的一式‘五雷天心’拳，竟然只打破了对方的肩头衣服，苏辰甚至没有吐出一口鲜血。

　　众人全都看得清楚，苏辰的左肩处多出一个拳印，休闲服和衬衣破了一个焦黑的拳洞。

　　从那破开衣衫的部位看进去，能见到一丝丝金色皮肤露了出来。

　　“外门横练金身？如此猛烈的一拳突袭都能挡住，竟然没受伤？”

　　“这还是十九岁的年轻人吗？有这么厉害的年轻人？”

　　清余心里升起一种挫败感。

　　清余是心里失望，林溪和燕秋蝶却是庆幸无比，幸好自己的动作慢了一步。

　　眼前这个一脸平淡的年轻人，眼神坚定淡然，似乎就算是对方来的人再多，他也不会皱下半拉眉毛。

　　伍一鸣本来担心得心脏都要跳出来，这时见到对拼一招之后是如此情况，心里欢喜得都差点要叫出声来。

　　他侧头看了一下谭应武，见局长大人此时面上表情十分精彩，懊悔、震惊，还有患得患失。

　　各种神情纠结一团，好不难看。

　　“该，老狐狸这下后悔了吧，我就说很多事情并不能全看利益关系，也得讲点感情，看你以后还怎么有脸跟苏辰说话？”

　　谭应武倾向于皇室供奉，把苏辰叫来警局审问，在伍一鸣的眼中无疑是一种背叛行为。

　　按他的想法苏辰却是走得越远越好，胳膊拗不过大腿，一个人的力量，跟这些大门大派成群结队的精英弟子正面扛上实在是凶多吉少。

　　没想到苏辰接到自己的示警消息之后，不但没有逃走，反而迎难而上，正面击破，威风霸气直欲刺瞎人眼。

　　气势汹汹来找麻烦的四个高手，一个照面之下就伤了两人，另外两人踌躇不前，显然已经没有信心。

　　“这四人不是一伙的。”伍一鸣立刻有了判断。

　　他还能看得出来，四人之中，清余道长的实力最为强大，其他三人也只在伯仲之间。

　　清余都是一招之下就落入下风，脖颈受伤。

　　武当林溪和峨眉燕秋蝶就更别说了，两人假如真的跟苏辰对上，肯定也会象清永道士一般，不是一合之敌。

　　对拼的资格都不会有。

　　伍一鸣心里舒畅，无声的笑了。

　　他担心出声喝彩，会让谭应武更加下不来台。可其他警察却不管这一些。

　　苏辰在警局也有一些时日，虽然是编外，但毕竟也算是自己人。

　　最重要的是上一次在盼燕归酒店时，两名警察被凶残的歹徒从二十楼扔下来，摔得血肉模糊，而大队警方人马只能在歹徒的人质威胁下止步不前，束手无策。

　　在那时，所有警察都有一种兔死狐悲、感同身受的感觉，只有苏辰站了出来。

　　他以一人之力，把所有凶徒杀了个干干净净。

　　这些警察嘴上虽然没说，内心之中却对苏辰十分感激敬佩。

　　这一次上级部门要找苏辰麻烦，局长大人一力配合，很多人心里其实很是不爽。

　　这份心思默默埋在心底。

　　在华国，无论是低层民众，还是中层职员，都已经习惯了一个道理，那就是不能公开反对领导的决定。

　　不能反对，却不证明他们赞同。

　　当苏辰反击得手，跟对方四人中实力最强的清余道士硬拼一招，占了上风，围观的警察全都喝起彩来。

　　尤其是女警王燕，眼睛里都要冒出星星，她大声喊道：“苏辰加油！”

　　苏辰听到喝彩声，再看了看那个激动得面色酡红的女警，心里有了些温暖。

　　他抬头看向清余三人说道：“化劲后期的大高手，能拉下脸面从背后偷袭，这位道长你也算是个人物。不过，难道你不知道，在我苏辰面前，偷袭刺杀从来不管用吗？”

　　只要龙虎山的情报工作做得细致一点，就会知道苏辰在暗劲阶段就令暗处的狙击手都无可奈何，就不会想着从后背攻击苏辰。

　　他们也许知道，但从来不放在心上，清余一个化劲巅峰的大高手，并不会关注对手的点点滴滴。

　　林溪两人心头忐忑还没说话，清余却是恢复了平静。

　　他上前两步，全身气血澎湃，气势不落反涨，眼睛里闪动着旺盛的斗志，嘴里说道：“没想到你身为咏春传人，武当剑法都用得这么好，真是能者无所不能啊。”

　　“若是让武当山那些老道士看到了，定会求着喊着让你拜入山门。”


第370章 降龙伏虎（上）

　　清余只说剑法不说人，这是在讽刺苏辰手中拿武器，占去上风也算不了什么，更是想激得苏辰扔下长剑。

　　毕竟无论是谁，用别家门派的剑法迎敌，未免令人诟病，这表示看不起自己师门的拳术。

　　更是想在武当派的心里埋下一颗种子。

　　让外人学去了他们的剑法到处使用，用得比他们武当弟子还要好，这事传出去了，他们脸上也不好看。

　　指不定就会有哪位武当高人想不开来寻苏辰麻烦，这是他乐意见到的。

　　苏辰洒然一笑，见清余道士再不执着于自己的杀人案件说词，知道这人终于看清了形势。

　　对于畏惧法度的人来说，从官方下手，是一个很好的主意，这样能让人束手束脚。

　　但苏辰所表现出来的却完全不是如此，他根本就不在意别人怎么看他，出手之时招招夺命。

　　这时再跟他谈法律和顾忌，简直是对牛弹琴，屁用没有。

　　想要达成目的，唯一有用的自然只有实力，也只有胜过他才能说其他。

　　当然，事后再通过官方给他找点麻烦，但也只能是事后了。

　　眼前的情形终究还是得凭拳头说话，谁实力强，谁就有发言权。

　　苏辰一听清余的说话，就知道眼前的道士是个劲敌，能厚着脸皮偷袭，能运用一切形势压迫对方。

　　见到事不可为，也能抛弃一切定下心来迎战。脖颈上被一剑划伤竟似对他没有什么影响，心志坚定得很。

　　龙虎山作为大门大派，总也有着杰出之士，就如同眼前的清余道士。

　　当然也有着不成器的家伙，似那个清永道士，简直象是被宠坏的孩子，不清楚敌人实力就轻敌冒进，整一个送死货色。

　　清余道士用出激将法想让苏辰放下手中长剑，跟他徒手相拼，是因为心里已经没有胜利的信心。

　　所有人都认为没人会这么傻，听对手两句激将就放弃自己的优势，但让人诧异的是，苏辰竟然还真的这么傻。

　　他手中夺来的长剑一抖，就飞了出去，斜斜的插在了二楼地面上，楼板哧的一声被插出一个孔洞，剑柄一阵摇晃。

　　立在那里，发出嗡嗡声响。

　　他浑不在意地说道：“道长你想看看我的拳脚功夫，也不是不可以。我本来就是拳师，用剑胜你也不算光彩，来吧，让我好好见识一下你的‘五雷天心’拳法，看看到底能给你多少信心？”

　　“好狂！”

　　“虽然听起来极狂妄，但我为什么会感觉到热血沸腾呢？”

　　众警察在惋惜之余也是心里暗暗期待，更多的却是担心。

　　他们听到苏辰说过，对面的道士竟然是化劲后期巅峰的宗师，心里直犯嘀咕。

　　就算是消息再不怎么灵通的人，也能明白拳法宗师是什么概念，何况顶级宗师。

　　警员入职，第一次办案，就会有老司机交待。

　　如果遇上了这种人物，警用枪支是没有用的，只能把案子交付给特事处。

　　因为，如此高手是能徒手拆房子的存在，身法也快得惊人，瞄准射击都不可能。

　　前段时间腿法宗师檀三槐从警局越狱杀了出去，许多警察只能眼睁睁的看着，连那老头的半根毛都没摸到。

　　那种无力感，他们都还记得清清楚楚。

　　听得这个清余道士竟然是比檀三槐还厉害的人物，所有人都感觉到一种心凉。

　　苏辰能在交锋一招之中占据上风，他们终于松了一口气，感到一种自豪。

　　苏辰毕竟是自己人，是西山分局的一个象征。

　　至于谭应武的想法，此时已经没有人关心了。

　　今日过去，如果苏辰失败被擒被杀，只能证明局长大人的正确，众人也没法说什么，就算心里不满也不敢表露出来。

　　如果事实不是如此，谭应武也只能吞下自己决定带来的苦果，引咎辞职。

　　因为，一个能随时背叛朋友的上司是不得人心的，也注定走不长远。

　　苏辰自从突破化劲之后，身上基础力量涨到三千斤，达到了化劲后期的平均线。

　　在他全力爆发之时，更是连自己都弄不清楚拳法的杀伤力。

　　能有一个如清余这般实力的对手跟他试招，他心里很是兴奋。

　　拳法修练，练法与打法同样重要，要想更进一步从融会贯通达到出神入化，甚至更进一步的阴阳化生。

　　不去跟强敌厮杀对拼，是很难领悟到的，因此，他就决定以清余道士为磨刀石，磨一磨本身的技艺。

　　他双掌一错，立在胸前。

　　一足前探，一足微弓，整个人如同一棵老松，任凭风狂雨暴都屹立不倒。

　　在众人眼中，苏辰一瞬间就变得更加高大起来，他对面的清余道士那迫人的威势立刻渺小的如同微尘。

　　国术修练专心体术，求诸于‘意’，有拳意、剑意、枪意等，实际上是一种概念，就是意境。

　　而道家修练讲究养生练体，吞气长生，求的是‘法’，修道之人大多法武双修。

　　两者比较起来也谈不上谁家法门更加优秀，只看个人修为。

　　清余一见苏辰拳架子摆了出来，就知道眼前这个年轻人果然不是胡乱吹嘘，而是已经把拳意融入到了骨子里，基本上能做到‘意’之所至，无法无天。

　　就是说他的拳法的每一招每一式都会比旁人威力大上三分，意境之威已能对抗初级道法，这种对手，实在是可畏可怖。

　　清余脸色慎重，但却没有失去斗志，他对自家龙虎山‘五雷天心正法’的信心更加强大。

　　张家列祖列宗有所成就者曾经除魔天地间，夸耀君王前，比起那些单纯练武之人的名声更要响亮千百倍，一般情况下是不怎么看得起这种初级拳意。

　　就算是苏辰练得再好，清余也有着信心把对方打倒，一是因为祖传道法，二是因为自己的境界比对方高得多。

　　见苏辰摆出守势，清余也不礼让，他深吸一口气，身上雷光闪耀，看上去就夺目刺眼。

　　虽然雷光没有形成实质，但却在游走之间显出龙虎之形，神态凶厉。

　　一拳打出，如雷霆怒吼，大山崩塌。

　　这一次，清余道士抛除所有杂念，所有算计，心中存念天地。

　　拳法堂堂正正，如天神行法，一股子的正气凛然让人震惊畏惧。

　　看到这一拳，在场众警察全都体悟到自己内心的卑微，想起平日里做下的亏心事，惭愧油然而生，软弱乏力的感觉从四肢延伸到心灵深处。

　　“降龙伏虎拳！这是龙虎山天师府压箱底的除魔绝技，跟五雷剑罡齐名的看家本事。”

　　燕秋蝶看着这拳法，心里也是暗暗震惊，她本来还以为这套拳法已经在天师府失传了，没料到又重现当世。

　　也许不是失传，只是因为需要的门槛太高，旁人没法学会而已。


第371章 降龙伏虎（下）

　　几百年来，有许多邪魔外道只要见到天师府的‘降龙伏虎拳法’一出，就退避三舍，没人会想跟他们硬拼。

　　这种拳法有着道法加持，跟他为敌就等于跟两个人同时比拼，既有着法术伤害，又有物理伤害，天生就占了很大优势。

　　清余既然使出了看家本事，就再也不拖延，自家师弟还躺在楼梯口挣命，早点打发了对手，把他带回救治最紧要。

　　“没什么人可以挡得住天师府的‘降龙伏虎’拳，除非境界比我高很多的丹劲大宗师。”

　　清余这样想着，一步跨出，如缩地成寸般就到了苏辰身前，拳势如雷，轰隆隆当头砸下。

　　“放弃抵抗吧，你不是我的对手！”张清余冷喝一声，手下绝不留情，出拳的同时气势愈发高涨。

　　“好拳法，这才有些意思了！”苏辰感觉到对方一拳而来，皮肤肌肉都齐齐一僵，甚至五脏六腑都有些发麻。

　　一拳还未攻到身体之上，已经出现了诸多负面的影响。

　　尤其是精神上面，有一种庞大的压力冲击而来……

　　似乎对方所行才是正义，自己坚持抵挡是螳臂挡车，不自量力。

　　他知道这是对方用出了厉害招数，稍一分析已明白了清余用出来的拳法是什么原理。

　　这是龙虎山道家观想法，观想出先祖降龙伏虎的大气魄、大威严，用来诛灭对手的一种拳法。

　　越是对自己信心强大，对自身所学信仰就越加无可抵挡。

　　拳法本身的威力倒也不算如何厉害，只不过这套拳法附带着一股精神法术力量，少量勾通天地元气，同境界的人很难不被影响。

　　清余道士这一拳既出，脸上就露出淡淡讥嘲，仿如天神望着地上的蝼蚁，任凭对方是谁也只得俯首认输。

　　有那么一刻，他认为自己已经赢定了，对方已不足为虑。

　　伍一鸣看到清余道士的威势，脸色变得灰暗，心想苏辰这一下逃不过去了。

　　他对苏辰刚刚扔掉宝剑的举动也有些不解，以己之短去迎敌之长何其不智啊。

　　伍一鸣心灵沉甸甸的，就算不是直面清余的‘降龙伏虎’拳，意志也被打击得低落沉郁。

　　他跟在场的所有警察一样，根本就不相信苏辰会抵挡得住清余道士的威猛拳法。

　　苏辰感受到周围所有人的想法，听到众警察的议论，心里不由一笑。

　　“这一招对付别人可能会很有用，运气好的话遇到意志不坚、精神弱小的对手，更是能不战而屈人之兵，让人束手就擒。可惜……你偏偏遇上我！”

　　降龙伏虎拳法中带着的精神威压，攻击在苏辰的身上，如清风拂面，引不起一点涟漪。

　　他看着带着丝丝雷光的拳头当头砸下，不闪不躲，脸色平静一如既往。

　　等到对方拳势已老，苏辰才吐气开声，诚心正意，也是一拳打出。

　　最简单，最直接的一击进步冲拳。

　　“呜……”

　　苏辰出拳没有张清余那么威势无边，只是拳头上闪烁着淡淡白光，这是已经用上了拳意。

　　正如清余所想的那般，苏辰的拳意已经第一阶段完满，化入日常攻击防御当中，举手抬足之间，比别人的威力都要大上三分。

　　两拳相撞，“轰隆隆”大厅一阵摇晃……

　　让众人十分不解的是，刚刚威势无边的张清余闷哼一声，见鬼一般歪歪扭扭的退出七八步远，脸上阵青阵白，右拳微微颤抖。

　　伍一鸣眼前一亮，简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果他猜得没错的话，这个牛逼轰轰的道士刚才已经吃了大亏。

　　清余脸色变得血红，退到墙壁旁边，喉咙咕噜一声吞下一口鲜血，把伤势压了下去。

　　这人虎死不倒架，决不愿意在众人面前丢了面子。

　　他怎么也想不到，自己拿出了看家本领，境界上也高了对方两层，化劲后期巅峰对阵化劲初期，竟会生生落了下风。

　　无论是拳法力量，还是运劲使力的精妙度都差了对方不止一个档次。

　　这一次，无论清余再怎么自视甚高，也能明白那个面色平淡的年轻人，并不是自己所能对付的敌人。

　　“林溪师弟，秋蝶师妹，这苏辰实力很强，还请两位一齐出手，咱们尽快把他擒拿。”

　　“谭局长，对付这种冥顽不灵违法抗法的歹徒，你还愣着干嘛？下命令吧，让众警察配合一起围攻，把他拿下。”

　　“这？”

　　林溪和燕秋蝶心里一阵烦乱。

　　他们怎么也想不到事情会发生如此变化。

　　清余道士这种化劲巅峰宗师竟然也打不过苏辰，这跟事前所想完全不一样。

　　是谁说的只要几人一来到，苏辰就会无路可逃，任由一人出手，都能占得上风，只要四角封锁逃脱路线，就可以大功告成的。

　　听龙虎山张清余的意思，不但是要他们充当主力迎敌，还要警局众人担任辅助，竟是不自觉的把己方摆在了弱者的位置。

　　“所有人，准备攻击！苏辰，国家的力量不是你个人所能抵挡的，就不要一错再错，不然的话，会后悔莫及。”谭应武下达命令，语重心长地说道。

　　“很好，谭局长变脸跟翻书一样，不觉得让人齿冷吗？你想错了，警局并不是你私人的部队，你的命令并不代表什么？”

　　苏辰并不担心被人围攻。

　　四周警察的心思他早就看得明白，知道只要自己表现越是强势，就越会偏向自己。

　　这也是人之常情，就算是平日里有着情份，也不可能支持一个不堪一击的人。

　　如今形势已经够了。

　　谭应武命令一下，平日里一呼百诺的手下，此时只有寥寥两三人响应。

　　这两三人刚想拿枪动手，却见到伍一鸣的眼神冰冷的望了过来，心下一寒，又悄悄的把手抽了回去。

　　全场静悄悄的，过了一会，竟然没有一个警察敢于出手。

　　林溪和燕秋蝶头皮发麻，被张清余点名叫到头上，他们就再也退缩不得。

　　手中长剑‘锵’的一声出鞘，斜斜指向苏辰……

　　清余也是呼出一口带着血沫的气息，调匀了呼吸，想要再度出手。

　　苏辰面色一寒：“我看你们是自寻死路，给你活路你不走，何苦呢？”

　　他腰背一挺，身体突然就变得微微高大起来，手臂青筋鼓起，身上血液发出“哗啦啦”的声音，如同一条大河在缓缓流淌……

　　一种危险的气息压得众人喘不过气来。

　　“这是杀气，苏辰动了杀心。”

　　伍一鸣心里大急。

　　他知道苏辰先前下手还有着诸般克制，并不想在众目睽睽之下杀人。

　　就算最先动手的龙虎山道士张清永，也只是被打成重伤掉到楼梯旁，活得好好的，这是有心留后路。

　　就是‘做人留一线，日后好相见’的意思了。

　　如今看苏辰全身杀意汹涌，眼神泛着寒光，却是变了主意，想彻底拼个鱼死网破。

　　这是被张清余不依不饶的作风给恶心着了。


第372章 火凤令（上）

　　“怎么破局？”伍一鸣有些痛恨自己实力低下、位卑言轻了，有心想劝阻，却实在是办不到。

　　他知道今日一战只要继续下去，最好的结局，就是苏辰杀了供奉团几人，从而得罪几大门派，甚至得罪皇室，从此浪迹天涯。

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　相信苏辰决不会有委屈自己心意的想法。

　　练国术的本来就性格刚烈，而且最讲究意志坚定，真正想要练到最高境界，更要养成一颗无畏之心。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛。”苏辰一旦放出心中的猛虎，从此就要一步踏入跟国家机器对立的地步了。

　　以官方名义办事就能占到这样一种便宜，就算是输了，也会把对方拖下水，让别人永无宁日。

　　伍一鸣正在焦急万分，无计可施的时候，就听得一声娇笑响了起来：“哟，你们龙虎山真的出息了啊，我还以为下一代最有希望当上掌门的清余道长真是什么高人呢？却原来是想拉着别人一起陪葬的蠢货。”

　　这女声虽然是在骂人，但听起来如珠落玉盘，声音清脆悦耳，直入心底，关键的是她话中意思并不怎么看得起龙虎山天师府。

　　众人都不用去看，就知道说话的一定是了不得的一个女人，而且来头强大。

　　随着声音响起，一个女子从楼梯处走了上来，身形高挑挺拔，身着纯白色超薄夹袄。

　　她眼神似笑非笑，两道细细剑眉斜插鬓角，英气袭人而来，一眼望去，第一印象竟然忽略了她是个女人。

　　接下来的第二印象就是这女人好高，身材太好了，只是站在那里就如同一棵笔直的劲竹，更象一把锋利的长剑。

　　对了，她的手中就握着长剑，修长的手指轻轻柔柔搭在剑鞘上面，似乎随时可能拔剑出手，搏命一击。

　　苏辰侧头望去，也不仅暗暗称奇，这女人竟然比男人还要英武，眼神之锋利如剑光般慑人，无论外形貌还是气质都是一等一的“精致”。

　　他也只能用精致来形容了，前段时间有个明星李玉春，就是如此了，不但是男人会觉得好看，更妖孽的是女孩也会喜欢。

　　这走上来的女人，却比李玉春更要强上许多了，无他，因为她的气场更强一些，眉宇之间满满都是自信，有人说，有自信的女人最美丽，她就证明了这一点。

　　楼梯旁边的王燕看得眼睛都发直了。

　　“木紫萱，怎么是你？”又是一声惊叫，这一次却是燕秋蝶说话了，这也是她来到警局第一次说话。

　　“难道你也要护着这个苏辰，凭什么？今天无论什么人到场，都救不了他。金龙办事，哪有可以无功而返，更何况他已经出手伤人了。”张清余斩钉截铁地说道。

　　苏辰听得直翻白眼，他这时已经明白这个清余道士的打算了。

　　也许这人是自恃境界高深，认为不会有太大危险。就是想激得在场众人跟自己死拼。

　　打不过了，他就会自己逃跑，到时苏辰被人围攻，手中也杀伤人命，自然逃不过国家力量的追捕……

　　这毒计若是得逞，苏辰是吃不着兜着走。

　　可惜的是，聪明人并不只有张清余一个，在场众人都看出来了，知道他是完全不要脸了。

　　可是他以供奉团的名义压下来，还真不能不听。

　　木紫萱冷哼一声：“谁给你们的胆子敢动西山学园的学子苏辰，还乱定罪名，打不过就是打不过，扣帽子是没用的。”

　　她手掌一翻，一块玉牌就亮了出来：“你们信不信？就算是苏辰把你们全都杀光，也是一点事都不会有。”

　　“咻……”

　　“火凤令！”

　　“是皇室的人。”

　　普通警察还没有什么反应，伍一鸣却是眼前一亮，欣喜不已，嘴里喃喃地说道：“这是皇室长公主的火凤令？有了这令牌保护，只要苏辰不是反国家、反人民，没人敢在明面上动他，皇室供奉团坐蜡了。”

　　谭应武更是脸色惨白，他比什么人都明白这令牌代表着什么，更知道是哪里来的。

　　他明白，自己的这个西山分局局长已经做到头了，今天的表现传了出去，为了安抚苏辰，就只能拿他开刀。

　　谁叫他给供奉团做刀，事事冲锋在前呢？

　　果然，白玉火凤令一出，林溪、燕秋蝶全退了下去。

　　张清余面色变幻不定，竟是半句话也不敢说，转身走到趴在地上呻吟的清永跟前，一手抓着就下楼而去。

　　“柳校长竟然这么护着苏辰，他到底是什么身份？”燕秋蝶心里沮丧无比，她不甘心地说道。

　　“他不但挤掉了我的名额，还得校长如此看重，也太过份了吧。”

　　“什么叫做挤掉你的名额，这是开会决定的，让学生一起同台开考，谁都没有特权，你若不服也可以不考，没人求着你。”

　　木紫萱可不会惯着燕秋蝶，眼神一冷，接着说道：“你不要以为苏辰是走了后门才进学园，就凭他的身手才华，不知道甩下你多远？他都没有直接被举荐进去，得从头考起，你算老几，敢直接占用一个名额？”

　　“呃……”

　　很显然的，木紫萱身份极为敏感，她手中拿着火凤玉牌，只有她训人的份，没人敢还嘴。

　　就算是峨眉亲传弟子和皇室供奉团双重身份的燕秋蝶也不敢。

　　她嘴唇张了张，终于没有反驳，低着头就离开了警局，只是看苏辰的眼神却还是有隐晦的恨意，显然没有释怀。

　　只不过是迫于压力，不得不接受现实而已。

　　林溪却是见机更快，见到玉牌，早就行了个礼，溜得跟兔子一般，不见了踪影。

　　“我什么时候得罪了那女人？”苏辰看着燕秋蝶的背影，心头十分疑惑。

　　对方那恍若实质的恨意，就算他不动用精神力都能察觉得到，这实在是无妄之灾。

　　“你很奇怪燕秋蝶为什么把你当仇人吧，等会告诉你？”木紫萱瞄了苏辰一眼，嫣然笑道。

　　她一笑起来，脸颊上就露出深深的酒窝，刚才的英气勃勃消失无踪，恍如春风吹过大地一般，气氛变得温暖起来。

　　“小婉师姐跟我说过你，吹到天上去了，我本是不信的。现在看来，你比她说的还要强。龙虎山的下代掌门张清余都在你手中铩羽而归，这事情若是传出去，你的名气可就更大了。”

　　“我要那么大名气干嘛，又不能当饭吃。”苏辰笑了起来。

　　他心里恍然大悟，原来木紫萱是方小婉的师妹啊，这样她来帮忙也就说得过去了。

　　“方小婉离去很久没见，却不知是不是真的去了‘五岳世界’，可惜我的消息不灵通。”苏辰暗暗叹息，不由得想起了那个有着柔柔眼神的婉约女子。


第373章 火凤令（下）

　　“方小姐现在还好吗？”苏辰问道。

　　“当然不好，很可能在想着某人也不一定，可惜某人只顾着跟别人卿卿我我，把小婉师姐早就忘记了。”女人眉毛一挑，好笑地说道。

　　“呃……”苏辰无言以对，心想这木紫萱看来不是什么温婉柔弱女子，说话字字如刀似剑，攻敌之所必救。

　　“这你可说错了，我跟小婉之间其实没什么的。”苏辰实话实说。

　　就算是两人心里有着朦胧的感觉，却还没来得及发展，方小婉就因为强自出剑伤了精神，返回到‘五岳世界’之中。

　　“枉我师姐对你一往情深，你竟然说没什么？男人就是口是心非。你在我面前这样说话，不会是想打我的主意吧，少来，我可不会被你骗。”木紫萱斜着眼睛看着苏辰，神色十分不屑。

　　“当我没说！”

　　苏辰张了张嘴巴，突然感觉十分无力，闭上嘴巴。

　　这女人看起来年纪不大，只有十七八岁的模样，但她的脑洞开太大了。跟她说话不被气死，就是会被吓坏，简直不知含蓄是什么东西的。

　　见说得苏辰哑口无言，木紫萱“咯咯咯”笑了起来，就如同一只老母鸡一般，笑得前仰后合，全然不顾及形象。

　　她笑了一会，就收敛情绪，看向谭应武说道：“你回家等着调令吧，今天你的处事方式十分不妥，已经不适合呆在西山分局的局长职位，上面会派人重新接手你的工作。”

　　看也不看面如死灰又象是松了一口气的谭应武，她转头看向伍一鸣道：“伍队长，从今天起，你就是西山分局的分管刑侦副局长，在新局长到来之前暂代局长工作，接下来的手续，组织部会立即去办。”

　　见伍一鸣满脸喜色，苏辰连忙恭喜。

　　在体制里，能升职加薪当然是喜事，尤其是伍一鸣这种没有什么背景的人。

　　他只想着安安稳稳的工作过日子，这样的结局对他来说是最好的。

　　一场风波之后，竟然是伍一鸣得到最大好处，世事难料，让人所料未及。

　　谭应武面色苍白眼神复杂的看了苏辰一眼，小声的跟苏辰说了声“对不起”，就低着头离开。

　　他根本就没有脸再来面对这个年轻人，往日的交往也成了笑话。

　　……

　　看着苏辰和木紫萱离开，警局就重新变得喧闹起来，众人第一时间恭喜了伍一鸣，更有些人不敢相信自己的眼睛。

　　“局长大人被人三言两语的撸了职位，竟然半句话不敢反驳，那女的是什么来头？”

　　“你平日里就是不关心时势，也难怪啥都不知道了。刚刚木紫萱手中的是华国长公主的火凤令，见令如见人，代表长公主亲自到场。在海城地面，长公主的命令有着极大作用，尤其是对体制内的人。”

　　“长公主难道来到海城了？”另一个警察开口问。

　　“什么叫来到海城，她在海城已经很久了。”胖警察得意地说道。

　　他看着旁边王燕也看了过来，说得更得意了：“长公主是哪位你们不知道吧，哥教你一个乖，千万别出去传啊，她就是西山学园的柳校长。”

　　“柳如烟？”几人惊呼出声，显然很多人都在侧耳听胖警察吹牛，这时听到这消息，全都惊得说出了口。

　　“哎哎……可不能乱叫名字啊，叫柳校长。你们乱叫的话，说不定哪天她治你一个不敬，让你跟姓谭的一个下场。”

　　这是说谭应武了。

　　他的下场自然不会很美好，往日威望一朝散尽。

　　在这一次的事件之中，他处理事情有背信弃义之嫌。

　　更让人诟病的是，他一直站在失败者一方，这是不可被原谅的。

　　“你们说苏辰到底有多厉害了？龙虎山、武当、峨眉的几个供奉都被他一人打得落花流水，最后只能灰溜溜的离开，我都看不明白了。”

　　“这有什么看不明白的？反正你只要知道他是很厉害的拳法宗师就够了，如此年轻的宗师，我听都没听说过，到底是怎么练出来的啊？照这速度进步下去，他在海城还能找到对手吗？”

　　打赢了宗师的拳手自然是宗师，这个最纯朴的道理，普通警察也是明白的。

　　想到苏辰终究是警局的外援，多少也算是自己人，就算是没来上班，这些警察也与有荣焉。

　　有这么一尊大神挂靠在西山分局，让人十分心安。

　　……

　　出了警局，木紫萱就提出离开。

　　“苏辰，这次我帮了你一个大忙是不是，那我要你也帮我一个忙，你帮是不帮？”

　　苏辰一愣，看着这风风火火的姑娘，简直不知说什么好了，含蓄点啊，妹子，说话太直了，小心嫁不出去。

　　他强忍住翻白眼的冲动，脸上挤出一个温和的笑脸说道：“帮，怎么不帮？可我能力有限，太难的事情可就别找我。”

　　“哼，爽快点，老是推托的男人不讨喜的。是这样的，上次我们西山学园不是发了你新年庆典的请柬吗，其实是想请你进入‘五岳’世界，去办一件事情。当然，其中你学到什么收获什么全都是自己的，传授与否全看你心意。”

　　“什么事情？”

　　“救一个人，就是请你这个大神医去治病啦。”木紫萱眉毛一挑，目光紧盯着苏辰，似乎有些小紧张。

　　苏辰心里了然，知道这个病人应该对她很重要。

　　治病其实是小意思，对苏辰来说，根本就谈不上有多大付出，因为这个原因而进入‘五岳世界’却是天大的机遇了，是很值得的。

　　要知道西山学园为皇家主持，每一个进入名额都是经过各方博奕，来之不易。

　　“行，不就是治个病吧，什么时候去那小世界。”

　　苏辰隐隐有些兴奋，能进入‘五岳’，就能得到练气秘法，自己的剑脉再不是空架子，这种吸引力太大了。

　　道家‘九剑’的确威力巨大，但是苏辰却感觉如同鸡肋……

　　就如同他手里拿着一个火箭筒，偏偏没有炮弹。

　　或者说，一发炮弹打完，不管敌人是生是死，他自己先累个半死不说，然后这火箭筒就还废掉了，真是憋屈得不行。

　　学到练气法诀，就是能随意补充炮弹，让他随时可以开火，敌人来多少就灭多少，轻松如意。

　　更何况，能见识到另一个世界的各种绝技，对自己的武学底蕴是一种极大的补充，也能让国术修练以更快的速度提升。

　　他走的修炼道路跟别人不同，别人是走的专精道路，他是走的博采众长的路子。

　　在华国，各家流派的功夫他都能从中汲取到营养，每次战斗都能得到收获，更别说另一个体系的武学。

　　只要能学到一些，对眼界还是实力，绝对能有巨大提升。

　　想到这里，苏辰心里就微微火热起来。


第374章 棋高一着（上）

　　“好，真是男子汉，答应得爽快。”木紫萱笑出声来，她急忙说道：“那你明天就来找我吧，我带你去学园上课，领取学习资料。接下来的一个月，你要好好学习，争取考试的时候通过。”

　　“还需考试？”苏辰傻眼，不是说邀请直接进入的吗？那这张请柬有个毛用？

　　他心里有些失望。

　　“当然得考，要学的东西挺多的。你可已经答应了，男子汉一诺千金，千万不能打退堂鼓。师父为了替你争得这个考试的机会，使了很大力气，别让她失望。”

　　苏辰这时已经明白了，木紫萱的师父自然就是那张火凤令的主人，也是西山学园的柳校长。

　　这一下被她三言两语绕进去了，苏辰好笑的同时有些无奈。

　　这么直爽的姑娘也会玩弄心计，实在不能小看任何一个女人啊。

　　“得，考就考吧，从小到大，我苏大学霸就从没怕过任何一场考试。”

　　木紫萱一看就知道他在想什么，脸色慎重了起来，说道：“苏辰你可不要小看别人了，我知道你的成绩一向很好，学习能力超强。但西山学园所学跟语文、数学、英语完全不是一回事，你得上心。”

　　“好吧，知道了，明天就去找你。”

　　苏辰不怎么在意，无论学什么东西，在芯片面前都是浮云，不过，这事也不必跟她说就是了。

　　木紫萱再叮嘱几句就离开了，两人约好明天去西山学园见面。

　　苏辰想到自己很快就可以见识一下另一个世界，心里起了波澜，想着回去得先把这消息告诉妹妹苏灵。

　　进入小世界的话，不知道什么时候能够回来探亲？

　　小灵儿一个人在家会不会照顾好自己呢？

　　还有沈月，可惜她的年龄已经超过一点，没有获得‘五岳世界’的进入机会。

　　不过也没关系，下次‘天罡大陆’的入场名额一定帮她争取，少去一个世界也不怎么要紧。

　　听说西方那群人已经研究发现了世界进入名额增加的秘密，正在进行密谋，华国高层应该也是知道的，就不知道有着什么条件。

　　如果能让很多人进入秘境世界，那自己的机会又会大上许多。

　　伍一鸣等在一边，见到木紫萱离开才走了过来，他带着一脸古怪笑容走上前说道：“苏辰，我看那妹子对你蛮有意思的，你可得把握了。”

　　“别开玩笑了，我可消受不起，这女的厉害着呢，你说的我怎么没看出来。”苏辰知道伍一鸣刚刚升官心里高兴，也跟他瞎咧咧两句。

　　伍一鸣夸张地说道：“还说没有，你看，我们一大帮兄弟出来，她都看不见，只顾着跟你说话，说完话就走，其中深意不是明摆着的吗？”

　　“是啊是啊，队长说得没错。”

　　“不能叫队长了，伍队刚刚升官，如今是局长，你乱叫这不是打他脸吗。苏辰如此人品才华，有妹子喜欢那是天经地义，我们怎么能比？”几个警察笑呵呵的凑趣。

　　“说得好有道理……”苏辰张了张嘴，又懒得分辩了。

　　谁会承认自己不招女生喜欢？

　　他挥挥手说道：“走了，有事找我啊，哦，不对，希望太平无事才好。”

　　说着就往停车场走去，警局的事情解决的也算完美吧。

　　龙虎山经过此事，应该短时间不会找上门来，海城西山学园还隐藏着柳如烟这种皇室公主，真是始料未及。

　　……

　　张道蕴站在阴影中，脸上蒙着一块黑布，眼神灼灼吓人。

　　大白天的如此打扮，实在是十分可笑，但他自己却并不觉得。

　　蒙面并不是为了遮掩身份，只是为了有一个台阶可下，就算事后被人知道是他龙虎山动的手，不被看到脸面，终究只能扯皮。

　　他看着张清余提着身受重伤的清永离去，看着林溪和燕秋蝶全都灰溜溜的离开，仍然站在那里一动不动。

　　就如同停车场中的一根石柱，心里没有半点波澜。

　　清余带着几人以官方的名义去捉拿苏辰，本来就是个试探。

　　成功当然好，就算是不成功也无所谓。

　　苏辰既然能够在国外毫无顾忌的杀掉龙虎山的人，想必也不是个遵纪守法的人。

　　张道蕴从一开始就没有对这次行动抱以太大信心。

　　“成亦欢欣败亦喜！”

　　果然，如他所料，事情果然失败，只不过没想到的是西山学园插手。

　　柳如烟不知出于什么原因，极为护着苏辰。来之前他听说过传闻，心想皇室公主怎么能跟一个没什么背景的年轻人认识，还以为是假的，如今看来真有其事。

　　“可惜的是，你们能防住官方手段，却不能防备我暗中出手。”

　　张道蕴呼吸若有若无，眼眸低垂，并不望向目标，只是用眼角的余光遥遥关注。

　　他知道真正的高手对别人的眼光会有所感应，所以并不去盯着苏辰的身影，只是默默感应着对方的远近。

　　在这一刻，张道蕴没有一丝大意。

　　他已经把苏辰当成同级高手来对待，绝对不允许有半点错误。

　　‘剑种’的诱惑实在太大，值得他这个鼎鼎大名的龙虎山掌教，老牌丹劲高人行搏浪一击。

　　“身份不算什么，面子也无所谓，只有胜利才最重要。‘剑种’也只有在我的手中，才不致辱没于它，苏辰你不配得到。”

　　张道蕴如此想着，然后就见到了苏辰的身影缓缓走了过来。

　　一股剑意在眼前年轻人身上缭绕，张道蕴清楚的感应到了‘剑种’的气息。

　　他觉得自己的心脏突然忍不住加速跳动起来，如同年轻时候第一次见到心爱的女子时，那种怦然心动。

　　这是多年渴求将要实现的一种迫不及待。

　　“很快，很快就可以夺得宝物，然后修练成‘五雷剑罡’，恢复祖先荣光。龙虎山的基业也会发扬光大，再也不会受制于人。到得那时，龙虎山才算是真正的属于张家。”

　　就算是国家，对于罡气境的高手也会十分顾忌，只能合作，不敢强压，秦山海开了一个好头。

　　张道蕴自然也想不落人后，心里渐渐火热，面上却一丝不显。

　　他全身气血缓缓流淌，心思平静如水，如清晨远望群山，不带一丝一毫杀意。

　　同时，张道蕴在心里默默念着五雷咒法，带动着方圆五米空气中游离的雷电力量，右手手掌一道道光华隐隐闪烁，只待苏辰再近一点，就要暴起突袭。

　　“近了，近了，就是现在。”张道蕴静止的气血突然开始复苏，如同大河浊浪冲突堤坝，汹涌澎湃，停车场里响起巨大的‘哗哗’声浪，中间夹杂着“滋滋噼啪”的闪电鞭打声音。

　　一股低沉至极点的嗡嗡雷鸣，震得人耳鼓发麻，心烦意乱。

　　一道黑影从阴影中一闪就到了苏辰跟前，五指成爪，就向着他当头抓下。

　　蓄势一击，石破天惊。


第375章 棋高一着（下）

　　张道蕴出手的时候，就知道这下成了。

　　前方的年轻人完全没有防备，脸上带着盈盈笑意，心情似乎极好。

　　也许是想到了在警局之中大获全胜，从此后顾无忧了吧。

　　“高兴得太早了点，必竟年轻，还是嫩了点啊。”

　　张道蕴嘴角带着一丝冷笑，下手毫不留情，凌厉刚猛，心头却是稍稍的放松了下来。

　　“金龙出水！”

　　张道蕴出手也是降龙伏虎拳配合天心五雷法，右手按下，飘忽灵动如清风，且又沉重如山岳。

　　还没攻到身前，苏辰身上衣物皮肤都被劲风压得微微凹陷，身形如同疾风中的小草，似乎下一刻就会被拦腰摧折。

　　就在这一爪当头，正要得手的时候，张道蕴却见到原本毫无所觉的年轻人突然抬头看了过来，眼神中却没有半点慌乱，只有赤裸裸的嘲讽。

　　张道蕴心里刚刚升起不妙的感觉，就发现苏辰眉心微微一亮，一道波纹泛着七彩，形象精致的细剑，穿过时间与空间。

　　一经点亮，就到了自己眼前。

　　“精神化剑！”

　　张道蕴心里一惊，他知道上当了。

　　道家有云“乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷”，心之所至，神游四方。

　　真正达到精神化剑境界，就不可能有任何物质掩饰手段能瞒骗得了他。

　　除非能在精神境界上高上他一个档次，达到‘灵魂出窍’的地步，才能偷袭暗算对方。

　　“这下失算了，不过，就算偷袭不了，我也能凭借着本身实力强杀。”

　　张道蕴心里一慌，又立刻镇定了下来。

　　他的眼神没有一丝波动，心理素质好得让人惊叹。

　　能在龙虎山担任掌教一职，经历过许多年风雨的前辈高人，岂是那么容易放弃。

　　他攻击出去的带着闪电雷鸣的一只右掌其势不变，胸前佩戴着的一块黑沉沉的乌木挂坠‘啪’的一声破碎……

　　烟雾缭绕之间一道稀薄金光就挡在自己头部之前。

　　“护身符？”

　　苏辰看着这一幕，心下暗叹。

　　道家传承毕竟手段繁多，就算是如今一代不如一代，也不是他这种从社会底层人物所能想象。

　　防御灵魂攻击的护具都有，传承也没有散失得想象中那么厉害。

　　矛与盾相争，力强者胜。

　　苏辰的七彩小剑碰到那层淡薄金光，就如进入泥泞之中，前进十分艰难，但终归还是力强一筹。

　　金光‘啵’的一声碎成点点光影，而小剑也变得更是细小，变成一道肉眼几乎难以看见的七彩光影，一闪而逝就没入张道蕴的额头。

　　张道蕴的眼神刹那间变得散乱，意识有那么一瞬间变得空白，紧接着他的眼神又重新变得凝聚，精芒四射。

　　可就是这短短一瞬，苏辰已是一拳打在他泛着雷光的右手之上，借力卸力，身体随着力道向后飘七八丈远。

　　张道蕴全力攻击他挡不住，就算是练了‘八极金身’又突破了化劲，于力量能比得上化劲后期巅峰，全力出手甚至能胜过张清余一筹。

　　但比起丹劲高手的四千多斤力量，他还是差得有些远。

　　更何况张道蕴的攻击之中还带着一股丹气，力道极为凝聚。

　　这是宁愿损伤身体也要做到一击得手吧。

　　苏辰甫一接触到这股力量，就知道不能硬拼。

　　他的右手一拳打出，就如同打中正在喷发的雷池火山之上，感觉得全身发麻发烫，只能借力飞退。

　　就算如此，他仍然受了一点小伤，嘴角溢出了鲜血，眼前金星直冒。

　　这还是以精神攻击扰乱对方的情况下，方才接了下来。

　　若是全凭真实实力硬拼，苏辰可能还会伤得更重，一重境界一重天，果然一点不假。

　　当然，张道蕴因为先前那瞬间的失神，被苏辰抓住机会攻击，却也是吃了大亏。

　　他的右手五指啪的一声，就断了三根指骨，闷哼一声，心里更是勃然大怒，一股羞辱感觉涌上心头，心里杀机大盛。

　　好在，苏辰的杀手从来不是精神攻击，他既然猜到龙虎山会有报复，又怎么能够不留后手。

　　就在苏辰飞退保命，张道蕴正待乘胜追击，停车场内一辆黑色小车的车门突然“嘭”的一声飞了起来，带着狂风，直向张道蕴扑了过去。

　　就如同一个偌大的苍蝇拍拍了下来。

　　在车门后面，更是一个白色身影缩成一团电射而至。

　　张道蕴刚刚被精神攻击，右手硬拼受伤，心神烦乱间，就被车门突袭，他伸手仓促一拨，就把车门打了开去。

　　眼前一花，车门后面人影显出身形来，大笑一声道：“张掌教，你上当了。”

　　一只拳头轻飘飘的如同轻羽般印在张道蕴的胸腹之上。

　　落拳无声，看似毫无威力，可张道蕴却是面色变得通红，“扑”的一声喷了一口鲜血，身影急速后退，再也顾不得追杀苏辰了。

　　“沈三江，你太卑鄙了，堂堂抱丹高手如此阴险偷袭，你还要脸吗？有胆咱们正面拼杀。”

　　张道蕴被这一拳打中，只感觉如海潮般一股力量，在胸口层层叠叠的冲击而来，接连三重力道，一重比一重凶猛。

　　他骂了一句就再骂不出来，感觉心脏绞痛，知道受了重伤，再打下去可能凶多吉少。

　　他的眼角余光一扫，就见到远处苏辰又是一道七彩剑影成形，正要蓄势待发。

　　“风！”

　　张道蕴既然心生退意，就再不停顿，他嘴里大喝一声，手指射出一道鲜血，印出一道符文。

　　手腕上戴着的一串玉珠陡然破碎。

　　他的脸色变得苍白，脚下清风缭绕，人影一闪，就飘向远处，眨眼之间就去了百米开外，头也不回的向着小河边逃去。

　　“不愧是家大业大的龙虎山掌门，身上的零碎带得太多，苏辰，这次是留不下他了。好在他中了一记三重劲在心口，受了重伤，应该也没有胆子再来找你麻烦。”

　　沈三江望着远去的张道蕴身影，停下脚步，自忖追之不及，有些遗憾地说道。

　　苏辰还没来得及回答，就见到小河靠岸处一条小木船船壁木屑纷飞，一道头戴斗笠的人影高喝一声：“踏罡。”

　　几十米距离一划而过，人影带起狂风落叶，斜斜的就迎上了张道蕴飞驰的身体。

　　“轰隆隆”一阵爆响，斗笠人被震得退到小河边，而张道蕴再次喷出一口鲜血，身体带着浓郁血光，向着旁边小桥一掠而过，消失远方。

　　远远的传来一声极其怨毒的嗓音：“苏长河，我记住你了。”

　　苏辰抬头看去，见那人把斗笠掀开，露出花白的头发，嘴角也有着鲜血，似乎受了伤，但此时却很得意。

　　“记住我？你先保住这条命再说吧。就算是龙虎山有着灵丹妙药，也不可能保住你的血丹不散？”


第376章 别有所图（上）

　　“什么？你竟然打散了他的丹劲？”

　　沈三江迎了上去，闻言惊诧。

　　“这有什么好奇怪的，他受了你一拳，本就受了重伤，再一心逃跑，没有防备，被我一招八卦游身掌打在丹田，破了丹气，也是理所当然。”

　　苏长河不在意地说道。

　　他转头看向苏辰，眼中透着复杂情绪：“你这孩子，被人针对袭击，也不告诉我一声，实在是太见外了。好在苏家的情报尚还了得，早早就听到有人在打听你的消息，这才赶到。”

　　他责备了一句，转又兴奋起来：“我本来就已经尽量高估你，没料到还是小看你了。能在丹劲中期大宗师张道蕴的手下正面硬拼一招，没有受重伤，实在让人不敢相信。”

　　“他只是对我的手段不太了解，才出手无功。”

　　被苏老头这么直白的夸赞，饶是苏辰的脸皮有些厚度，也经受不住，忙谦虚说道。

　　苏长河则浑如未觉，眼睛一翻说道：“有了实力，就得当仁不让，这么谦虚干什么？依我看，就算是张道蕴知道你的手段，三五招之内也奈何不了你。那把七彩小剑我可是看得清清楚楚，精神力的攻击可不是那么好抵挡。就算是龙虎山，也不会有太多的护身符来抵挡。”

　　这老头躲在一边，看得清清楚楚。

　　他见到苏辰精神化剑一击，然后张道蕴的攻击就慢了许多，让悬殊的实力差距变得不再那么遥不可及。

　　沈三江能从车里出来偷袭到张道蕴，苏辰“魂剑”一击，却是立了大功。

　　真正说起来，沈三江只是丹劲初期，比老道士要差上一层境界。

　　如果张道蕴不分心他顾，就算是被偷袭，也能轻易化解，不至于身受重伤，立刻逃跑。

　　“苏老头，你就别夸苏辰了，年轻人不经夸，倒是你那步法实在是特别强悍啊。一步起风云，跨过二十多米，快得没天理，是传说中的禹步吧。”

　　“正是，可惜‘禹步’残缺，我也只能用出一步。踏不出阵法，就不能生生不息，使用一次之后，就得再次休整调息。”苏长河遗憾叹息道。

　　这也是张道蕴能逃走的原因了。

　　虽然苏长河一掌击破他的丹田丹气，但却没有破掉他的符文法术。

　　那道清风一直缭绕在他的身上，速度快得让苏长河追都没法追。

　　龙虎山作为传承久远的道家名门，总有着一些稀奇古怪的手段，跟国术比起来，在某些方面还是有着一些优势。

　　苏辰连忙上前道谢，沈三江是他事先就请来的援兵，埋伏在暗处等人动手。

　　苏长河老头就是完全自己找上来的了，不知他是怎么得到的消息。

　　不过，只要想想苏家在海城的势力，也就了然。

　　如果龙虎山这么些人来找自己麻烦，他作为海城的地头蛇都不知道消息，那他苏家基本上可以关门了。

　　不远处公园里传出一个声音：“收队！”

　　然后就见到鱼贯出来七八个人，每人都拿着武器，这是特事处行动人员，原来埋伏在公园里面，走在前面的却是沈月。

　　“那老道士跑得太快了，我们什么忙都没帮到。”沈月不好意思地说道。

　　苏辰这才明白，张道蕴不往公园那边逃走，而要向着小河边过桥，正好被苏长河埋伏个正着，却原来是特事处的原因。

　　看着几个特勤人员背上长长的枪管，他也知道是怎么一回事。

　　精神力强大的国术高手，只要被人瞄准，就会有一种危险的感觉萦绕心头，自觉不自觉的就会避开。

　　苏辰之所以没有发现，一是因为对手张道蕴给他的压力太大，无暇关注；另一个原因自然是因为瞄准的枪手对他没有一丝敌意。

　　枪口不是对准他，所以就没有感应。

　　苏辰笑着安慰道：“沈月你已经帮到很多了，若非你们都来了，张道蕴也不会吃上这么大的亏。有了这一次，龙虎山的道士应该不会再来寻我麻烦。”

　　苏长河也是点点头，只有他是精心计算了老道士逃走的路线，补上最后一击。

　　他当然明白，就算他不出手，在特事处全军出动的前提下，张道蕴也不可能对苏辰造成什么伤害。

　　锦上添花总比置之不理要好，苏长河心里倒并非对子孙后代看得很重，但他还有些事情想要苏辰帮忙，也是不得不来。

　　这一次特事处在沈月的带领下，把自己老爹沈三江都叫来动手了，可以说对苏辰的安全看得十分之重。

　　这还是因为交手的时间不长，如果张道蕴见机不快，还想多多纠缠的话。

　　今天就算苏长河不出手，那老道士也会栽一个天大的跟斗。

　　苏长河抚着胡须，有些满意自己的出现，突然说道：“苏辰你觉得我这禹步如何？”

　　“速度很快，尤其是追敌和逃跑的时候，让人无法防备。”

　　见苏长河期待的看过来，苏辰犹豫了一下说道：“这就是强化版的八卦步，更牵扯了一点天地元气，威力强上许多。只不过这步法也不是没有缺点，用起来似乎不够连贯。”

　　苏辰实话实说，说真的他还挺眼馋苏长河用出来的步法。

　　张道蕴不知激发了什么加速符文，腿上萦绕清风，速度快得惊人，可还是被苏长河从一旁迅速追上，突袭得手。

　　比较沈三江到最后只能眼睁睁看着，特事处等人瞄准都做不到的情况，未免强得太多了。

　　苏长河得意地笑道：“你果然是识货的，如果这步法，我只学了一点皮毛，并不完整。而且，我还有办法让你有办法得到全本‘踏罡步斗’呢。”

　　“全本？”苏辰眉毛跳了跳，没有回答。

　　苏长河自己都没学到手，怎么可能这么大方？

　　就算是血脉关系上的祖父，可是苏长河的性格就是把功法看得比天还大的人，没道理这么便宜自己啊？

　　“对，全本的‘踏罡步斗’秘法，能以步法布成阵法，引动天地元气的神秘莫测道家传承。”

　　苏长河一脸向往之色说道。

　　沈三江显然也明白苏长河的性格，他听到这话就笑了起来：“我就说你什么时候变得如此大方了，原来是想要苏辰去打擂台啊，这事情如此凶险，你也好意思找他？”

　　苏辰还在思索他们话里的意思，沈月已经急忙一把拉着他的手说道：“苏辰你别听这老头的，这是要把你往火坑里推呢。京城太极杨家杨宏发下挑战函，要跟苏家年轻一代生死相拼，这事大家都知道了。你别看苏老头说得好听，他是让你跟杨宏比武，想得到‘禹步踏罡’秘法可是要拿命来拼的。”


第377章 别有所图（下）

　　苏长河急道：“沈月小丫头你就不要捣乱了，苏辰如今实力很强的，就算是丹劲中期张道蕴的攻击他也能接下来，不用担心杨宏的，依我看他并不是没有一战之力。”

　　“这不一样，面对张道蕴之时苏辰只是接了一招，而且还受了伤。他跟丹劲之间境界差得太远，打起来很吃力。而杨宏公开挑战军方教官少林拳法大宗师普至大师，两人攻防百招都不落下风，全身而退没有受一点伤。”沈月愤愤不平地说道。

　　“有这事？”苏辰一头雾水，他一点都没听说过。

　　沈月眉宇间带着点焦急，生怕苏辰答应下来：“就是昨天发生的事情，我还没来得及跟你说。”

　　“普至大师是军方三大丹劲教官之一，是北方军区的灵魂人物，声望非常高，一般人只要能得到他指点几手，就会觉得十分荣耀。扬宏找上门去挑战的时候，所有人都认为他失心疯了，竟然敢越级挑战丹劲？”

　　“结果却让人大跌眼镜，杨宏虽然还是化境巅峰，没有突破，但他的太极锤法威力大得出奇，还能封锁四周，逼得普至大师只能招招硬拼，拼了个不相上下。”

　　“这是什么原因？”苏辰有些纳闷。

　　他可是接过张道蕴一招‘降龙伏虎拳’，知道丹劲大宗师的难缠。

　　丹气勃发如火山爆发，很是不好抵挡。

　　杨宏凭什么可以正面硬拼，还让普至不能闪避的？

　　凝血成丹之后，全身上下都得到强化。

　　无论攻击还是防御，甚至是身形步法都会有一个极大提升。

　　张道蕴攻击的时候，因为速度过快，苏辰只能硬接，想躲闪都没办法做到。

　　沈三江躲在车里突袭，身法更是快得象一个影子，隐在车门后面出手快如闪电。

　　这种境界上的优势，让苏辰明白，就算是自己的基本属性已经达到并超过化劲后期，比起丹劲大宗师来说，还是有所不如。

　　硬实力的差距，并不是凭借一些小手段可以抹平的。

　　沈月的担心也就可以理解了。

　　苏长河的心思被说破，脸色有些泛红，强自说道：“杨宏那兔崽子虽然强，但他的拳法只是靠着外势推动，这就是我刚才说‘踏罡步斗’了。运用拳法牵引天地元气，威力有所提升也是理所当然，他的本身实力其实并没有那么高。”

　　“杨庭方那老小子竟然把这秘籍传了给杨宏，真不知他怎么想的？”苏长河愤怒说道。

　　杨庭方跟他争夺秘籍之时，打得昏天黑地的，差点就把老命拼上。

　　如今竟然舍得把功法传给后辈，这太不可理喻了。

　　沈月以手抚额，哭笑不得说道：“人家杨老爷子这样做才正常吧！有什么绝招不传给儿孙，自己藏着小气巴拉的，如此后一辈就会学无所成，一代不如一代。”

　　她也知道苏长河的性格，对其做法很不赞同。

　　这只能说每个人的处事方式有别，谈不上对与错。

　　苏辰忙拉了拉沈月小声问道：“那杨宏都学了一些什么，你给我仔细说说，若真的不能对付，我不去就是了。”

　　虽然苏长河许下的报酬很让人心动，‘踏罡步斗’全卷谁都想要，但总得能打赢啊。

　　如果打不过人家还要上去动手，不但秘籍拿不到手，还会很危险，这又何必呢？

　　苏老头是老派家长作风，对家族对自己看得比较重，对儿孙反而比较淡漠。

　　苏乐安被杀一事他表现得很淡然，原因就是不听安排，擅自回国暗地图谋。

　　苏文想要反噬，他也是毫不犹豫就下手废掉圈养起来。

　　如此有个性的一个老头，用的又是空手套白狼的手段，苏辰怎么可能一口答应下来。

　　就算是沈月不说，他也得好好思量一番的。

　　但是，苏辰并非考虑答不答应的问题，而是怎么才能得到更大好处？

　　沈月没练过道家真传秘法，并不知道这类秘籍对实力的提升有多巨大。

　　苏辰却是清清楚楚的知道，因为他身上也有。

　　他一见到苏长河施展禹步之时的异象，就明白这种步法决对是不输于剑种‘九剑’和‘寒梅傲霜诀’的一种传承，真练成了对自己有着极大益处。

　　张道蕴的突袭让他敲响了警钟。

　　生活不是打怪，敌人也不会按照他的实力一步一步派出小怪让他拿经验，说不定什么时候就碰到一只大BOSS。

　　面对巨大的实力差距，他很可能就会被人逼得上天无路，入地无门。

　　逃又逃不了，打又打不过，到时怎么办？

　　这一次还能靠着事先得到消息，拉来特事处设下埋伏，若真的跟强大敌人狭路相逢，唯一能依靠的自然就是本身的实力。

　　所以，一门能进能退的强悍身法技能实在很有必要拿到手。

　　‘禹步’踏出时，苏辰强大的精神力就感应到天地元气有种微微波动，感觉十分奇妙。

　　步法行进的轨迹，连他都看不清楚，这就有些厉害了。

　　如果能学到手，遇到强敌时，不说打不打得过，只要是想逃，就很难有敌人能追得上。

　　这种诱惑太大，苏辰哪能轻松放弃。

　　沈三江在一旁笑盈盈的一言不发，看着沈月心急上火的在争论，再看了看苏辰的脸色，他突然说道：“其实，依我看苏辰上擂台也不是不行，只不过如今他的境界还是低了点，对上杨宏有些凶险。如果能事先学会‘禹步’，倒不是没有一争之力。”

　　苏辰心脏一跳，这个便宜师父说的太好了，正好把自己想说未说的话提了出来。

　　想让马儿跑，又想马儿不吃草当然不行。

　　苏家要请他去生死搏斗，首先得有点诚意。

　　杨宏既然学会了‘踏罡步斗’残卷，拳法威力大增，自己不增加一点筹码，那是对生命的不负责。

　　他自己当然不好提出来，苏长河这老头把功法看得比命还重，心里有着执念，想要他爽快拿出好处，有点艰难。

　　如果苏辰表现得十分热切，恐怕就很难达到想要的目的。

　　让沈三江以局外人的口吻说出来刚刚好。

　　苏长河沉默了一会，看着苏辰说道：“这事容我考虑一下，过几天再给你答复。”

　　苏辰装做无所谓的点点头：“这段时间我要进西山学园学习，恐怕没太多时间去想着比武的事，如果能有更合适的人选，我还是不去了。”

　　沈月有些不高兴地说道：“苏老头你可得早点下决定，苏辰如今准备全力应对考试进入‘五岳世界’。秘籍若是给得迟了，他就算学了也学不熟练，到时还是打不过，也不可能参加比武的。”

　　“走吧，苏辰，天气有些冷，咱们去吃火锅吧，我知道有家店味道很好。”说完就拉着苏辰离开，还没忘记跟自家爹爹打了个眼色。


第378章 深谋远虑（上）

　　苏辰心里好笑，知道沈月这是想拉开自己，让沈三江跟苏长河去扯一扯皮，这样免得自己难做。

　　再怎么说起来，苏辰都算是苏家的人，苏长河是亲祖父。

　　既然已经求上门来，哪有不答应的道理？

　　一口回绝于情于理都不合适，最好的办法是沉默是金。

　　但是如果真的直接答应，也是不行。

　　不但得不到什么好处，还会有着极大凶险。

　　沈月想，苏家就算是直接认输，把秘籍输出去，也没什么大不了的。

　　苏长河显然不这么想。

　　说是吃火锅，沈月还真的找了店子吃饭，并不是借口。

　　冬天得温补，沈月找的是一家羊肉火锅店，汤底味道很好，闻着就让人食欲大开。

　　两人忙了一天，感觉有些饿，就埋头大吃，直到额上都出汗了。

　　“沈月你说杨宏是真的能跟丹劲高手打个平局吗？先前不会是故意夸大了吧。”过了一会，苏辰问道。

　　“是真的，杨宏不但练了家传的太极锁心锤，还习得武当秘传‘钓蟾劲’体力十分强大。更过份的是，他能把沉重如山的太极拳打成一张罗网，普至大师跟他硬拼都没占到什么便宜。若不是少林传承硬功了得，很可能还会吃上大亏。”

　　“把太极拳打成罗网？”

　　苏辰是见过‘太极锁心锤’的，当时跟杨百战交手时，他的实力还没这么强，只是接了一拳就感觉骨头酥软发麻，提不起力量。

　　如果对手换做是杨宏，铺天盖地的拳头打过来，织成罗网，那自己还能怎么打？

　　力量大到一定地步，什么巧招妙招都会作用大减，唯一的办法就只能硬拼。

　　但杨宏既然能跟丹劲对拼力量，很显然在绝对力量上要比自己强，这还真不好对付。

　　“总之啊，依我看，苏老头那边你就不能客气，把他的‘禹步’好好的学到手，觉得有把握你就去应战，没把握就直接认输了事。反正他是你的亲爷爷，还能吃了你不成？”

　　“你厉害！”苏辰被沈月的蛮不讲理作风逗笑了，答应道：“行，没有把握我就不去，反正不吃亏。”

　　沈月见苏辰终于答应不轻举妄动，才放下心里的担心。

　　她夹了一筷子羊肉，细细的沾了葱酱，放在嘴里，吃得嘴巴都鼓了起来，又叮嘱道：“你别看苏长河很慈祥的模样，其实他最小气了，全海城的人都知道。跟我爹比起来，他就是一个老封建，讲究凡事留一手。如果不逼一下，他很可能直到进棺材的那一天，才会把压箱底的本领传出来。”

　　“你只要看看苏紫衣就知道了，这么个可爱的孙女，练武的天赋也很不错，可是如今都快二十岁了，才堪堪突破暗劲不久。而苏文身为嫡长孙，到了快三十五岁才突破化劲，然后就是一心想要得到‘禹步’传承，虽然手段卑鄙，但也是为了追求上进吧。可苏老头就算是天天坐在轮椅上动弹不得，也不愿意把绝技传给嫡孙，他的保守思想可想而知了。”

　　苏辰想一想的确是如此，苏家的后辈修为先不说，战斗力的确有些偏低，当然这跟后辈自己的天赋有关。

　　苏长河凡事留一手的习惯也是真的。

　　他不允许别人挑战他家主的地位，真正的本领还是紧紧握在手心。

　　不知这一次被杨家逼上门来，他会不会改变以前的行事方式？

　　苏长河的事情只是一个插曲，苏辰想了想就不放在心上，两人吃过饭，就分别回家。

　　‘禹步踏罡步斗’是很吸引人，但苏辰不会把没得到手的一些东西时刻记挂在心。

　　他站在银杏树下，把今天交手的一些情况，在芯片里细细的回忆了一遍，细细揣摩着，汲取别人招式中的营养。

　　“降龙伏虎拳”没什么好说的，苏辰不知道‘五雷天心’的秘诀，想学也学不到。

　　单是拳法招式本身，却没有什么值得称道，无非就是以力胜人。

　　真正让苏辰能有所得的，反而是一招就败在他手里的清永道士所用出来的剑法“落梅剑”。

　　这一式剑招，出剑之时靠着手腕和手指的颤动，让剑尖幻出剑影，很是精妙。

　　清永出手之时三剑连环，每一剑都能幻出三道剑影，让人眼花缭乱，心灵迷醉。

　　如果不是苏辰精神力极为强大，又有着芯片扫描，他还真不会这么容易就找出真正的攻击点。

　　需要过上很多招才能弄找到对方的剑法的破绽。

　　换一个人来接招，就不会有苏辰这么容易了。

　　这剑的要点是‘快’与‘准’，再加上一个‘幻’字。

　　就算是有人能看出剑招秘密，也不可能在短时间之内出手破除剑法。

　　面对密密麻麻的剑光，敌人只能被动招架，到得最后，无声无息的就会中剑。

　　实际上，清永凭借这套‘落梅剑’，在皇家供奉团之中也算是一把好手，很少有人能打败他，并不象别人看到的那么弱小。

　　他会被苏辰一拳击败，只因为遇到了克星。

　　苏辰调出来芯片之中的剑影，沉下心去细细学习，很快就对这剑法领会于心。

　　‘落梅剑’是巧招，跟力量的关系不大，只看手指和手腕的灵活度，还有对身体的掌控程度。

　　苏辰有芯片指导，能修正剑法的一些多余滞碍之处，很快就把这一招练得十分熟练，达到融会贯通。

　　一剑刺出，空气中显现一蓬蒙蒙剑影，就象一朵盛开的梅花……

　　刹那花开花谢，美不胜收。

　　“这应该叫梅花剑吧，‘落梅剑’的名号都有些对不起这招剑法了。”

　　感应到剑法威力，苏辰心里很是喜悦。

　　他一剑剑刺出，身体四周无数道剑花绽开，感觉无论多少敌人一起进攻，都得接受剑光洗礼。

　　“‘一刀斩’是拔刀术，用在剑法上面是速度的极致表现，突袭最好；太乙玄门剑就是身法步法配合的基本剑式，缠斗很是不错；而这落梅剑就是应付群战的好招法了。”

　　不同的情况有不同的应对剑法，苏辰一点一滴的吸收着剑法营养，感觉自己渐渐的有了心得，对剑法的领悟又深了一层。

　　……

　　“父亲，都怪我办事不力，走漏了消息，害得您被人埋伏……”

　　张清余看到张道蕴的时候，这个鼎鼎大名的龙虎山掌教已是站都站不稳了。

　　他脸色苍白得跟纸一般，身上还带着斑斑血迹，似乎经过一场血战。

　　“清余，不怪你，是我小看了那小子，没想到这么多人会帮他。快，我们赶紧回山……沈三江倒还要点脸面，但是苏长河那老东西可不是什么讲规矩的人。他很可能还会派出人手在后面跟踪，咱们走得迟了可能就走不掉。”


第379章 深谋远虑（下）

　　“咳……咳咳。”张道蕴咳了几声，又吐了一口鲜血，被扶着上了车。

　　他狠喘了两口气，才接着说道：“这次我们彻底栽了，‘剑种’只能放弃，有沈三江和苏长河在海城，我们龙虎山是没有办法得手。但既然已经吃了亏，也不能让那小子好过，你联系西山学园的罗永康教授，他受了龙虎山很大的恩惠，这次就是他报恩的时候了。”

　　“您是说，让罗教授在考试中动手脚？他那一关可是很凶险，会要人命的，真要做手脚，他自己也脱不了关系，这也会答应吗？”

　　“你只管把消息传出去就是，他只能答应。”张道蕴眼神一厉。

　　龙虎山的恩惠可不是那么好接受的，就算是拿命来还也是理所应当。

　　而且，罗永康的家乡就在龙虎山脚下，就算是他想要阳奉阴违，也得小心家里面会不会迎来报复。

　　龙虎山天师府来海城三个人，躺倒了两个，差一点就全军覆没，这种憋屈让张道蕴完全失去了掌教真人的气度，变得气急败坏。

　　他如今也不去想着从苏辰手中夺得‘剑种’，只想要报这被埋伏的一箭之仇。

　　既然自己得不到，那就一拍两散，让对方也不好过。

　　如果被人知道龙虎山天师府被人落了面子、杀了长老而不能报复，他们的威望就会大为下跌。

　　到时面对同道中人，也就抬不起头来。

　　所以，有些事情必须要做。

　　……

　　第二天苏辰还在院子里练功，打着小念头，吞吐朝阳，就听到门口传来汽车鸣笛声。

　　他抬头看去，见是一辆敞篷红色跑车停在那，一个女人正开门下车。

　　来人身材高挑健美，脑后扎着长长马尾，眼眉锋利，英气勃勃，正是西山学园的木紫萱。

　　“我说你这么早就跑过来干嘛，都答应跟你去学园了，还怕我食言不成。”苏辰对这女人急急火火的行为有些无奈了。

　　“这不是怕你忘了吗？要学的东西太多了，你不着急我还替你着急呢。”木紫萱满不在乎地说道，对冒冒然的跑进别人家里的举动没有半点不好意思。

　　“你刚刚打的是小念头？都是入了化劲的拳师了，打这种锻练筋骨的拳术已经没用了吧。怎么不练习强化五脏六腑的拳法，这时候应该要为凝聚气血抱丹做准备了。”

　　木紫萱有些疑惑地说道。

　　“强化脏腑的拳法？那是什么？”苏辰有些不解。

　　他知道对方说的没错，突破化劲以后，如今再进行练习咏春小念头、站二字钳羊马，进步的确极为缓慢。

　　尤其是内脏，一般情况下很难被练到，只是靠着气血运行，一点一滴的渗透进去，缓慢改造。

　　这一点不单是他，就算是沈三江和沈月也是如此，经年累月的使用笨办法、苦功夫才能取得进步。

　　“内家拳法练脏秘法有‘虎豹雷音’‘钓蟾劲’‘莽牛劲’等等，只要练得一种，就能把体力练得十分强大。从内到处强壮身体，修练速度快上许多。”木紫萱解释道。

　　“那你练的是哪一种练脏秘法？”苏辰恍然大悟。

　　他想到沈月曾说过杨宏练了武当‘钓蟾劲’体力大增，他还以为是一种运劲使劲的法门，却原来是练习五脏六腑的功法。

　　脏腑强大了，无论是身体的造血功能，还是排毒能力，以及五感敏锐度都能大大增加。

　　其中的好处实在是数不胜数，这是谁都知道的。

　　木紫萱脸色一僵：“我还没进入化劲，身体承受不了练脏……不过，我这一门练的是皇家‘天龙劲’，能练得气血如龙，比一般的秘法又要强上一些。”

　　说到这里，木紫萱又得意了起来：“原来你是没有学过练脏法啊，对了，你们咏春拳本身就没有这类秘法，你不会也算正常。”

　　“就算是不会，我师父不还是已经抱丹成功，想来有没有练脏秘法也关系不大。”苏辰看不惯她得意的样子，淡淡说道。

　　“谁说关系不大？沈三江可是在三十岁时就被称为‘南拳第一手’，比起京城的杨宏来也不遑多让。任何一个称号第一的人都不是简单人物，但你看看他如今，已经快五十岁了才堪堪突破抱丹，艰难无比。而且就算是突破了，在丹劲阶段的修练也会比其他人慢上不少。”

　　木紫萱不服气地说道：“如果沈三江有很好的练脏秘法，凭借他的天赋，估计不到四十岁就可能进入丹劲，哪里需要蹉跎许多岁月？”

　　这话却是夸张了，但也不无道理。

　　苏辰回想起沈三江的情况，发现果然如此。

　　从这一点也就能发现，如这种看家秘法应该很难得到，还得靠着机缘，要不然沈月也不会认为杨宏练了‘钓技蟾劲’就会很厉害。

　　“慢也有慢的好处，至少根基打得牢，师父他比人慢一步进入抱丹，但实战能力却比得上抱丹中期，这也算是一种优势了吧。”

　　苏辰想起当日沈三江偷袭张道蕴时的一幕……越一小级挑战，虽然是攻其不备，但只是出手一招就让对方吐血重伤，说他战斗力不强都没人相信。

　　木紫萱展颜笑了起来：“你就别吃不到葡萄就说葡萄酸啦，反正‘天龙劲’的练法我也没学过，想教也教不了。你只要好好学习功课，力求考出好成绩能得到名额，到时我求一求师傅，让她教你。”

　　她知道苏辰是在强辩，也不揭穿，兀自得意。

　　“不用，如果能进五岳世界，里面内力的修练方法多如牛毛，区区练脏还不是小事一桩。”苏辰拒绝道。

　　木紫萱说得简单了，事实上肯定没有这么容易。

　　苏辰也不是当初对国术传承一无所知的时候，他知道一门核心秘法可不是能随意就传给他人的。

　　受了人情自然得还，又不是师徒关系，柳如烟就算再看好他，也不会如此轻易就传授核心拳术给他。

　　那又何必让人为难，到时被拒绝了，更加不好看。

　　说来说去，他获得进入“五岳世界”的名额，得到机会，然后要治病救人来回报，这实际上还是一笔交易。

　　大家各取所需，谁也不欠谁。

　　听得苏辰如此回答，木紫萱也就不再说这个话题。

　　她话一出口其实就有些后悔。

　　传几式剑招给人倒也没什么，真要求师傅把‘天龙劲’传授出来，想想也不可能。

　　“嗯，苏辰你也不必灰心，你说得对，修练内力这种练气功法，对身体的改造更加完美，比‘天龙劲’更好。”

　　这么安慰着苏辰，木紫萱却是心里暗想：“你若是知道接连两批共二十人进入‘五岳’，最后只有两人学会基础内功，你就知道想练内功其实也不容易。”

　　这话却不必跟苏辰细说，免得打击到他的积极性，若是改变主意不去五岳世界，那就坏事了。

　　当下说道：“今天我特意抽出时间来，带你认识教师和学生，以后的二十天就靠你自己学习，时间可紧张得很呢。”

　　“还有二十天！”苏辰放下心来，有这么长时间缓冲，却是好事。

　　“行，正好去见识一下西山学园！”


第380章 阳谋（上）

　　西山学园顾名思义就是靠近西山山麓的一座学园，山下清溪潺潺，草木繁茂。

　　虽然已是冬天，但依旧有着许多四季长青乔木生长，随着清风吹拂而过的，是一种野外清香。

　　“好大的面积！”下了车，苏辰抬眼望去，看着西山学园层层叠叠的屋宇，暗暗惊讶。

　　这所学园学生并不多，总共只有三个年级，每个年级不超过一百学生，教师职员连校长加一起，也不过50人。

　　但一眼望过去，这所校园就算是扔三千人进去都绰绰有余。

　　而且，校内的屋舍并不是普通大学的高楼林立，大多数都是精致的一层平房，最高的建筑竟然是三层的一栋朱红阁楼。

　　“那是图书馆，里面有着许多典籍。”

　　见苏辰看向朱红小楼，木紫萱有些自豪地说道。

　　无论是谁，见到西山学园对于土地面积的奢侈浪费都会暗骂一声，苏辰的表现并不奇怪。

　　在如今这房价贵得象金子般的年代，于现代化大都市中建筑出这么一片古色古香的大范围园林校舍，实在是大手笔。

　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善知止，而后有定；定而后能静；静而后能安；安而后能虑；虑而后能得……”

　　苏辰听得校舍里传出的朗朗读书声，仿佛穿越了时空般有一种静谧的荒谬感。

　　这还是现代吗？有哪个学校会读《大学》？

　　他虽然看的古书不多，但对于古代一些名篇还是有所了解的，因此知道这是《礼记》中的词句。

　　宋朝程颢、程颐兄弟抽出来编成章句，琅琅上口。

　　不说对文中意义是否了解，单听到这朗诵，格调就会高上许多。

　　“读这些有用吗？”

　　西山学园教授古文，校园布置复古，学生也学古，应该是为了更好的融入古代吧，苏辰心里默默思量。

　　“我们每天要学的东西很多，有《诗》、《书》、《礼》、《射》、《御》、《数》。还有格斗技、意志锻练法。”

　　木紫萱介绍道。

　　“学这么多，三年时间够吗？”苏辰越加奇怪了。

　　普通学子可不像他这样，什么都可以装进脑海里。

　　任何一门学科，都能让人学一辈子，而且还不定能精通。

　　“只是学个大概而已，这是吸收了上两次进入‘五岳世界’的教训，不得不如此。”

　　木紫萱苦笑道：“尤其是第一批进入的人选，因为不理解所入世界的风土人情、说话方式，一进入就被当成异类，出去跟人交际更是处处碰壁。你一定想不到，他们进去十人，有五个竟然是活活饿死的。”

　　“堂堂化劲宗师，过去‘五岳世界’竟然会饿死，让所有人都笑掉了大牙！”

　　苏辰听到这么沉重的话题，却不知为何，仍然忍不住想笑。

　　他深呼吸了一口气，才压抑住笑意问道：“另外几人呢？应该过得很好吧，至少我就听说方小婉和傅思聪学到了真本事。”

　　“另外几人也没好到哪去，因为‘不学无术’，在那个世界别说学习武功，单是为了饱腹就用了很长时间。只有小婉师姐命好，遇见了恒山派师太云游四方，看得顺眼收为弟子。而傅思聪就是一个意外了，他竟然直接投生衡山派之中，虽然只是个外门弟子，却也是难得的机遇。”

　　“第一次？”苏辰想了想，突然心里一动，问道：“你是说他们两个都是六年前进入‘五岳’的？记得前段时间，他们的功力不怎么高。”

　　“说不怎么高都是给他们脸上贴金，其实在那世界，这两人本事低微得很，三流角色都算不上。但这已经是我们华国最有收获的两人了。”

　　说到这里，木紫萱锐气冲天的眼神，也显得有些落寞。

　　苏辰能想象，第一批进去的人，很可能繁体字都不认得几个。

　　师父教他们习武之时，都不一定能听得懂。

　　错失了打基础的第一课，到后面进步就会越来越艰难。

　　什么地方的资源都得靠竞争，他们输在了起点，一步慢，步步慢，自然争不过人家。

　　外门弟子和内门弟子绝对是有所区别的，无论是哪门哪派都是一样。

　　“放心，这一次你们西山学园进去的全都是很有学问的‘童生’、‘秀才’，应该不至于跟前面两批一样，应该能取得好成绩。”

　　苏辰安慰道。

　　“什么你们学园，苏辰你忘了自己也要进学园了吗？应该说我们。走，我们去找教导主任，首先要登记你的名字，领取书籍。”

　　走过一条长长的小径，树木掩映下，红墙绿瓦，水池庭台。

　　两人来到一座二层楼的木制建筑前，正有两个阿姨在洗抹打扫，见到两人连忙行了个礼，也不说话。

　　显然是生怕说话打扰到楼上的人。

　　就算是助工也很有礼仪的模样，苏辰对这学园的印象又好了几分。

　　“你来了，拿这张条子，去找迎新处张老师领书吧，然后就入‘墨香苑’识字。”

　　“墨香苑？”

　　“识字？周主任你是不是弄错了？”

　　木紫萱差点没把眼睛瞪出来，她有些不敢相信自己的耳朵。

　　‘墨香苑’是什么地方？苏辰可能不清楚，但她在西山学园已经呆了足足三年怎么可能不明白。

　　那是刚入学的学子第一课开始的地方……

　　首先就得练书法，写名字，从描红开始，再临贴，到后来每天要写三千字。

　　整整练习一个半月，才转入‘明经苑’。

　　书桌后面的周兴朝抬起头来，眉毛紧紧皱着，厚厚的眼镜片透过来的目光有些严厉，他声音高了一些，冷声说道：“怎么？刚入学的插班生，不学认字学什么？走都没学会，想跑也不行啊。”

　　他上上下下打量了一下苏辰，眼神中有着莫名的意味，悠悠然说道：“当然，柳校长既然给了你特权，你也可以不去学繁体字。全校三个年级，六个班级，你可以在任何一班旁听。能不能学到东西？就看自己的了。”

　　“辅导老师是谁？总不能让苏辰自学吧。”木紫萱急声道，柳校长说让她帮忙，总不可能一直让她这个学生授课，自己都不见得学得多好，怎么教得过来？

　　“还有二十天，就是大考之日，如今所有老师都忙得很，哪有空闲专门辅导新生，这事就不用说了。”

　　“你……”

　　“算了。”苏辰静静的没发一言，听到木紫还待争执，他出言打断，伸手拉了一下，说道：“趁着还早，先带我去把书领了啊，说这些没用的做什么？”

　　木紫萱想要发怒，却又忍了下来。

　　她在警局的时候虽然可以谁的面子都不给，但在学园就不行了。

　　这里学的是古文，守的是古礼。


第381章 阳谋（下）

　　古代最重尊师重道，若是她敢在教务处跟教导主任争执，就算是校长的亲传弟子，也要吃不了兜着走。

　　很可能会被学被清除参考名额。

　　苏辰向着周兴朝点了点头，面色平淡的转身出了教导处。

　　他一边往来路走去，还有心情欣赏着如画风景。

　　新生入学处，他是知道的。

　　刚刚经过时，木紫萱曾经介绍过，就在朱红楼房图书馆的旁边。

　　“你怎么一点都不生气？我又见到你的一个优点了，似乎养气功夫特别好。”

　　木紫萱生了一会闷气，低着头走了一会，就奇怪的问了起来。

　　“我的优点还有很多呢，你慢慢的就会发现。”苏辰答道。

　　周兴朝虽然掩饰得很好，看起来很守规矩，但苏辰的精神力何等敏锐，他早就感应到了其人心中那淡淡的敌意。

　　“我是挡了许多人的路吗？为什么周兴朝会针对我？”苏辰问。

　　“哎，这事说来话长，准确的说，你是断了许多教职员工的财路。”木紫萱把前段时间学园开的会议说了出来。

　　苏辰一听就明白了，这是校长派系和副校长系派在打擂台。

　　一个代表皇家，一个代表国家。

　　有很多时候，国家的利益就是上层建筑的利益，柳如烟校长想要一意孤行，把苏辰推入‘五岳’，就会得罪一大批既得利益者。

　　互相争执之下，最后两败俱伤，谁也别想占到便宜。

　　这时候，就间接做到了公平。

　　因为公平，所以就有教导主任周兴朝这种人的心怀怨气。

　　他明着不会怎么针对苏辰，暗地里却一个劲的使绊子，玩阴招。

　　想对付一个入学新生，简直不要太容易。

　　让他从头学起，又以师资不足为名不安排辅导老师，这就是釜底抽薪之计，是光明正大的阳谋，并不害怕别人说嫌话。

　　本来就是新生入学，那么安排新生一样的学业，谁也说不出半个不字。

　　他做得很合情合理。

　　如果忽略掉大考之日只有二十天的话。

　　……

　　看着苏辰两人下楼离开，周兴朝的脸上泛起得意的冷笑。

　　他端起一盏绿莹莹的茶水，轻轻抿了一口，又重新拿起一本诗集，准备好好的品读一下古风古韵。

　　侧门响起一阵脚步声，一个人走了进来笑道：“周主任兵不血刃就出了大伙儿心头的一口恶气，实在是手段高超。”

　　这人体态修长，嘴上留着两撇胡须，看起来斯斯文文，却有一种精悍之气迫人而来。

　　他对周兴朝这个教导主任似乎并没有什么敬畏之心，随意言笑毫不拘礼。

　　“毛教习过奖了，其实我这做法也是多余。有你在后面撑着，就算是姓苏的小子能过了文试这一关，也过不了你那无尽剑招一关。我只不过是想让他知难而退，免去一场羞辱而已。”

　　“那是，这么多全国各地选出来的精英学子，都已经学了三年，这都不能把苏辰刷下去，我也认了。”

　　毛教习是内务部下来的剑术高手，也是学生的剑术教习。

　　他倒是对所谓的利益没有太多需求，只是有些看不顺眼走后门直接索要名额的特权人士。

　　他认为华国就是被这种枉顾规矩和公平的人弄坏了。

　　“不管怎样，过我这一关需要真本事。行就是行，不行的话，任谁说情都没用。倒是你周主任，你就不怕得罪了柳校长，以后在学园不好办事。”

　　“我有什么好怕的，一切都依足了规矩。也不是不让他学，他能学会自然算他本事，如果学不会也怪不得旁人。至于开小灶请辅导老师专人指导，对不起，我这里从来没有先例可循，就算是长公主也不能一手遮天，强迫别人服从的。”

　　周兴朝正气凛然地说道。

　　他脸上表情悲天悯人，就差喊出“公平公正”的口号了。

　　两人互相对视一眼，全都哈哈笑了起来，都知道对方鬼话连篇，却也不能不承认对方做事滴水不漏，的确没有太多把柄给人拿捏。

　　……

　　苏辰在新生入学处领了一大堆书籍。

　　果然跟木子萱说的一样，蝇头般的小字编就的大部头，古文和经义解释加在一起，至少有上千万字那么多。

　　也难怪木子萱对他信心不足了。

　　就算知道他曾经是海城一中的学霸，也不认为他能考出好成绩，原因自然就在这里了。

　　在西山学园之中，中学时期的学霸是最不值钱的。

　　全国各地的学霸经过层层筛选，无论是文还是武都有可取之处。

　　只有特别出彩的精英学子才有机会进入西山学园就读。

　　不但如此，要想大考考出好成绩，在三年时间之内，还得呕心沥血埋头苦读。

　　就如木紫萱，实际上她从小到大都是尖子生，无论是什么科目都是她的强项。

　　更难能可贵的是她的运动神经极为发达，对剑术格外擅长，似乎天生为剑而生。

　　如此天赋，一进入西山学园就被柳如烟发现，收为弟子亲自教导。

　　西山学园中有许多这种人才，大多数都是知道‘五岳’内幕的大家子弟。

　　他们家里既不缺少钱财，本人又不是笨蛋，在多学了三年的情况下，无论苏辰怎么厉害，都不太可能跟他们同台竞争。

　　这是实际情况，只跟时间有关，不跟天赋相关。

　　木紫萱不知道自己师父为什么会对苏辰这么信心十足，认为他只学习二十天就能在所有学生之中脱颖而出，但她自己却是不信的。

　　“给，这是我的学习笔记，周兴朝说的没错，你还是先去‘墨香苑’学一段时间吧。若是不会读写繁体字，大考你也不必试了，到时候连题目都看不懂。”

　　木紫萱带路到‘墨香苑’，就忧心忡忡的离开，让苏辰自己学习。

　　看她去的方向，应该是去柳校长办公的院子中找她师父去了。

　　师父交付的任务，她感觉没法完成，想去讨个方法。

　　看着木紫萱离去，苏辰松了一口气。

　　虽然有一个大美妞在旁边跟着赏心悦目，但这女人却是太心急，让自己压力无限放大，有些不太轻松。

　　“还是一个人先看看吧，了解清楚了，才知道从哪里入手。听木子萱说，诗书礼数总共四百分，大考文试占了太大份额，这分数不能丢。”

　　道路的尽头是一间大堂，占地宽广。

　　九十八个学生危坐条案旁，桌上都摆着雪白的宣纸，静心定神，正目不斜视的泼墨挥毫。

　　一个身着青衫，意态娴雅的中年人，手中拿着教鞭，缓缓的在堂中走动。

　　时不时停下脚步看看学生写字，伸手捋须点头。

　　苏辰进来之后，也不说话，只是自顾自的看着大堂内情形。

　　中年人也好像没发现他一样，只是瞄了一眼，就收回目光。

　　从这一眼苏辰就可以得知，这位先生也跟周兴朝一样，不怎么待见自己。


第382章 入木三分（上）

　　既然没人理睬，苏辰也就不去自讨没趣，只是看向墙壁上贴着的繁简字对照表。

　　他把芯片扫描打开，仔仔细细的扫描着，又细细的观摩了那些学生写字的手法和运笔技巧。

　　脑海里飞速运转计算，再经过优化演练，结合制符时候的运笔技巧，对书法渐渐的就有了心得。

　　“我能画出精美细腻的灵符，运使毛笔的手法其实已经超过这些学生不知多少，从小猫头顶的天符印记中学来的精髓，毕竟不是凡品，差的也只是写字时的节奏和一些章法架构小技巧而已。”

　　苏辰暗暗感叹。

　　中年人时不时停下来，细心的点拔着学生的笔法，纠正握笔姿态，嘴里说道：“书法是无声之音，无形之像，最忌墨守成规，心无成竹。”

　　“每书欲十迅五急、十曲五直、十藏五出，十起五伏，方可谓书。”

　　又说：“每作一横画，如列阵之排云；每作一戈，如百钧之弩发；每作一点如高峰坠石；每作一折，如屈折钢钧；每作一牵，如万岁枯藤；每作一放纵，如足行之趣骤，节奏自见。”

　　中年先生的声音在沙沙的笔画声中悠长深远，如暮鼓晨钟，发人深省。

　　学生们听着解说，手中笔却是随着声音节奏起伏顺逆，无不如意，有些人眼中甚至露出迷醉之色。

　　苏辰听到之后也心有所感，对这教字的先生不禁大为叹服。

　　这人字字句句念在众人书写提按之处，渐渐的带着众人的呼吸悠远绵长，在教字这方面，技近道矣。

　　西山学园不说风气如何，师资力量却是一等一的高端，就从这个墨贴先生就可见一斑。

　　学生们天天跟着这种很有水平的先生习文练字，进步想要慢下来都很难，除非他本身就是个傻子。

　　当然，能进入西山学园的就没有一个傻子。

　　苏辰本来对这课堂持无所谓的态度，感觉可有可无，心态轻松无比。

　　这时见着所有人都正襟危坐，一股神圣肃穆的气息扑面而来，他的心里不由得也有了一丝慎重，激情在心里燃烧了起来。

　　能与如此精英学子同台竞技，再把他们一一打倒，也不失为人生乐事。

　　他走到大堂最后面，拿起搁在案头的一支长锋羊毫，提气静心，想着青衫先生刚刚念的笔法窍要，心空神聚，挥毫就写：“大鹏一日同风起扶摇直上九万里！”

　　精神力在脑海中闪动翻腾，他感觉到手中的笔就如同自己的手指一样，生出了血肉，细腻柔软的笔锋有了生命一般在洁白光滑的宣纸上面滑过。

　　大堂内外，学子、先生、窗外修竹、清风、鸟鸣，全在心头荡漾。

　　这一刻，他察觉到平日里精细完美的画符手法，竟然十分拙劣，究其原因是少了一种节奏，一分灵气。

　　就在这一瞬间，苏辰感觉到手中的笔变得轻灵洒脱，一种说不清道不明的韵味从笔下诞生。

　　毫无理由的，他就知道自己此时如果再去画符，画出的灵符定会比以前要强上许多。

　　这种感觉很是唯心，但他知道不是错觉。

　　因为什么都可以骗人，精神力却不会骗人。

　　在这一刻，苏辰的精神力悄无声息的突破了2.8，如同破雪的嫩芽一般有了生命的色彩。

　　“竟然在别人的课堂上，意外的得到最大的收获，真是世事难料。”苏辰写完，把笔一扔，轻笑一声，转身出了大堂。

　　书法，会了，繁体，也记了，这个课堂可以算是已经毕业，接下来就是去其他课堂看看……

　　兴起而来，兴尽而去，他就是这么任性。

　　这是柳如烟校长给他这个插班生的特权，不用白不用。

　　听到“啪”的一声脆响，中年书生念诵的声音一顿，神情变得极为恼火……

　　“果然是插班生，真是不学无术，写完字就把笔扔了，你以为你是古时书法大家啊？还玩狂士风范？”

　　三步并作两步的，中年先生走到后排捡起地上的笔，放在笔架上，就待拿起桌上写了字的纸张撕掉。

　　心想那姓苏的小子在课堂捣乱，肯定是胡写一气。

　　听教导主任说过，新来的这个年轻人刚上高中就退学打工，称得上一句胸无点墨。

　　刚刚拿起宣纸，中年先生的手就僵住了……

　　他“咦”的一声，就呆立原地，眼睛直放光彩。

　　“这笔画，这架构章法，妙，妙到毫巅啊，如羚羊挂角，无迹可寻，轻如飞羽，却又重若西山。”

　　先生嘴里喃喃自语，声音越说越大，竟是激动得不能自已。

　　周围学生听到他越说越夸张，不服气的全都围了过来，想看看得笔墨先生如此盛赞的书法到底是怎样的。

　　“啊，你们看！桌子。”

　　一个女生尖叫起来。

　　众人一惊，全都看向那张书桌。

　　正在这时，一阵风吹过……

　　薄薄的条案长桌淅淅索索木屑洒落，细碎的粉末如流水一般流淌而下。

　　然后，桌面就露出刀刻斧凿般的印迹，正是那句“大鹏一日同风起扶摇直上九万里！”

　　这句诗气魄十分宏大，但笔画之高妙雄奇却是跟诗文相得益彰，字衬诗，诗更美。

　　“这是入木三分吗？我还以为古人所说都是夸张的，却原来真有其事啊，刚刚写字的那人是谁？”

　　“哪是三分，三寸都不止了，只是使用长锋羊毫，笔意凝聚之下，就把桌子都写穿了，我怀疑这人的笔力之强，已经达到熔金化铁了。”

　　“哈哈，你以为是神话故事吗？还熔金化铁？”一个学生嗤笑道，他的眼神却没有半点笑意，全是震惊。

　　众人七嘴八舌的议论起来。

　　中年先生这时才回过神……

　　他比学生能体会到更多，只觉得两行诗句飞腾跳跃，似一只大鹏正要展翅高飞。

　　一股壮志凌云的意境跃然纸上，让人逸兴遄飞，心动难已。

　　他抬起头来，望着桌上那深深印痕，缓缓走向前去，拿手指顺着笔意走了一遍，怅然若失，说道：“这人就是苏辰，也就是前两日大家议论纷纷的那个不学无术的插班生，苏辰。”

　　“是他……”

　　众新生齐齐愣住，为了苏辰的事，当时还闹出好大风波。

　　大家都在说，学园里尽会走后门，弄进来一些不知所谓的插班生，硬生生的拉低了西山学园的档次。

　　无论是新生老生，全都是抨击讨伐，十分义愤。

　　如今想来，他们的言论却只能显示自己的无知与鄙陋。

　　如果能写出这种入木三尺书法的高手是不学无术的话，那他们这些人岂不是连文盲都算不上，全都是白痴。

　　“只可惜，即算是如此大才，终究还是通不过大考的。”

　　青衫中年叹息想道。


第383章 入木三分（下）

　　在华国，无论是什么考试，都从来不会只考书法。

　　“如果还有一年时间，我相信你能得到通过大考得到名额。但如今只有区区二十天时间，你怎么跟人争？”

　　中年先生眼中露出惋惜，叹了一口气，又庆幸不已。

　　虽然有些对不起苏辰，但事情该做还是得做，立场可不能偏了，他十分清楚谁是自己的衣食父母。

　　若是能把苏辰刷下去，让燕秋蝶、乔松两人顺利考上，就不会少了自己这些教职员工的福利。

　　就算是千金买马骨，跟西山学园搞好关系，顾横山也会把这十亿资金打入校园。

　　有钱人追求的其实已不再是钱财的多少，而是一个面子。

　　“人争一口气，佛争一炷香。”

　　如果他的干女儿燕秋蝶被刷下，而苏辰被录取，那岂不是说他有眼无珠，选的人不够优秀，这样很没面子。

　　自己看中的人选都已被人击败，弄得灰头土脸，他还能有什么脸面捐钱助学。

　　就是这个理。

　　……

　　苏辰心满意足的走出了‘墨香苑’，感受着自己精神中的欢跃与清明，心里平安喜乐。

　　很多时候，进步都在不经意之间。

　　他练习“寒梅傲霜诀”的时间已经很久了，精神每天都以看不见的速度在微微增长。

　　每天都会发生的事情，就看不到变化，虽然他不算是很心急，总也有些小小失望。

　　今天见到满堂学子练习书法，在先生的吟哦之中，苏辰心中一动，提笔就写，竟然进入到一种奇怪的顿悟状态。

　　他能感觉到在那一刻西山学园四面元气潮涌，汇向笔端，一时如有神助。

　　那种感觉是如此醉人。

　　这是他第一次不用朱砂符墨，也不动用精神力，就写出了有神异的文字。

　　那张字与其说是一幅书法作品，倒不如说已经变成一张灵符。

　　只不过因为是普通宣纸，无法留住元气，导致力量全都向着桌面泄去，这就是所有学生看到的‘入木三分’的原因所在了。

　　繁简字对照表已录入芯片，只要时加复习，就不会成为障碍。

　　如今就得去各班教室，看看那些老师到底讲些什么。

　　苏辰施施然的向着一间传出书声的大课室走去。

　　听教导主任周兴朝说，他可以随意跟班，只要能学得过来，全校六个班全部跑遍都没关系。

　　老师不会管，学生更不会有意见。

　　……

　　唐子砚看着桌上的资料卷暗暗发愁，他本来觉得自己够聪明的，在西山学园中，却发现大脑有些不够用。

　　实在是因为每天一篇新文章，学习量太大。

　　似乎这些讲师并不要求他们学精学透，而是想进行填鸭教育。

　　他们只是自顾自的讲学，就如同对面的学子全是学富五车的大儒，他们在坐而论道。

　　能学到多少，全看学生的领悟力和记忆力，只讲一遍，绝不回头。

　　实际上，唐子砚已经有些后悔了。

　　除了早自习晚自习安排下来诵读的名篇，他还能有点印象，读得尚算口滑。

　　其他知识，他根本就是一头雾水。

　　《诗》、《书》、《礼》中的所有知识点纠成一团，怎么也理不清楚。

　　讲台上一个头发花白的老师在那里摇头晃脑的吟诗，拖着长长的尾音，象唱歌一样，自得其乐。

　　“雄雉于飞，泄泄其羽。我之怀矣，自诒伊阻。雄雉于飞，下上其音。展矣君子，实劳我心。”

　　白发老师念完，还咂了咂嘴陶醉的回味了一会，才抬起头来看向讲台下的四十九个学子。

　　不对，现在已经五十个了。

　　苏辰悄悄的从后门走了进来，也不理会旁人的眼光。

　　耳中听着讲课声音，他把领来的几本大部头翻了出来，芯片扫描着其中的内容，心里则暗暗比较着老师讲课与书面语言的描述有何不同。

　　如果要说真有不同的话，那就是老师讲得更生动一些，详实一些。

　　但是，他们所讲内容大体上还是没有脱出书本，更不会过多自由发挥。

　　毕竟他们想要教育出来的只是‘蒙学’或‘童生’，最多就是‘秀才’，并不会要求学生掌握那些‘治国平天下’的深奥道理。

　　有没有自己的见解不需要，只要会读、会背，能够照本宣科就已经足够。

　　“那个……那个从后门进来的同学，你来说一说这首诗的含义。”白发老师突然提问了。

　　“走后门进来的？”学生们顺着老师指着的方向看去，就见到苏辰正在翻书，翻得‘哗啦哗啦’响，此时正茫然的抬起头来。

　　“竟然是苏辰，他怎么进来的？”唐子砚愕然，心里又兴奋起来。

　　他可是看过苏辰两场拳赛的，当然明白对方是个拳手，但这时竟然看到他堂而皇之的坐在西山学园的课堂之中。

　　“这还是号称最最难进的西山学园吗，被称做‘进化的摇蓝’的高级校园，竟然如同菜市场一般被天武拳馆渗透了？”

　　唐子砚纠结于诗山文海，近来也没关注学园消息，见到苏辰来到大为惊奇。

　　李梦瑶回头看到苏辰，有些惊喜，她也认出苏辰了，更是知道，这是柳校长准备让苏辰进入‘五岳世界’。

　　而且她的消息更灵通一些，还知道苏辰出现在课堂的前因后果。

　　旁边方晴倒是想到了什么，小声问道：“梦瑶姐，不是说请他去‘五岳世界’把小雅救回来吗？他怎么还要跟我们一起学习，接着是不是还要考试，他怎么能跟得上班级？”

　　“听说这是学园开会决定的，所有人都被取消举荐制度，全部进行大考。苏辰应该是临时抱佛脚，来此旁听，想考个好成绩获得名额吧。”

　　李梦瑶摇头叹道：“我不怎么看好他考得好成绩，你发现没有，陈老师正在针对他。原因嘛，听说苏辰还没有进入校园的时候，就已经损害了所有教职员工的利益。”

　　陈老师名叫陈正邦，就是发问的白头发老师，他本是京都国学馆的一位古文编撰，因为学问够高，名气够大，所以就被请来西山学园教授诗文。

　　“是啊，陈正邦老师从不提问，一直顾着往前开讲，今天竟然开口提问了，还是第一天进入学园的苏辰，目的太明显了吧。”方晴也是点了点头。

　　“苏辰这下可要出丑了，面子薄一点，他在课堂就呆不下去，陈白头这一招有些狠辣啊。”

　　若说拳法，李梦瑶是很佩服苏辰的，但论及学问文章，你能指望一个拳手懂诗懂古文吗？

　　苏辰见全班学生都向自己望了过来，他才反应过来，那个白头发的老师是在叫自己起来答题。

　　“什么从后门进来的学生？这不是明摆着说我是走后门的吗？”苏辰听得哭笑不得，这老师的手段太小儿科了。

　　“想用提问的方式来羞辱我？让我自动离开。主意倒是打得不错，也得看我配不配合。”


第384章 习射（上）

　　苏辰微微一笑，就站起身来，说道：“老师，全班还有四十九个同学呢，怎么偏偏就提问到我了？”

　　他要问问这白头发老师到底是什么意思？

　　说不定人家一片好意，一见到自己就起了爱才之心，所以提问。

　　不是说有一些老师的作风就是越喜欢某位学生，就越会向他提问。

　　如果误解对方的一腔心意就不好了。

　　白头发老师眯缝着眼睛，似笑非笑地说道：“我这课堂里的学生都跟着学了许久，他们有没有学会东西，有没有才学，我都知道的。但是再怎么说西山学园也是高等学府，每一个进来听讲的总得有点学问。如果是什么都不懂的闲杂人等，坐在后面会影响到大家的学习。”

　　这话够狠，如同利箭般刺向苏辰，全班学生都是抽了一口冷气，知道陈老师开始发难了。

　　陈正邦是怎么也不相信，这个走后门进来挣名额的年轻人能回答得出自己突然提问的。

　　别说他了，在座学生，除了寥寥几人，大多数人都是回答不出来。

　　三年时间，要学习几千篇美文，光是看一遍都艰难无比，还要做到随时被问随时作答，这怎么可能？

　　虽然知道提的问题有些难了，但这并不妨碍陈正邦用这个问题开始发难。

　　不单是他想这么做，全校所有的老师都已经领会了乔副校长和教导主任同兴朝的意思。

　　就是要苏辰学不到东西，通不过大考，一丝机会都不能给他。

　　如此，就让柳如烟校长知道，这个学园虽然名义上是她做主，实际上还得看他们这些讲师。

　　“这怎么可能答得出来，今天才开讲的课程，就算是翻书也得翻半天吧，这年轻人是谁，他得罪陈老师了吗？”

　　一个同学有些疑惑的问道。

　　“不是得罪了陈老师了，他是得罪了全校的老师。”一个知情人士解释道。

　　“如果是我，被人这般赤裸裸的针对，我就不听这课了，懒得受气。”

　　“别人就是想着他不听课，早点滚出校园，眼不见心不烦呢。”

　　这个学生看得很明白。

　　苏辰听着议论纷纷的课堂，看了一下讲台上的白头发老师嘴角的一点嘲讽，也突然笑了起来。

　　他把手中的书籍合上，缓缓说道：“这位老师刚才读的是‘邶风·雄雉’。出自先秦时代邶地华夏族民歌《诗经·国风·邶风》，全诗总共四句。后面还有两句‘瞻彼日月，悠悠我思。道之云远，曷云能来？’百尔君子，不知德行？不忮不求，何用不臧？”

　　苏辰也学着那陈老师的怪腔怪调拖着长长的尾音念着诗，还不时的摇头晃脑。

　　身前的桌子都被他摇晃的姿态带得咯吱响……他把白头发的姿态学得微妙微肖，十足十一个掉书包的老冬烘，形象特别滑稽。

　　全班的同学哄然大笑起来。

　　白头老师嘴角的嘲讽不见了，脸色黑得就象要下雨，他冷声说道：“那位同学，我是叫你说诗文的含义，你跟着接诗做什么？显示你很会背吗？”

　　苏辰笑道：“老师别急啊，要讲含义首先我得把全篇联系起来，上下贯通一气才行，这首诗我还是按照现代的话来解释含义吧。”

　　“雄雉飞在遥遥的远方，羽翅舒展真漂亮。

　　我朝思暮想的人儿啊，愁思绵绵音信渺茫。

　　雄雉飞在遥遥的远方，四处响起他的欢唱。

　　诚实可爱的人儿啊，无尽相思使我心伤。”

　　这一次，苏辰就没有用白头老师那种搞笑的姿态讲话了，优美的语句从他的嘴里说出来，饱含着无限深情。

　　他的声音清亮悦耳，似乎带着所有同学都飞向远方，看到那遥远的，朝思暮想的心上人，心中忧伤而甜蜜。

　　随着他念完，偌大的课室里似乎涌起蓝蓝的波光，一股静谧忧伤的气氛让人沉默不已。

　　苏辰嘴角一撇，很是满意自己造成的效果，有些享受，但却不准备停下。

　　既然被人针对，找上门来针对，不还击也不是他的性格。

　　他接着说道：“老师提问的这首诗，描写远行在外的亲人久久不归，内心忧愁不安的思念感情，斥责了造成别离的‘君子’，表达了诗人的怨怒。思念久役不归的丈夫，同时讥讽没有修养的人。”

　　前面说得好好的，到了最后一句话：“同时讥讽没有修养的人”的时候，苏辰的语句加重了三分，眼睛却带着笑意看向白头老师。

　　言辞中意蕴深藏，偏又直白辛辣，所有学生都是听明白了。

　　“刷刷刷！”

　　四十九个学生，眼光全都看向白头发，看得他脸色阵青阵白，不知如何回嘴。

　　他又不能说苏辰解释得不对，因为对方不但没讲错译文，而且说得言辞生动，感情真挚。

　　“但为什么所有人包括我自己都觉得他是在骂我。”这一刻，白头老师的心是灰暗的。

　　苏辰向来信奉“宜将剩勇追穷寇，不可怙名学霸王”。

　　占了上风就得穷追猛打。

　　不让这西山学园的讲师学生都明白自己不好招惹，大考之前，不知还会弄出多少让人心堵的事情呢。

　　面对这些书呆子，就得让他们一次性栽到泥坑里，让他们不敢炸刺才好。

　　苏辰说完译文含义，就收拾起桌面，把所有书籍都装袋，准备离去了，走了两步又回头说道：“我还以为西山学园的讲师都是学富五车的大学问家，没想到听了一课竟然只是会照本宣科，毫无新意可言。既然如此，我还是回家继续啃书本吧，至少上面写得还算全面。”

　　“噗哧！”李梦瑶看着苏辰装神弄鬼，很是失望的模样，一时忍不住就笑出声来。

　　她若是没见过苏辰在拳台上眼神冰冷，如同杀神般的目光，一定会以为这个受了委屈，斯文儒雅的形象才是他的本来风格。

　　“简直太会演戏了。”

　　方晴眼中冒出了点点星光。

　　唐子砚张大了嘴巴，口水流出来了都不知道，心里暗道，这才是高手啊。

　　身为高手，无论是在拳台上，还是课堂上都是威不可挡，攻势凌厉。

　　“不好了，陈老师晕倒了……”

　　正在气氛古怪的时候，一个女学生惊叫了起来。

　　然后就有几个学生七手八脚的把陈老师扶了起来，按人中的按人中，揉背的揉背，拍胸的拍胸，好一通忙乎。

　　过了一会，白头老师悠悠醒了过来，惨白着脸色喘着大气。

　　苏辰看着这一幕喜剧，也没有什么负疚的心思，提起书袋就走出教室。

　　听了一堂课，其他课也没必要听了。

　　他算是明白了，所谓的大考文试，考的是一个博，并不是精。

　　说白了，就是让这些学生假如有了机会进入‘五岳世界’，能够自如的跟别人掉掉书包，装成一个很有学问的人。

　　并不是多学知识去建设美好的古代。

　　所谓知识，只是一个敲门砖。


第385章 习射（下）

　　无论在哪个世界，哪个时代，作为一个有学问的人，总会得到别人的亲睐，做事情也容易得到别人的敬重。

　　那么，学会了四书五经，诗书礼乐的学生，是不是就会让每一个武林高手如获至宝呢？

　　那些武林高手们，假如只有两个徒弟备选，一个是博学多才，闻一知十的学子；另一个是大字不识，粗陋蠢笨的放牛娃。

　　谁能得到他们的欢心，这一点简直毋庸置疑。

　　西山学园的对策还是正确的，苏辰深有同感。

　　可以料想得到，这一批学生进入‘五岳’之后，只要不犯傻自己作死，应该都能得到一些收获。

　　不至于跟前两批一般，差一点全军覆没。

　　跟‘罗兰大陆’进入人员的卓有成效，‘天罡大陆’的高手如云比起来，‘五岳世界’的探索行动，实在丢尽了华国的脸面。

　　丢脸倒还是小事，没有收获才是大事。

　　所有有识之士都明白其中的巨大危机。

　　“落后就要挨打！”

　　这是几千年来颠扑不破的道理。

　　西方世界各国高手层出不穷，天武拳馆这个世界性组织更是讳莫如深，谁也不知道他们什么时候会开始发难。

　　国力强，高手强，地位就高。

　　如果华国一直都是这般得不到什么高手，整体进化落后。等到西方世界大部分高手都成长起来，带动年轻一代也变得强悍无匹，华国还有何安全可言？

　　又拿什么人来抵挡如潮水般的高手突袭。

　　就不说能达到秦山海那种如山如海般的高深实力，就算是只有他的三分之一实力，甚至更弱一点，也不是如今华国聊聊无几的一些抱丹高手所能抵挡。

　　只要想到会有一大群无视子弹攻击的‘超人’冲进华国，四处掀起风浪。

　　无论是皇室，还是军方、政界，心里都是寒意森森。

　　所以，西山学园就担负起极为重要的任务。

　　这个看起来并不引人注目的学园，实际上却已成为大家关注的焦点。

　　“你行啊！刚刚听到隔壁班在谈论，你气晕了‘白头陈’，大大出了一把风头。”

　　苏辰正在四处闲逛，想着西山学园的深意和前景。

　　他正考虑是就此回去呢，还是继续了解一下西山学园？就听到一把女声在他身后响了起来。

　　回头一看，却原来是苏紫衣。

　　苏大小姐一般紫色风衣高冷神秘，眼眸带笑，应该是对苏辰的所作所为很是稀奇。

　　“紫衣，你不是海影学院的高材生吗？什么时候到了西山学园来了。”苏辰大奇。

　　“你不知道吗？海影学院有几个名额直接推举进入西山学园进修的，要不然，我哪有那么多精力去海影就读。”

　　苏紫衣笑意盈盈地说道，心情极好。

　　“全国很多高校都有推举名额，得是品学兼优，聪明机灵的学生才行。海影本来也没有资格，不过因为近水楼台，所以也得了三个名额。”

　　“原来是照顾本地人！”苏辰立刻明白。

　　“我倒没想到西山学园这种号称公平的地方也有潜规则。紫衣，你这时才被推举入学，快要大考了，还有希望吗？”苏辰很好奇。

　　“不要叫我紫衣，你得叫我姐，我可是比你还大了一岁的。”

　　“少来，别乱拉关系，你爷爷正想着指使我去干危险的事情，关系太亲近了，迟早都会被他卖掉，咱们还是保持原样的好。”苏辰撇撇嘴道。

　　苏紫衣自然也知道自家老爷子接到杨宏挑战贴的事情，面上就有些愧疚，她小声说道：“比武的确很危险，要不然你就别答应了。我也觉得爷爷把那本‘禹步’看得太重了。其实就算是认输也没什么了不起，苏家的名声并没有那么重要。”

　　“对了，苏辰，你等下放学不要离开，等我一会，爷爷他有事找你。”苏紫衣想起了什么，忙说道。

　　跟苏辰熟悉了之后，她就明白这个便宜堂弟脾气性格其实还算可以，心胸也很开阔，很好打交道。

　　之所以看起来不怎么近人情，只是因为很小年纪就担负起养家重任，养成了事事先小人后君子的警惕心理。

　　清楚了这一点，苏紫衣对苏辰心理就有了些怜惜，然后也就觉得他亲切起来，说话之间也没有太多拘束，有时还会跟他开开玩笑……

　　这要是放在以前是不可想象的。

　　苏辰点点头答应，他对苏家其实谈不上好感，也谈不上反感。

　　只是觉得自己的生活目前很好，对这十八年未见的所谓亲人实在是亲不起来。

　　但如果要说苏家还有一个人让他心生亲近的话，就是面前的苏紫衣了。

　　苏大小姐身材火爆无比，平日也是生人勿近的冷艳模样，不知道的人还以为她是女王范，其实接触得多了，苏辰却知道这个血缘上的堂姐其实是萝莉心。

　　她的脾气十分柔顺，基本上不会生气，很会替人家考虑。

　　跟她相处起来，根本就不用考虑太多，就算是哪句话说错了，哪件事做错了伤到了她，她也不会生气，过不久就忘记了。

　　难怪苏紫衣跟袁欣是好朋友呢，两人性格实在是有共通之处。

　　想起袁欣，苏辰就觉得有些日子没见了。

　　“袁欣呢？前两天打电话给她没打通，不知去哪里了？”

　　“你啊，一点都不关心小欣儿，就不会去她家找吗？”苏紫衣抚额叹息。

　　见苏辰一脸尴尬，她也不为己甚，接着说道。

　　“小欣儿在你上次出国的时候，已经跟着剧组进了武夷山。因为当时没联系上你，就托父母转告，如果你去她家就会知道。对了，拍戏在深山老林之中没有电话信号也是正常，你别怪她。”

　　“怎么会？”苏辰打了个哈哈，袁欣那么可爱的一个小姑娘，他怎么舍得责怪她呢。

　　他见到一些学生全都向着远远小湖边的草场走去，三三两两的欢歌笑语，忙转移话题问道：“紫衣你看，那些人全跑去扎堆干什么，又不象是放学，等会不用上课的吗？”

　　“噗哧！”苏紫衣捂着嘴娇笑。

　　“哪里是不用上课，去草场就是上课啊，只不过跟你想象中的不一样，我们上的是室外课，箭术和马术。”

　　“这么好玩？”苏辰明白了。

　　以前读书的时候，他们也是如此。

　　只要一听到体育课就高兴得不得了，可以放羊，尤其是可以自由组队打蓝球踢足球，简直跟过年一般。

　　“走，我也去瞧瞧，箭术科目也得考，我还不会，得从头学学。”

　　“我会啊，等下我来教你。”苏紫衣笑道。

　　“好。”

　　苏辰一口答应下来，他从小到大没摸过弓箭，还真需要有人教导。

　　就算再天才的人也不会生而知之，总是学而得之。

　　他虽然很有信心能考个好成绩，但总得有个学习的过程。

　　讲师既然处处针对，破局的法子就在苏紫衣身上了，虽然她的大腿白了点，细了点，但终归是条大腿。


第386章 严师高徒（上）

　　原则上基础射艺应该由经验丰富的授课老师教导。

　　但苏辰身为插班生，已经错过了‘射’、‘御’两门课程的学习时间，这就难办了。

　　没有哪位讲师会冒着得罪教导主任和副校长的风险来面对面辅导他。

　　因此，他就成了没人理会的孩子，有什么不懂的地方，还真找不到人去学习。

　　苏紫衣主动要求教他，是求之不得。

　　‘御’主要指的是骑马，这个是选修课不用考试，暂时可以不理会。

　　但‘射’之一课，却是很重要的一门功课，分数很高，跟‘诗’‘书’‘礼’‘数’一样，全是百分制，可糊弄不得。

　　“射”在古代曾是选拔人才的标准，古人会把“射”与“仁”“礼”这种高大上的东西联系起来。

　　“以立德行者，莫若射，故圣王务焉。”

　　他们认为射法是人的德行所由生，又是人的德行所由见。

　　德行这东西有没有用苏辰不知道，他只知道如果“射”这门课没学好，最后大考的时候肯定会扑得很惨。

　　学园里开设这门课程，其实也有其用意所在。

　　听说进入‘五岳世界’之初，无论其人本来实力有多高，初来乍到都是手无缚鸡之力。

　　如果出生在平民家中，更是饭都吃不饱，生活十分艰辛。

　　因此，一门打猎的技巧是必不可少的。

　　学好了射艺，就算是身体力量不行，也能自制一把小木弓，进山打点小型野物加餐以维持营养。

　　不然就算是得到奇遇，获得秘籍，也会因为身体状况不行而无法修练，岂不悲摧？

　　跟着苏紫衣走向草场，苏辰就感觉到一股欢快的气氛。

　　场上已是人声鼎沸，很是热火。

　　苏辰抬眼望去，见宽阔的场地中，此时大致上分成了两部分，一堆学生在远处熙熙攘攘的骑马，教员在一旁看着。

　　不时有人摔下马来，引起众人一阵哄笑。

　　更多的学生都在射箭，手中拿着小短弓，对着小河边一溜的木靶练习着。

　　教射箭的老师随意说了几句，就让大家自行练习，并不多话，应该是有些知识全都教过了。

　　苏紫衣离开了一会，就领了两把木弓一捆箭过来，她这是要当老师了，递了一把拓木弓给苏辰，笑道：“我可是很严厉的，你要是学得慢了，就要挨批评，学完射箭了还要去学骑马，咱们快点。”

　　“骑马就不学了吧，不是考试科目就懒得浪费时间。”苏辰问道，他现在只是关心大考能不能过，并不在乎能学多少东西。

　　再说，骑马这种事情，对苏辰来说就是一个笨功夫，凭他的身手和平衡技巧，就算是站在马背上，也不会掉下来。

　　许多学生感觉困难的骑术，对他来说只要稍加练习，熟悉马的脾性即可。

　　“行，那也随便你，学园教导骑马，也只是想多让学生多撑握一些技能，就正如把《乐》取消，改为《数》，就是为了让人多掌握一些实际运用的知识，为谋生做准备。”

　　苏紫衣叹道：“这么多学生，又没有几个能考到前十，得到名额，大多数人学了也是无用。可惜我们这个‘五岳世界’进入的名额只有十个，不象国外的‘罗兰’和‘天罡’，能同时进入三十个名额，听说还有扩大的趋势，真是羡慕啊。”

　　苏辰默然，知道苏紫衣是有些担心自己不能考过，不论是谁，既然来到西山学园，当然想获得好成绩，给自己一个机会。

　　他奇怪的是，苏紫衣以前在海影学院，前不久才来到西山学园，按理说应该跟不上班才是，跟自己也没多大区别，为什么她象是学了很久一样，各门学科样样清楚。

　　把这疑惑说了，却引得苏紫衣一阵娇笑。

　　她得意的说：“你以为我们是到了西山学园才开始学习的啊？我早两年就准备进入西山学园，得知这里需要掌握什么知识，在家里也可以自学的。”

　　她指了指那些正在练箭的学生，又道：“学园里有许多学生都是如此，家里长辈消息灵通，所学内容、考试内容全都能打听到，更能借到笔记。”

　　“原来如此，说是公平，其实关系无所不在，情报消息也是一笔无形资产。当所有的平民学子还在从第一课学起，所谓的大家子弟一进学园大门，就在为考试复习了。”

　　苏辰看着四周那些脸色平淡，胸有成竹的学生，心知他们不是在偷懒，而是已经学会了准备好了，如今只等一个机会。

　　“别看了，你比人家慢了许多，所以更要认真的学习，争取追上他们。”苏紫衣兴致勃勃地说道。

　　她还记得教苏辰八卦拳法时，只是教了一遍就被学了个通透，最后还打得比自己好。

　　这件事让她深受打击，虽然没有什么嫉妒情绪，但心里面不服气的感觉总是有的，这时就很好奇苏辰学箭会不会也是如此。

　　箭术这门技巧可不是光会比划几个姿势就可。

　　如今用的是一石拓木弓，也就是50公斤弓力，对于很少锻炼的普通人来说，开弓是很难。

　　但只要稍加锻练，就算是女生也能开弓习射。

　　何况射箭时也无需箭箭满弓，所以一般普通学生都感觉没太大难度。

　　也因为弓力不大的原因，苏辰的力量就派不上用场，比起旁人来，也就没有了先天优势。

　　他就算是力量再大，动作再标准，如果射得不准也是没用的。

　　“来，你先跟我学准备姿势。”苏紫衣双脚微微分开与肩同宽，左手举起拓木弓，侧对着不远处的箭靶说道。

　　“左臂对着靶子的方向，虎口用力推弓，小臂内旋，肩膀下沉；右胳膊肘向上抬平，大臂用力往后拉，大臂和小臂夹紧。”苏紫衣做着姿势，嘴里说着话，还用眼看着苏辰，要他跟着做。

　　“行，你只管教吧，这么简单的动作难不倒我。”见苏紫衣脸上现出神圣光辉，苏辰不由得笑了。

　　他知道这个便宜姐姐有着好为人师的性格，当日教他八卦掌的时候就极为兴奋，兴致高昂得很。

　　“认真点，别夸海口，对了，搭箭勾弦的姿势也得做标准。右手食指放在箭尾的上部，食指和中指放在箭尾的下部，右手指的第一关节处勾住弓弦，手背放松和小手臂成平线。”

　　苏紫衣板着脸说道，严肃的模样，真有老师的几分威严。

　　她松开手指，“嗖”的一声，箭支飞了出去，正中二十米外的箭靶红心。

　　动作飘逸洒脱，毫不费力。

　　“就这么算是学会了？紫衣你多教点诀窍啊……”

　　苏辰手指一松弦，也射了一箭，箭支“扑”的一声，一头就扎入不远入的小河里。

　　“噗哧！”

　　苏紫衣笑出声来。


第387章 严师高徒（下）

　　“哪有那么多诀窍，你是故事看多了吧？其实射箭只要求动作标准，然后就是熟能生巧，寻找适合自己的动作和习惯，用最舒服姿势才能射得更准。”

　　“你的手不够平，眼睛别盯着箭尖啊，要看着靶。还有啊，得松完弦之后才能松架子。”苏紫衣放下手中弓箭，干脆也不示范了。

　　她直接走到苏辰的身边，手把手的把着苏辰的胳膊摆姿势。

　　又射了一箭，终于离箭靶近了点，苏辰也微微有了一点心得。

　　他把苏紫衣所有的动作要领都扫描进了芯片之中，身体随意的学习着。

　　脑海里却在不断的推演练习着射箭的动作，很快就可以优化改造出最适合自己的动作。

　　很快动作就越来越标准，就如同练了许多年射箭一样了。

　　这也难怪，凭借化劲宗师对身体肌肉和力量的完全掌控，用来学射箭基础，绝对是大才小用，只要脑中学会，就能表现出来。

　　可以说，在短短时间之内，他已经青出于蓝。

　　可是，他暂时不好在苏紫衣的面前表现出来自己已经学会，只是跟一个普通初学者一样显得很笨拙。

　　他可是记得那次跟苏紫衣学八卦，因为学得太快，学得太好，差点把对方气哭了，这次可得学个乖。

　　不远处，一个身材高大挺拔，挺立如松的青年，时不时的望了过来。

　　他头上留着板寸，脸色是健康的古铜色，看起来十分精神。

　　青年手中拿着的拓木弓，比苏紫衣领来的弓要大上两号，此时正随意“嗖嗖”的射着箭，箭箭中靶，身边几个学生高声赞叹。

　　这人正是乔松，是乔高明副校长的侄子，自从跟燕秋蝶一样被取消了推荐名额之后，也只能早早的来到西山学园跟班学习。

　　因为这个原因，他对罪魁祸首苏辰的观感十分之差，不知暗地里骂了多了次。

　　更可恶的是，那个小子还有美女在一边手把手教导射箭，射得那个烂啊。

　　心里太难受了。

　　乔松又嫉妒又鄙视的望着不远处的苏辰，心里恨意差一点就表露出来了。

　　“真不愧是神枪手啊，早知道枪法好的人，练习射箭有加成，我也去军队学习一段时间了，也许到如今也是神射手了。”

　　一个学生在一旁唏嘘不已。

　　“王桐你就算是在去军队，也练不成乔松的射术。射箭跟其他科目不一样，要看天赋，并不是能随便就练出来的。假如没天赋，就算你每天练十个小时也是没用。”

　　另一个学生在旁不屑地说道。

　　“李彬你说的好像很有天赋似的，要不你也象乔松这样箭箭中的给我看看，这可是五十米，并不是二十米靶。我看你就是嘴上说说，实际水平可能跟苏辰差不多。”

　　王桐指着苏辰反唇相讥。

　　他也看不过眼了，为毛自己射箭的时候就是老师拿鞭子抽着教导，而这个插班生却有美女手把手的教呢？

　　“苏大美女都快趴他身上去了，这个动作真那么难学吗？我也不会，来教我吧。”

　　不但是王桐，还有李彬，四周许多学生都停下了手中动作，全都偷偷的看着不远处习射的苏辰，眼睛都拔不出来。

　　因为苏辰笨拙的动作，苏紫衣心理上获得极大的满足，她把上次被苏辰打击到的一些不满全抛到了九宵云外，越教越起劲，眼睛都放出光来了。

　　她伸手从后面托起苏辰持弓的左手，另一只手却绕过背部放在苏辰持箭右手上面，嘴里说道：“手臂放平，要跟地面形成水平面，你怎么那么笨呢？我当初一次就学会了，你看，我教你好多次了，你的动作还是不平，这样射不准的。”

　　苏辰心里暗道不好，这次似乎装得太过份了，苏紫衣教得起劲，竟差点忘记了这是在上课，好多同学在一旁看着呢。

　　他都感觉到了背部传来的汹涌弹性，感受到苏紫衣吐气如兰，呼吸在脖子上，温热的气息让人心里长了草一样十分奇怪。

　　当然，也不是没有不舒服的感觉。

　　苏辰敏锐的精神力，感应到四周同学那恶意的眼光，心知自己是在拉仇恨了。

　　本来就是一个中途而来的插班生，享受到的待遇完全秒杀了他们，怎么能不惹人痛恨？

　　“可是，苏紫衣教得这么开心，怎么舍得打断她的教学。直接说我已学会，不用她教了，会不会太过残忍呢？”苏辰还没有决定，已经有人替他做出决定了。

　　“苏紫衣同学，看你教得这么辛苦，不如我来帮你。”乔松脸上带着阳光笑容，很好心的走了过来说道。

　　“别的不敢说，射术我还是有几分心得的，教人射箭更是拿手。就算是再蠢笨的人，我也能让他很快学会基本动作，做到二十步不脱靶。”

　　“真的吗？”苏紫衣疑惑的抬头看去，面上神情很是不信。

　　原因无他，二十步不脱靶可不是什么随便说说的，这已是初步掌握基本射术的水平了。

　　古时军中，能做到这一点的，已经有希望当一个弓箭手。

　　按宋时算法，一步就是常人左右足跨过的距离，等于现代的一米二。

　　二十步就是二十四米，因为西山学园剑指五岳的原因，这里沿用古代算法。

　　草场的靶位设置就是二十步，五十步，一百步。

　　也就是二十四米，六十米，和一百二十米靶。

　　乔松说他短短时间就能教会别人二十步不脱靶，初步掌握射术技巧，很是不可思议。

　　苏紫衣有些不信，可有人会信的，而且不止一人。

　　王桐在一边帮腔道：“苏学妹你不知道，乔松原本就是军队出身，是很有名的神枪手，改练箭法之后箭术十分高超。我刚刚还见到他连续八箭正中五十步靶红心，让他来教导脑子比较笨的新手，肯定很合适。”

　　“是啊，苏学妹你这样教不行的，别人说严师出高徒，你看苏辰有些动作十分不标准，你是不是教了很多次他都记不住？这时就得换个法子。”

　　“对啊。”

　　“老师教我们的时候是拿教鞭抽的，我还记得清清楚楚。”

　　“我抽你几下，你也会记得。”

　　来的当然不止乔松几人，苏辰看到周围三三两两的聚拢了十来个同学，全都目光不善的看着自己七嘴八舌的说着话。

　　这些同学个个眼神不善，话里的恶意，就算是苏辰再不怎么关注也能体会得明白。

　　尤其是眼前的乔松，不但是心里不怀好意，看着苏紫衣的眼光还隐晦的透着一种占有欲。

　　其目的很明显，自然是想表现实力吸引学妹的注意力，顺便打击一下苏辰。


第388章 最高难度（上）

　　苏紫衣还没来得及回话，苏辰就不乐意了。

　　他只是想着早点学到东西通过大考拿到名额，心里急切得很，哪有心情陪着这些学生玩一些争风吃醋的游戏？

　　陪着苏紫衣玩玩可以，毕竟是大美女，逗一逗图个乐子也未尝不是一件乐事。

　　跟这些大老爷们实在是没有什么好说的。

　　“滚，我有请你来教吗？你管好自己就行，别打扰我的学习。”苏辰瞄了一眼，就出言赶人。

　　乔松自问掩饰得极好，面上表情很是温和，但苏辰却早就看穿了他的内心。

　　既然知道他不怀好意，哪里还有心思跟这不相干的人多费唇舌。

　　苏紫衣毕竟是聪明女人，她一听苏辰的语气，就明白了是怎么一回事。

　　虽然刚刚教得开心，说苏辰怎么怎么笨，但她内心却绝不会是这么想，甚至对这个堂弟隐隐约约的有些崇拜。

　　谁若是小看苏辰，可就得吃上大亏。

　　苏辰既然赶人，就必定有赶人的理由。

　　苏紫衣也不说话了，就静静的站在一旁看着。

　　乔松脸色一下胀红，他没料到自己‘好心好意’的来教人习箭，竟然会被骂，这完全意想不到。

　　他还没想好怎么回答，旁边王桐就忍不住大骂起来：“我说苏辰你怎么不讲礼貌啊？人家乔松好心好意来教你学箭，你不领情，反而出口伤人，太过份了吧。”

　　“是啊，毕竟是刚来西山学园的插班生，还没学过《礼》，粗俗一些也是难免。”

　　“箭法不行就得虚心求教，射技讲求心正弓正，德行好才能学得好箭法，这样的态度怎么能行？”

　　苏辰一句话说完，就如同引爆了马蜂窝。

　　排外的情绪在哪里都有，大到本国家歧视他国人，中到城市里歧视外地人，小到班级内歧视插班生，全都一样。

　　众人全都开口指责，喧闹之间，围拢的人也越来越多。

　　……

　　两个中年人坐在远处的凉伞下面，一个戴着眼镜的斯文中年人有些担忧地问道：“林教习，那边看来要出事，我们要不要插手阻止？”

　　另一个身材粗壮的中年汉子看了看就不再理会，自顾自的拈起一瓣甜柚，咬得汁水四溅，不在意地说道：“有什么好管的，我只管授课和负责监考，学员的争执不归我管。他们就算是打破头，也还有教务处呢，不用去理会。”

　　“嗯！”

　　眼镜男见林教习无动于衷，也收起了心里的担心，坐下来一起吃柚。

　　人家正牌的习射教习都不理会，他这个助教就别多事了，有些事情管得多了反而不好。

　　这里的学生有许多非富即贵，也实在不好管理。

　　俗话说做多错多，一不小心得罪错了人，说不定就会给自己的人生设立难以翻越的障碍，何必呢？

　　……

　　李梦瑶和方晴两人也拿着木弓，有一箭没一箭的射着靶子，好笑的看着苏辰惹了众怒。

　　尤其是方晴，眼神里闪着好奇的光芒，她倒是想看看苏辰怎么面对千夫所指。

　　“该，谁叫他那么得瑟？人家练箭练得热汗淋漓，他却在享受性感妖娆，手把手的被美女搂着学箭，舒服得很，这下立刻就遭报应了吧……”

　　唐子砚在一边捶胸顿足，这时也不管苏辰是不是自己崇拜的高手了，他也嫉妒得很。

　　“你是不是也想要这种待遇啊？可惜人家苏辰实力强，有这个资格，你什么都不行，就别多想了。”方晴听得刺耳，讥讽道。

　　“什么都不行？”唐子砚指着自己的鼻子，恼火的问道。

　　“是，我是不够他打，但我的箭术至少要甩他几条街呢，这一点总行吧。”

　　“你的箭术也只不过能射准二十步，等你把五十步全部射准才说这话吧。你看梦瑶姐，已经准备挑战百步了，说你不行难道说错了吗？”方晴放下弓，甩了甩有些发酸的胳膊，不屑地说道。

　　“小晴，我的五十步靶好不容易做到全中，把握不是很大，只是想试试百步靶，可没你说得那么厉害。”李梦瑶听着两人绊嘴，也不在意，随口谦虚道。

　　“还有二十天时间，我得赶紧的熟练百步靶，五十步就算是全中红心也只不过加二十分，可百步靶只要八箭中了红心就能加三十分，全中十箭更能加五十分，差距太大了。”

　　方晴挥挥拳头加油道：“梦瑶姐，我相信你能拿到高分的，咱们全学园也只有木紫萱能拿到三十加分，百步八中。你已经很强了，就算是乔松这个所谓的神枪手，也不比你强啊。”

　　李梦瑶抿抿嘴没说话，几人都是看着苏辰的方向，看他被众同学这般排斥，心想得罪了老师、同学，在学园中果真是寸步难行。

　　……

　　苏辰见众人喧嚣，心情却没有什么波动，只是冷冷的看了几个叫得最欢的同学。

　　眼中寒光一闪，几个叫得最欢的就同时收住声音不敢再说，退出三四米远，浑身冷汗淋漓。

　　就连那一直高昂着头、笑意盈盈看着苏辰的乔松也不例外，被这一眼看得心虚胆寒，差点提拳作势，护在胸前。

　　他眼前一花，却发现苏辰什么动作都没有，只是看了一眼，这时候他才想起自家叔叔乔高明副校长的话来。

　　“要想挤掉苏辰让他得不到名额，只能从文试上想办法。这人是近段时间海城国术界的一个奇才，身手强得令人发指，许多老一辈都不是他的对手……松儿你千万不能在学园中跟他起什么争执，若不然被打了也是白打。”

　　“我都怀疑，除了柳校长之外，就算是几个格斗教习都不够他打。”

　　乔松那一日刚刚听闻的时候，还以为自家叔叔是在说笑，哪有年轻人这么厉害的？

　　如今见到苏辰一眼望过来，就如山林里百兽之王即将扑食一般，威严深重，杀意森森，就算是他在军队里呆过三年，也受不了这一目之威。

　　这时才知道厉害。

　　“咦！不简单，我倒是小看那苏辰了。”

　　“不过，就算你格斗身手再强，也不能在我这门课上取得好成绩，射箭是一门艺术，可不是力量大速度快就能射得准的。”

　　林教习远远瞧着，眼中精光一闪，心中一惊，就又不放心上了。

　　苏辰不再理会那些同学，转头看向苏紫衣，问道：“我记得你刚刚说过，学完了射箭就能立刻申请考试，怎么才能得到满分通过？”

　　“满分？呵呵，苏辰你要考吗？很容易的，你只要在五十步的距离十箭全中红心，就是满分，还能加个二十分呢。”苏紫衣笑吟吟地说道。

　　她只当苏辰是在开玩笑，哪有人还刚刚学习基本姿势就想着考满分的事情？

　　这完全不可能。


第389章 最高难度（下）

　　苏辰知道她的想法，也不以为异，他知道自己的做法注定会让很多人不理解，不过这也解释不通，也没必要跟人解释。

　　难道还说自己有着芯片随身，精神力强大无比，早就将基本动作练得极其熟练，刚刚只不过是在逗苏紫衣玩？

　　确定这样说，不会被苏紫衣揍个满头包？

　　“走吧，那就去考，考完了就要过二十天才来学园大考，每天呆在这里也没有多大意义。”

　　苏紫衣习惯性的就答应下来：“林教习正在那边吃水果，要考试得找他们报备。不对啊，你才刚学呢，这时候考试根本就不可能合格。”

　　苏辰却不再多说，转身拉了她一把，就往远处两个中年人走去。

　　早考早过，他也懒得多浪费时间。

　　自己修练国术至今，本来时间就不长，每一分每一秒都很重要，在这些没有太多用处的事情上面，能节省一些时间就好一些。

　　见苏辰两人真的去考试了，围观的同学全都一窝蜂的跟在身后。

　　这次却不敢象先前那样高声嘲讽了。

　　他们所有人都看得清楚，苏辰跟他们不一样，那可是杀过人见过血的狠人，并不是温室里长大的花朵。

　　真惹毛了，他们可是扛不住。

　　但不说归不说，眼中看笑话的神情却是怎么也遮掩不住，还有一些同学在小声议论着。

　　“走，我们去看这插班生出丑，还没学会基础就去考试，太自大了。”

　　“这若是也能通过考试，我就把手中的弓吃下去。”

　　乔松冷笑一声，也跟了上去，他面上表情有些难看，似乎对先前自己的怯懦有些不满。

　　他看着苏辰果真不自量力的去考试，又得意的笑了起来：“姓苏的难道不知每一个学生只有一次考试机会吗？无论是多少分，只要申请考试，就算以后再练到百步穿杨，这成绩也改不了。正好让他在这门射艺课程上打个0分，早点死心滚出校园。”

　　“已经不足为虑了，功夫好有个屁用，没脑子的人不足以成为对手。”

　　乔松很是轻松的想着，对自己叔叔的话有些不以为然。

　　“偶像果然还是偶像啊，一直是那么无所畏惧，只是刚刚习箭就申请考试，这魄力‘啧啧’！”

　　唐子砚神色十分佩服，张大嘴说道。

　　方晴‘切’了一声说道：“魄力是有，可惜笨得很，练拳的人就是这样，练得脑袋里全是肌肉了。射箭哪有这么容易？如今就考，等会有他哭的。”

　　刚说到这，就见到李梦瑶一脸严肃的看着苏辰，却是没有笑。

　　“梦瑶姐，你这是什么表情？难不成，你还真以为苏辰可以考得过去？”

　　“小晴，你不懂，不是什么人都能练好国术的。这类人你说他凶也好，猛也罢，就是不能说他蠢。我就没听说过有哪个脑子笨的人能练好功夫的，何况苏辰已经不能用‘练好’两个字来形容了，完全是惊才绝艳。”

　　“既然他不蠢，那么明明知道自己刚刚习射，没有把握，又怎么可能会自不量力的去做蠢事呢？”李梦瑶问道。

　　“这还用说？男人都是一路货色啊，他见苏紫衣在身边，想着表现自己呢。古时候不还有‘烽火戏诸候’的事吗？再蠢的事情换成男人也是做得出来，我觉得正常。”

　　李梦瑶摇头不语，只是脚步不知不觉的加快了，三人也都凑上前去。

　　就算是方晴，嘴上说着苏辰不可能考出好成绩，心里总免不了有些好奇，也是隐隐的查觉到哪里不对劲。

　　“申请考试？你确定？”

　　林教习陡然站起身来，他差一点就把柚子塞到鼻子里去了。

　　学园里最近来了一批涫溪密柚，甜甜的沙沙的好吃得不行，让林教习完全停不下嘴。

　　“谁跟你开玩笑，我可忙得很，怎么？周兴朝有说过不允许我考试？”苏辰眼中神色不善。

　　“当然没有，哈哈，苏辰同学，你既然要考试，那可说好了，这可是只有一次机会的。如果考砸了可别去柳校长那里说三道四，是你自己要考的，不是我逼你的啊。”

　　“当然，你只管按正常程序办事，别弄什么花样，没谁会找你麻烦。”苏辰淡淡地说道。

　　他掂了掂手中的小短弓，眉毛皱了皱：“换一把弓，这木弓太轻了。那个，那个黑家伙，嗯，就是你手中那把弓给我用。”

　　苏辰指着嘴角撇着看笑话的乔松说道。

　　“我？还黑家伙。”乔松愣住。

　　“我这是健康古铜色，你懂不懂？”乔松感觉众人的眼光全是恶意，天上的太阳也不那么可爱了。

　　不过，他也没胆子敢不给，只是心里念叨着‘好汉不吃眼前亏’把弓递给苏辰。

　　心想弓力越强就越难掌控，越是射不准，既然苏辰想花样作死，就由得他，看看他怎么出个大丑。

　　苏辰见林教习拿了记分牌，他点了点头，就向着标准横线走去，苏紫衣连忙跟上小声在一旁提醒道。

　　“苏辰你来真的啊？二十步距离就算是射中了也不得分啊，咱们可以先学几天再来考，又不急。”

　　“谁说我要射二十步的，哈哈，紫衣你就别担心了，有你这么好的老师教射箭，我当然能学得快啦。还是说，你的教学水平不行，所以不相信自己的技艺？”

　　“当然不是，我教得一点都没错，甚至比教习讲得还细心，怎么可能不行，可是……”

　　“别可是啦，告诉我，最高分要在哪射？”

　　“哎，你怎么就听不明白呢？”苏紫衣都快无语了。

　　不过她向来脾气温驯，指了指最远的那条红黄线说道：“看到那条线了没有，那是百步线，在那里得分有加成的，不过，你只要能在中间这条五十步蓝线上射中八箭就算是合格了，也不至于被人拉下太远……”

　　苏紫衣还在劝说，却见苏辰已经迈开大步向着红黄线走去……

　　听着众人的哄笑声越来越大，她也不好多说什么，只是跟着苏辰往前走。

　　苏辰走过红线，站定之后，把手中拓木弓空拉两下，发出“嘣嘣”两声震耳的嗡鸣声，才满意地说道：“二石弓比一石弓顺手了一点，先前那把简直软得不行。教习，可以开考了吗？”

　　“百……百步？”

　　林教习也有些懵了。


第390章 踏罡（上）

　　林教习没想到苏辰所谓的考试竟然是挑战最高难度，想要说些什么，又咽了下去。

　　心想苏辰反正是个初学者，就算是五十步，其实他也是射不中的。

　　他应该是想着去射个百步靶，射不准到时也好说是难度太大。

　　毕竟在场的学生，很少有人在百步射中标靶的，基本上都是脱靶。

　　一百二十米的远距离，视力稍差的连靶子都看不太清，想射也没法射，射不中也不算稀奇，更没人会认为射手水平不行。

　　能够百步穿杨的在古时被称为‘神射手’，已经足以夸耀全军了。

　　三国时期吕布百二十步‘辕门射戟’甚至被传为千古佳话，可以想象其中的艰难和荣耀。

　　“切！”

　　“原来打的是这个主意，这是破罐子破摔了吧，真没意思。”

　　“亏我还对他抱着最后一丝希望，认为他有什么压箱底的本事呢？却是在装模作样。”

　　“就算是乔松，在百步处也只能做到十中三四，中不中红心？全要看运气。苏辰他凭什么开百步考，以为力气大就能瞎猫撞到死耗子？”

　　“若真有这么容易，学园也不至于把‘射艺’课定为百分制，还弄个加分项了。”

　　在众人一致不看好的情况下，林教习随意的挥了挥旗子，表示已经开考了，他神情懒洋洋的，也没有太多心劲。

　　“这不是胡闹吗？明明射不中的，还装模作样，真是浪费时间。奈何柳校长说过，一切都按标准来办，我们就算是想要为难，也只能是不帮忙，绝不能明面上设坎，要不然柳如烟发飙可是很恐怖的。”

　　苏辰见到红旗一动，就抽出三只箭来，齐齐搭在二石拓木弓上，呼吸变得若有若无。

　　苏紫衣先前教导的基本知识，他已经在芯片中练习过无数次，凭借着化劲阶段对肌肉骨骼的强悍掌控，身上的每一股力量都拧成一个完整的圆。

　　更厉害的是，芯片扫描之下，百步之外的那个标靶就如同在自己的眼前……

　　红心无限放大，似乎伸手就可触摸得到。

　　这就是他的把握所在。

　　无论是神乎其神的枪法，还是刚刚学习的箭术，除了基本知识需要从头学起之外，瞄准对他来说完全没有半点问题。

　　在他看来，射百步和射二十步，其实没有半点区别。

　　认真起来的苏辰眼中没有了林教习，也没有四周嗡嗡乱叫如同苍蝇一般的同学，他看着远处的靶子，眼神淡然无波。

　　“还三箭连一起搭弓上，这是装逼吗？不要装成傻逼才好。”

　　乔松“哧”笑一声。

　　看着苏辰若有其事的把箭支全准备好，放在最适合抽出的地方，旁观众人全都露出会意的表情，就如同看猴戏一般。

　　“没想到苏辰还这么幽默，他去演喜剧一定可以，哎哟，笑得我肚子都疼了。”

　　苏紫衣却没有笑，李梦瑶也没有笑。

　　她们两人从苏辰的眼中看到了一往无前的坚定和锐利，心知那场中正要出箭的男人并不是别人想象的那么不堪。

　　“嗖……”

　　“嗖嗖。”

　　利箭穿空发出锐啸。

　　洁白的尾羽如同流光经天。

　　“红心，还是红心。”远处报靶红旗在极短的时间内连举三次，这次大家全都能看得明白。

　　“竟然中了，我不是眼花了吧。”

　　“瞎猫也能撞到死耗子，真是没天理。”

　　众人哗然。

　　苏辰却没有看那红旗起落。

　　他三箭射完，伸手在背部一抹，又是三支箭搭在弓上射了出去。

　　他的右手如同幻影一般，众人耳中只听到如雨打芭蕉般连绵不绝的‘嘣嘣’声，转瞬之间，已经射完了。

　　“好快！”李梦瑶惊叹道：“就光凭这出箭速度，我就远远不及啊。跟他对射的话，我出一箭，他能出三箭，这完全不是一个档次。”

　　“可是，更厉害的还不是出箭速度，而是准确度，十箭竟然……”

　　“全中红心！”

　　“满分！”苏紫衣也是瞪大眼睛，好看的小嘴张成圆形。

　　她揉了揉自己的眼睛，看到远处报靶员满分标识，兀自不敢相信。

　　场中所有议论声全都停歇下来，整片草场除了风声吹拂而过的轻柔呼啸，就只有急促的呼吸声音响起。

　　声音如同风箱一般此起彼伏，这是众人齐齐被惊得吸气的声音。

　　苏辰转头笑了起来，这群没见识的家伙，这才哪跟哪啊？不就是射中几根箭，就惊讶成如此模样。

　　“紫衣，我十箭全中能得多少分？”

　　“多少分？啊，你满分，不对，还要加五十分，光是这一门射艺课，你就能得到整整一百五十分的最高分……”

　　“那还行，附加分竟然有这么多，这样的话，文试又可以轻松一点。就算是答错一些题也不打紧，回旋余地大许多。”苏辰满意的笑了起来。

　　“林教习，怎么样，你跑来跑去，没看出什么毛病吧？”

　　“没有，你得了一百五十分，苏辰你什么时候练成这么厉害的箭术了？我习射二十多年，都很少看到有人不用仪器，直接用拓木大弓射出如此好的成绩呢。”

　　林教习立刻变了脸色，变得极为亲热，他满脸堆笑地说道：“苏辰啊，我有个不情之请，不知你能否答应？”

　　“你既然都说是不情之请了，那就别说了。”苏辰一口回绝，听都不愿听。

　　林教习前倨而后恭，也不是什么好货色，苏辰并不想跟他有什么太多牵扯。

　　“呃……”

　　林教习被噎了一下，也就不敢再绕圈子，只得老实说道：“是这样的，我看你这射术十分厉害，浪费了十分可惜，不如加入我们国家的射箭队啊，为国争光拿个金牌也不是难事。”

　　“叫我参加运动会，射箭去拿金牌？”

　　苏辰惊讶。

　　“是啊是啊，我以前就是国家男子射箭队教练，有我举荐，你一定能进的。”

　　“没兴趣。”苏辰脸色一下沉了下来。

　　这教习脑子不清白，自己进‘五岳世界’救人，也只不过看中这是个能学到好东西的机会，对自身实力增长和进化有极大帮助。

　　国家男子射箭队什么鬼？拿到金牌能长生不老吗？

　　完全不知所谓。

　　“我还差那么一点荣誉和奖金？”

　　看看苏辰转头就走，林教习急了，忙道：“苏辰你听我说啊，进‘五岳’的名额你拿不到的，根本就不用在西山学园浪费时间。这么多课程就算是你射箭能拿到一百五十分，也只占了很小一部分，更何况还有更变态的无尽剑术，你没接触过，肯定会不及格，那可也有两百分的。”

　　“这个不劳你操心了，刚刚射箭之前，你也说我不及格的，你的眼光差得很，就不要议论了，对了，我的成绩你不会弄鬼吧？”

　　苏辰停下脚步问道。


第391章 踏罡（下）

　　“哪能呢？这么多人看着，你就放心好了。”见到苏辰要走，林教习还是不死心地叫道：“苏辰，你真不去拿金牌？”

　　这一次苏辰都懒得回答了，拉着苏紫衣就走出人群。

　　“可惜了，这么好的射箭苗子，怎么就不想着为国效力呢？”林教习遗憾的喃喃自语。

　　“走吧，紫衣，你说老爷子要找我有事，不会是还想着空手套白狼，什么都不付出的要我去对付杨宏吧？”

　　“当然不会，你跟我去就知道了，有好事。”苏紫衣这时才回过神来，她也被苏辰的神射震得不轻。

　　两人走过，四周学生全都让出一条道来。

　　所有人看向苏辰的眼光再没有先前的鄙视，而象是看到怪物一般。

　　他们也在习射，自然知道这一百五十分的难度，这根本就是学园方设立的一个不可能完成的任务，是吊在驴子身前的胡萝卜，永远也吃不到嘴的美味。

　　没想到还真有人能轻轻松松吃到嘴，这不科学。

　　苏辰走过，踩碎一地的眼镜。

　　看看时间也快到中午，就想着跟苏紫衣去苏家去一趟，正好去蹭个饭。

　　他去了苏家几次，最大的印象倒不是苏家老爷子如何威严，反而是对豪门大宅的奢华有所体会。

　　‘食不厌精，脍不厌细’。

　　每一个世家大族在吃这一方面都不会亏待自己，苏家自然也不例外。

　　省一级的名厨，他们就请了两个，一个鲁菜名厨，一个苏菜名厨，每天能换着花样吃，实在是令人垂涎不已。

　　再次来到苏家，苏辰也有些熟门熟路，感觉包括苏老爷子在内，全都变得热情了许多。

　　不知是因为血缘关系这个大家都知道的原因，还是因为这次他们想求着苏辰办事。

　　吃过一顿丰盛的午餐，苏老爷子才开始谈正事。

　　来到苏家的后园，苏辰才发现这里是个巨大的练武场，各种锻炼设施十分齐全，现代的、古代的都有。

　　一眼望过去，最引人注目的是靠近山体不远处那一片木桩，按照奇怪的方位摆放，高矮不一，有着一种莫名的韵味。

　　苏辰看了一眼，就明白这些木桩并不是所谓的梅花桩，也不是八卦桩，而是一种不知名桩阵。

　　木桩高低不一，高的齐胸处，低的只到人的膝盖，总体呈现一个圆形。

　　苏辰暗暗琢磨，心想这种桩恐怕是很难走，走不多远就会掉下来。

　　苏长河眼神有些复杂的看着这片木桩，转头说道：“小辰你也许听人说过，我苏长河对看家本领敝帚自珍，不传真功夫给家族后辈吧，其实大家都误会了……”

　　他也不等苏辰回答，接着说道：“景明、景青，紫衣，这片木桩你们都练过吧？”

　　苏景明低头不说话，苏景青看了一眼说道：“练过，那是在十多年前了，大哥只练了一天，就摔伤了腿，再也不肯上桩，而我也好不到哪去，只坚持了三天。”

　　“紫衣呢？”

　　“我是三年前练的，是刚刚进入明劲的时候，爷爷那次好严肃，逼我练了五天，可这八十一根木桩我连一半都没走到，差点摔散了架。”

　　苏紫衣看着桩阵心有余悸地说道。

　　苏辰看着这几人，心里隐隐约约明白了一些什么。

　　“你想到了什么吗？”苏长河笑着问道，他的眼神里有些伤感。

　　“其实，有些事我没有说出来，但已经在做了。‘禹步’因为只有一半，‘踏罡布斗’缺少了‘布斗’，变成了残篇，练习十分艰难，一般人就算是入门都做不到。道家武学极其讲究悟性，不是那个材料就很难修练成功。”

　　“您的意思是说，这片古怪的木桩竟然是学习禹步的基础，啊，我明白了，难怪有段时间见到爷爷每天到这来练桩。”

　　苏紫衣恍然大悟，不由得又悔恨道：“早知道是这么厉害的功夫，我就再多坚持一段时间也好。”

　　苏景青、苏景明脸上也露出尴尬的笑容，他们以前可是对这桩阵避之如蛇鼠。

　　有些时候，他们也会在心底深处觉得自家老爷子把‘禹步’看得比天还大，不但跟人结仇，还一个人握在手中。

　　就算是练得走火入了魔，也不肯传出一丝半点给自家后辈。

　　却原来不是不传，而是传了给他们所有人，包括苏文、苏乐安、苏宁在内，全都练过，没一个入得了门。

　　“爹，你怎么不早说啊？”苏景明想起了什么，痛心疾首地说道。

　　“早说了，你们该练不成还是练不成。苏文那小子，只练了两天，摔了三十四次，就算我用鞭子抽，他也不肯再练了，还怨怪我不传他‘禹步’，最后心生歹意……”

　　苏长河脸上泛起冷笑，看着桩阵神色复杂。

　　等了一会他又换成温和可亲的脸色对苏辰说道：“小辰，本来我是想着让你跟杨宏比武之后，如果能赢，‘禹步’合二为一，再来学习是最好。”

　　“虽然也要走这个木桩阵进行入门，但至少会减少一些难度，就算是不成，也没有走火入魔的麻烦。但是杨宏既然已经开始练了，你不修练也的确不是他的对手，这样吧，你也去试试八十一根‘河洛桩’看看有没有习练的资格？”

　　“爷爷你改主意了吗？要教苏辰‘禹步’？”苏紫衣高兴问道，她听到这话并没有什么嫉妒之情，对桩阵反而有些畏惧。

　　“苏家的人，只要想学，我哪一门功夫没有传给你们，外人不知道，以讹传讹，小丫头你还不知道吗？”他伸手在苏紫衣肩头拍了拍，有些唏嘘道：“我只恨那时没有太过用心督促你们练功，而让别人小瞧了苏家。”

　　苏辰知道苏长河这话的意思，包括沈月在内，都认为苏家的后一辈实力有些偏弱。

　　他们的实力，比起杨家来大有不如，甚至跟霍家比，也是差上许多。

　　外人都会认为是苏长河藏私的原故，如今看来，却是因为苏长河舍不得让后辈多多吃苦，他们练功随意了一点，以至于功夫不太行。

　　果然，每一个人在别人眼里都不一定是真实形象，一千个人眼里总会有一千个哈姆雷特。

　　“小辰，我知道你天赋过人，能人之所不能，尤其在学习能力这一方面，更是名声在外。这八十一根‘河洛桩’你也走一遍吧，只要能走完，就不怕走火入魔，我立刻传你‘禹步’。”

　　苏辰眼前一亮。

　　‘禹步’的威力，他那天在苏长河截击龙虎山张道蕴之时已经看到了，比起八卦步只能小范围辗转腾挪，实在厉害太多。

　　一步跨出几十米，速度奇快无比，这已经跟武侠小说里面的轻功差不多了。

　　如此，却还是残本的威力。

　　若是全本，岂不是跟神话中的缩地成寸一样？

　　“学，一定得学。”他暗暗用心记下八十一根木桩方位，打开芯片进行演算。

　　活动了一下手脚，苏辰就准备上桩。


第392章 无所顾忌（上）

　　“苏辰，你当心点，十八步过后如果感觉腿部发麻，就歇一会，千万不要勉强，不然会受伤的。”

　　苏紫衣担忧地说道。

　　“好！”苏辰应道。

　　苏长河几人全都后退让开，坐在旁边的椅子上，自有下人捧了茶水上来，就要看看苏辰能否走完这‘河洛桩’，能不能学到‘禹步’。

　　“你们说，苏辰有希望吗？”苏长河面色平静的问道，似乎不太关心苏辰是不是能走完‘河洛桩’。

　　苏紫衣细心，她能看到老爷子眼里的焦灼与担忧，知道并不象表现出来的那么平淡。

　　“一定能的！苏辰学习能力很强的，什么东西只教一遍就会了，简直不像人类。”苏紫衣信心满满地说道。

　　她对自己学不学到‘禹步’并不怎么放在心上，反正八卦拳都没学好，路还长着。

　　苏景青却不太看好：“这已经跟学习领悟能力没有关系了，残本毕竟是残本，想学会实在是太难，缺失的一些秘诀，单凭天赋是没用的。”

　　苏景明和苏建业也是点头，他们都知道苏长河其实也是没走完的，不然也不至于练得走火入魔，坐在轮椅上面许多年。

　　苏长河叹道：“我当时练习入门一步的时候，走完第七十二步，最后九步无论如何都走不下去了，整整耽搁一年时间没有寸进。本来也没资格修练‘禹步’，但我心里不甘心呐，因此强行修练，就出了问题。”

　　他的语气淡淡的，但话里面深藏的无奈跟辛酸，大家都是听得明白，也不由得为苏辰暗暗捏了一把汗。

　　苏辰一步跨上桩阵，就顺着数字编号一路往下走。

　　奇异的是，他感觉自己一步步往前跨，高低起伏之中，就如同来到苍茫的大海之中。

　　随波逐浪而行，走了十几步，竟然完全管不住自己的双腿了。

　　一波一波大浪打来，苏辰的身上热气蒸腾，全身血液流淌发出‘哗啦啦’的声响，一口气就走出四九三十六步，动作不慢不快，没有一丝停顿，身形依旧稳健。

　　“好强！”苏紫衣惊叹。

　　苏建业也是看得眼睛发光，他突然说道：“我记得苏文孙少爷就是在三十六步时摔了下来，接连摔了三天，然后就再也不肯上桩了，苏辰看起来还很轻松，有希望走完。”

　　“谈何容易！”苏长河脊背挺直，看起来也有些紧张，但他仍然不怎么有信心。

　　因为他看得出来，苏辰已经血液流淌加速，这是表示很吃力了。

　　而‘河洛桩’却是越往后面走越是艰难。

　　“啪啪！”

　　两声轻微爆响，木桩上正在行走着的苏辰两条裤腿从小腿处炸裂开来，布片如蝴蝶般飞舞……

　　众人全都骇然的看到他双腿皮肤殷红如血，根根血管爆突，似乎下一刻就要炸裂开来。

　　这已经走到六十三步了。

　　苏长河陡然站起，嘴唇张了张没有出声，只是直勾勾的看着苏辰的脚下，心里在叫道：“坚持，坚持！再走十八步就通过了。”

　　苏紫衣就没有这么矜持了，她握着小拳头喊道：“苏辰，加油。”

　　“九步一坎，九九归元，这桩阵原来可以聚集天地稀薄元气在腿部，只要走完八十一步，接下来就是再造经脉，元气流转。果然是无上道家秘技，就算是一些皮毛，也高深得令人发指。”

　　苏辰再走九步，到了七十二步，他感觉到腿部的毛细血管全都一点点炸裂开来。

　　从骨髓深处传来的阵阵隐痛让他明白，接下来哪怕他再走一步，身体也无法承受。

　　手部少阴少阳已经开了剑脉，吸取精血可以化作剑气，那是因为有着‘剑种’辅助。

　　腿部却没有这个待遇，经脉完全是一团混沌，细小虬结，一股天地元气想要倒灌进去，可怎么也不能成功。

　　就如同一个小小沟渠，偏偏要引来江河之水，那就只能被淹得一塌糊涂，被冲毁家园，更谈不上利用这片大水了。

　　“不行了，得想个法子，先开脉再走。”苏辰在芯片中试演了一回，知道如果自己再强行走下去，就会腿部受创，经脉摧毁。

　　接下来，就会跟苏长河一样，双腿被彻底废掉。

　　虽然有着回春符在身，也不担心什么后遗症，但明知不可为而为之，实为不智，这种事情苏辰是不肯做的。

　　停下脚步，苏辰站在木桩上调息了一会。

　　感应到堵塞得一团乱麻的腿部血肉元气，渐渐平息消散，才跃下‘河洛桩’。

　　腿一软，差点摔倒在地。

　　苏紫衣忙跑上去扶住他，连声问道：“苏辰，你没受伤吧，你竟然走了七十二步，好厉害。”

　　接着又十分遗憾地说道：“可惜没走完。”

　　“他不走完是对的，再继续走，就有可能身受重伤，走火入魔了。”苏长河也是关切的看了过来。

　　没人比他更清楚，后面九步是如何的艰难。

　　反而是苏辰一口气走了七十二步，让他心里也有些叹服。

　　要知道当初他开始练这‘河洛桩’之时，足足用了三个月时间，才走到这个位置。

　　国术修练说的走火入魔，其实就是气血混乱，劲力失控，并不是有什么内魔外魔。

　　苏长河自从腿部血脉全部混乱，无法可想之下，就只有强行修练‘禹步’心法，凝血抱丹，自暴自弃之下竟然成功了，实力大大涨进。

　　但遗憾的是，就算是抱丹成功，他的腿部经脉仍旧不通，本以为要一直坐在轮椅上面，好在碰上了苏辰，才能恢复如初。

　　本来他是不怎么想让苏辰也去挑战这根本就不可能完成的关卡，但想到苏辰医术高明，走火入魔的风险，对他或许算不了太大事情。

　　看到这老头眼中露出来的关切和失落，尤其是苏紫衣十分担心的模样，苏辰心里有些温暖。

　　他似乎就看到了小灵儿，以前每次打拳回家，小灵儿总会审犯人一样审问他，看他有没有受伤。

　　“爹，苏辰也学不了吗？那对付扬宏的事？”

　　“既然学不了，上场也是个输，杨百战被苏辰废掉，杨宏可是一直寻找机会报仇呢。算了，咱们不强求赢过杨家，到时认输就是了。”苏长河眼神黯淡。

　　“几天前，苏辰还有一搏之力，没什么危险，如今恐怕是难了。杨宏不知在哪学会了一套极为厉害的拳法，实战能力大增，就算是丹劲初期，也很难打得赢他。”

　　“有这事？”苏辰诧异。

　　什么拳法能让一个化劲后期的宗师打赢丹劲初期的大宗师？违背常理的事情，一定有着很特殊的原因。

　　苏建业在一旁解释道：“杨宏做事一向不择手段，常常暗地里搜罗别家拳法绝招，谁知道他得了什么好处？”

　　“这几日，他练拳的时候曾一拳打碎后院的假山太湖石，有人曾经见到他拳头上泛着金光，虽然看不太仔细，但他杨家太极拳出手时绝对没有这般异象，一定是练了新玩意。”


第393章 无所顾忌（下）

　　苏辰心里一惊。

　　杨宏的拳头发出金光，能打碎太湖石，这已经不是化劲阶段能做到的事情了。

　　打碎跟打破不一样，如今的苏辰全力以赴，也能把一块太湖石假山打成几块，但也就是几块而已。

　　探子送来的情报一般极为精准，他说的打碎，就肯定是碎成指头大小的颗粒。

　　如此这种攻击力，就算是一般的丹劲大宗师也是做不到的，打在人身上，很可能就会把人打得骨骼寸寸成粉，很难抵挡。

　　实力强一步就会压死人。

　　也难怪苏长河改了主意，不想让苏辰参加了，有了认输的想法。

　　实际上，苏辰在海城也算是一个奇迹，他总有着诸多底牌，如果是几天前的杨宏，只是能跟丹劲宗师打斗保命不败，也不见得多了不起，苏辰全力以赴底牌尽出，也勉强能做到。

　　因此苏长河才说他有一搏之力。

　　苏辰站在那里，感受到后院里几人心情的沉重，心里也有些不好受。

　　他心知苏扬两家恩怨已深，并不是苏长河说的那样只是丢了半本秘籍那么简单。

　　杨宏一旦得胜，肯定会大肆宣扬，从各方面加大力度打击苏家同，一个不好，苏家就会从此没落，这在把家族看得比什么都重要的苏长河眼里，实在是不可接受的。

　　对苏辰来说，这也是一个灾难，杨宏会乘胜追击，杨百战被废之仇，他不可能不找上门来报复。

　　沉默了一会，苏长河抬头问道：“小辰你还能走完最后九步吗？”

　　想要破局，唯有增强实力，其他的一切都靠不住。

　　“还能走下去，你们等我半个小时，我想到了解决的办法。”苏辰牙关一咬，坚定地说道。

　　“真的？”

　　苏长河眼里猛的泛出神彩，其他人眼里也是半信半疑，跟刚才有所不同的是，他们眼里全都带着希望。

　　苏紫衣忐忑地说道：“苏辰你可不要逗我们开心啊，不能学的话，也不必强行硬来，爷爷可是在轮椅上坐了五年。你要是也这样，我可不会管你的。”

　　听到这话，苏长河等人全都望过去，眼神十分奇怪。

　　苏紫衣脸色刷的一下红了，忙说道：“苏辰是弟弟嘛，他如果受伤不能行走，我当姐姐的哪里会不去管他，你们可别乱想。”

　　苏辰尴尬的笑了笑，咳了一声，很是自信地说道：“你们忘了我是怎么治好老爷子的腿伤的吗？放心，有金针过血之法，这‘河洛桩’难不倒我。”

　　“对啊，我怎么没想起来，你那针法神乎其神，能医爷爷腿上的陈年老伤，自己就算是拼着受伤，也能随时控制，这个办法可行。”

　　“行倒是行，但可不能大意，不过，只要你走完八十一步，禹步就可以修练，甚至会练得比我还好。”苏长河捋须笑道，眼里有了信心。

　　苏辰明白他的意思。

　　苏长河只是勉强修练禹步，他其实没有达到修练的标准。

　　最后九步没走完的情况下，修练之后，就没有再次进步的潜力了，就算是把‘踏罡步斗’全本再次摆在他的面前，他也修练不了。

　　古时道家门派要找一个衣钵传承的弟子十分艰难，也就是这个原因了。

　　他们有些时候甚至要到处游历，去寻找弟子，若是碰到一个合适的还要各种求着哄着，待遇极好。

　　一切都因为，道家越是威力强大的功法越是门槛高。

　　准备了一间静室，苏辰就进去准备。

　　在外面时，他说了假话。

　　用金针过血，刺激潜力，这样是没用的。

　　他并不是用金针来帮助自己随时治伤通过‘河洛桩’，而是想要更进一步，仿照上身剑脉的事情，再造一套简单的‘禹脉’。

　　为了学习‘禹步’而开出的经脉，自然就叫‘禹脉’了。

　　换一个人来做这种异想天开的事情，只能说是怕自己死得不够快，但苏辰不怕。

　　他有芯片随身，可以时刻关注身上的每一寸血肉经脉，而且身怀‘回春符’，就算是失败走火，也能回档重来。

　　这样就能把危险降低到小无可小的地步。

　　更重要的是，苏辰并不是生造经脉，而是想要依据手上剑脉少阴少阳走向，依葫芦画瓢的强行打通短短一段经脉，能够容纳步法行走时聚集的天地元气即可。

　　并不需要弄出一个完美循环。

　　在芯片的计算之中，这样可行。

　　……

　　京城。

　　天武拳馆不远处的杨氏别墅内院，很是戒备森严。

　　越往里面走，就越是岗哨众多，后园练武堂前，更是有着八个身着黑衣面无表情的彪形壮汉，手中全都拿着武器。

　　这若是让内务部的人发现，又是一桩波折。

　　如果是一般富商高官，在家里养着这么些兵丁护卫，恐怕就会大难临头，但杨宏不怕。

　　他不但是世家出身，在明面上还有着一个极为重要的护身符，那就是他身为‘天武拳馆’京城分部的部长，有权挑选自己的护卫。

　　这批黑衣人护卫其实全是他手下的拳手。

　　跟海城‘天武拳馆’分部有些不一样的是，京城天武分部已经被他全部抓在手中，大权在握，生杀由心，自然就有了许多特权。

　　两个黑衣护卫走在前面，在左侧宽大石墙上以一种独特的顺序按了七下，地面无声无息的开了一个大洞，有着寒意传了上来。

　　一眼看过去，能看到有阶梯层层往下。

　　在自家私人练武场，还建造密室地窖，杨宏的小心谨慎可见一斑。

　　由此也可以得知，这地下室里面肯定是有一些见不得光的东西。

　　杨宏走在中间，前面两人，后面两人，一行人默不作声的向着幽深地下室走去。

　　地下不知是用什么材料制成，一进入里面就感觉到一阵寒凉袭人，隐隐有着浓重的血腥味扑鼻而来。

　　包括扬宏在内，五人全都没有半点不适，似乎对此已经习惯。

　　走到尽头，一扇铁门自动打开，就见到里面正有一个面目狰狞的人形怪物，说是怪物其实并不是，而是一个受尽了折磨的人。

　　这人头发蓬松着，上面染着暗红的污渍，似乎是没有干涸的血迹。

　　他嗓子嘶哑，语句不清的咒骂着，看他眼神中的怨毒几乎化为实质。

　　光线打在他的脸上，这人瞳孔一缩，就激动起来，直似要扑上前来以命相搏。

　　但他显然是做不到的。

　　他的手腕脚腕全部用粗大的钢链穿过拴了起来，身上已经没有一寸好皮，不知是经过了多少折磨。

　　杨宏在门口站了一会，才开口说道：“张华，你只要把‘虎咆拳’下部说出来，你的家人就可以不死，我也会给你一个痛快。”

　　“你会……会遭报应的。”被拴在铁架上面的张华咬牙切齿地说道。

　　“我失踪了，肯定有人会严查，到时你也脱不了身，堂堂杨家太极传人，没想到会做出这种事情，我恨啊！”


第394章 有进无退（上）

　　“只能怪你自己喽，学到本事不思报效国家，却偷偷摸摸躲起来修练，为个人谋取私利，以至于被我抓来拷问也没人管你，栽了也怨不得旁人。”杨宏冷笑道。

　　“凭什么要报效国家，这是我在天罡大陆当牛做马，吃尽了苦头才学来的本事，怎么可能随随便便就传给全军？”张华狂怒道，他挣动身体，身体四处又被挣得鲜血流出。

　　“给他续命！”杨宏眉头微皱，下达命令，就有一个黑衣人手中拿着一个小瓷瓶，捏开张华的嘴，把汁液灌了进去。

　　地下室里弥漫出一股子甘甜清香，十分好闻。

　　几个黑衣人闻到这味道，忍不住抽了抽鼻子，一脸的肉疼。

　　张华吞下这股汁液，闭上眼睛回味了一会，疯狂的神色稍缓了一点，他叹了一口气说道：“杨宏你也算是舍得，拿百年老参汁来给我吊命。花这么大本钱，是想要多折磨我一段时间吗？”

　　“不是，是想要治好你的伤。只要你把‘虎咆拳’的下半部说出来，我就放你回家跟妻儿团圆，并拿出一笔巨款，保你下半辈子衣食无忧。”杨宏认真地说道。

　　他的目光真诚恳切，没人会怀疑这句话的真实性。

　　张华怔怔的看了杨宏一会，眼神中慢慢的就多了一些讥讽，他偏过头看了看刺穿自己手腕脚腕的钢链，突然笑了起来。

　　“呵呵……”

　　“你应该察觉到‘虎咆拳’的弊端了吧，也难为你放下身段来虚言哄骗我。可惜，你说的话，我是一个字都不会信的。”

　　“师父曾说过，这套拳法威力无穷，有进无退，练到后面全身血如火焚，随时可能爆体而亡，他果然没有骗我。”

　　“如果停下来不修练会怎么样？”杨宏神色一动，急声问道。

　　“你说呢？”张华脸上的讥嘲笑容越来越盛，脸色也越来越红，红得似要滴出血来。

　　“不好！”杨宏一个箭步向前，伸手按向张华的头部，怒声道：“你敢寻死，你妻儿的命不要了吗？”

　　“哼，有你陪葬，小兰母子也算是值了，听到你已经修练‘虎咆拳’前半部，我死也瞑目……”

　　最后一个字刚刚吐出来，张华的头颅突然就爆了开来，一道道血箭四散飞溅。

　　杨宏呆呆的站在原地，头上脸上被喷的全是鲜血。

　　他也没心思躲开，嘴里喃喃说道：“好一个张华，我原本以为你是贪生怕死，禁不住严刑拷打才把拳法秘籍说出来，没想到你宁愿舍弃妻儿的性命，也要狠狠算计我一把，倒是小看了你。”

　　他当然知道，就是刚刚那一瓶参汤，才让张华恢复了一点点力量，强行凝聚气血，爆头而亡。

　　练武到了化劲巅峰之后就可以拿捏气血，抱丹归元，那也是小心翼翼的不敢有丝毫大意。

　　如果境界未到，或者不作丝毫操控的就鼓荡气血，强行推动这一步，就会爆血失控身死当场。

　　在杨宏的眼中，张华被他锁在地下室中，挑了手筋脚筋，还被穿了钢链，怎么样也是逃不掉的。

　　在日夜折磨之下，他想要保守住秘密只能是痴人说梦。

　　杨宏什么都算计好了，甚至生怕对方承受不住折磨有个三长两短，来不及问出‘虎咆拳’的后续修练方法，还准备了参汤吊命。

　　却没料到这人刚烈如此，前面招供出来的‘虎咆拳’上半部，也只不过是为了引他入局。

　　他心头突然涌起悔意，也许不该这么心急的，方法有很多，慢慢来总能骗到手中。

　　大权在握久了，他渐渐的忘记了华国武者向来有着不肯受辱的传统。

　　都抓住本人了，还控制其家人，就是掌中的飞鸟任由拿捏，哪里还用担心。

　　他什么都想到了，就是架不住有人一心想死。

　　心情懊恼之下，杨宏身体摇晃，‘扑’的吐出一口鲜血来。

　　他突然一拳轰出，拳面带着金光，打在张华吊在眼前的身体上。

　　一阵骨骼爆响，张华的尸身被打得骨骼粉碎，软软的挂在钢链上，摇来晃去。

　　“把他拖出去喂狗。”杨宏恶狠狠地说道。

　　他挥了挥手，几个黑衣人立刻把现场收拾干净，退了出去。

　　等到几人全都出去后，他才伸出手指在身上点了几下，苍白的脸色又有了一点血色。

　　“幸好北斗七星暂时还能封挡住‘虎咆拳’的劲力，既然停不下了，那我就强行修练。”

　　“张华，你以为舍得死就能让我束手无策吗？‘踏罡布斗’的品级显然还在‘虎咆拳’之上，只要我得到全本，消融区区后遗症也只是小事。”

　　“谁敢挡我，谁就得死。”

　　杨宏苍白的脸色，渐渐的又变得阴狠平静，他整了整衣衫，走出门去。

　　……

　　苏辰坐在静室里，嘴里含着参片，提聚精神。

　　他取出银针，打开芯片扫描，腿步的肌肉骨骼，刚刚走‘河洛桩’时的感觉又浮现脑海。

　　他静静的想了会，把元气涌过来的感受一一回想，银针如闪电般就刺在小腿之上。

　　银光闪过，‘大敦’、‘解溪’、‘前承山’‘足三里’……一个个穴位全都插满银针。

　　空气中一丝丝一缕缕的神秘力量向着几个穴位涌去，腿部变得灼热起来。

　　一股剑气从指尖调动起来，随着银针刺入穴位，把腿部一小段筋脉飞速打通，血雾四散。

　　苏辰闷哼一声，整个身体差点趴在地上，他强忍住割肉刮骨般的疼痛，咬紧牙关，一股作气就破开一条筋络血路。

　　嘴里的参片化作液体直落腹中，紧接着生机浸润至腿步，湿润腿上伤势，慢慢的疼痛消隐。

　　“小腿经脉被强行破开，终于能容纳元气，尽管不能循环，但也足堪使用。”

　　苏辰满头大汗的停下手，拔出银针。

　　他长吁一口气，从怀里掏出一张‘回春符’，手一扬，白光洒落在两条小腿之上，很快，伤口就变得完好如初。

　　他站起身来，走了几步，感受了一下腿部的力量，跟先前没有太大区别，只是觉得身体又轻了一点。

　　打通了腿步经脉，对地球重力又多了一些抗力。

　　“再去走一走‘河洛桩’吧，这次如果还是不行，那就真的无法可想了。”

　　苏辰暗暗想道，推门走了出来。

　　“苏辰，你准备好了吗？”苏紫衣见到苏辰身影出现，连忙走上前来问道。

　　“还好，这次应该会有一些进展吧。”苏辰莫棱两可回答。

　　其实他也没有太大把握，只是依照自己的理解，开了腿步经脉，行不行还得试试才知道。

　　苏长河点了点头，鼓励道：“小辰你再试一次吧，不要有什么心理压力，能不能通过不是很重要，千万别勉强。”

　　“知道了。”

　　苏辰笑了笑，就重新站在‘河洛桩’之前，一跃而上。

　　因为有了前一次的经验，这一次他走得更快更稳，几个呼吸之间，就踩过了三十六个木桩，没有受到丝毫阻拦。


第395章 有进无退（下）

　　“这次应该能行吧！”苏紫衣在一旁心情雀跃。

　　“不一定，上一次他也是如此，一直走到七十二步才停，前面走得快算不得什么。而且，我看他跟先前并没有什么变化，短短半个小时很难想出什么好办法。”苏景明在一旁酸溜溜的说。

　　他以前练习‘河洛桩’时，只走了十八步就再也走不下去。

　　此时见到苏辰表现格外出色，让大家都是赞叹不已，他的心里着实不是滋味。

　　苏长河却没说话，只是静静看着。

　　他盯紧了苏辰双腿，眼睛眨也不眨一下。

　　苏辰感应着一波波浪潮涌动，扑面而来。

　　很快，他又进入到奇异的感觉当中，随着脚下一步一步高低起伏，气浪随生随灭，凉丝丝的一股奇怪力量从几个穴位渗入腿部，刚刚打通的经脉立刻变得鼓胀起来。

　　第七十一、第七十二，苏辰这一次却没有停，他觉得尚有余力，能够继续走下去。

　　最重要的是，他脚下突然生出一股雄浑温和的巨力。

　　这股力量一出现，苏辰全身一震，身体又轻了三分，他脚下连点，最后九步毫不停歇的一踩而过……

　　“唰”的一声，苏辰身体一晃就回到了刚刚出发的地方，快捷无比。

　　苏长河死死的盯着苏辰的小腿处，发现空气在肉眼下有着一丝极其不易察觉的扭曲，他颤抖着声音说道：“成功了，你竟然成功了。”

　　“好快！”

　　苏景青等人也是极为震惊的看着苏辰，上一刻苏辰还在木桩上面，下一刻已经到了他们的身边。

　　“苏辰，你这是怎么了？不是还没学会‘禹步’吗？只是走完木桩就能得到这么大好处？”

　　苏紫衣惊喜的问道。

　　苏辰笑着说道：“谁说没学会的？这八十一根‘河洛桩’哪是什么入门？原来它就是禹步的聚力方法。如果我没猜错的话，后面应该还有着步法方位图谱。”

　　他的脸上满是喜色。

　　走完八十一步‘河洛桩’，他得到很大好处。

　　苏长河把随身带着一个木盒打开，里面有着一本薄薄的书册，不知道是什么材料制成，看起来很是非纸非绢，又不象动物的皮毛。

　　他拿起书本一把塞到苏辰的手中，说道：“这本书落到你的手里才不算明珠蒙尘，看了你刚刚的步法，我发现以前的练法全都错了。”

　　他看得明白，苏辰刚刚一步跨越，速度极快，更重要的是犹有余力，跟自己用力使劲方法大为不同。

　　虽然冲下木桩的身法只是直来直往，但不过是没有学过禹步方位步法而已，这个看完秘籍就立即可以掌握。

　　最关键的步法运行时用劲牵引元气的方式，却跟自己掌握的有了许多差别。

　　苏长河看的没错，他因为最后九步没走完，最后只能另想办法，用突破丹劲之后的强横气血硬扛那股被吸附来的天地元气。

　　到了最后，走一步就得停下来，重新吸附元气。

　　这也是他为什么不能连贯使用这招‘禹步’的原因了，实在是先天不足。

　　用出一步，就要等到元气消散，从新聚力。

　　真正遇到高手交锋，苏长河也只能使用一次，一击无功，后面他就也没有他法可想，这也是他的无奈。

　　如果说苏长河运使‘禹步’的动作是小孩舞大锤，伤人伤己，那么苏辰则不同。

　　他把自身化为大锤，天地元气化入己身，在运使吸附而来的元气之时，只要脚下不停，元气仍然会源源不断的补足。

　　如今因为是残本的原故，暂时做不到无缝连接步法，但是却可以无限缩短聚力时间。

　　而且，苏辰感觉到一个更大的收获。

　　因为自己异想天开的临时开了腿部经脉，又有着如此独特法门聚集元气。

　　经过元气的滋养后，他发现自己的双腿不但是力量大了一些，身体也变得更轻一些了。

　　他就算是不用出‘禹步河洛桩’聚力，随意行动比起先前也要快上许多。

　　这实在是意外之喜。

　　接过苏长河递过来的半本秘籍，苏辰翻开一看。

　　脑海里芯片急速转动，感受着一股莫名的韵味传了过来……

　　他静静站在原地，心中豁然开朗。

　　“禹步分两部分，‘踏罡’为聚力，踏出所谓的罡气，‘步斗’为使力法门，把这股力量用一种奇特的阵势发挥出无数倍的效率。”

　　“两者相辅相成，缺一不可。”

　　“难怪杨宏练习了‘步斗’布成北斗七星图之后，攻击力和攻击速度都会大大增加，原来是优化了使力方法，这也就可以理解了。”

　　苏辰细细观看着，站在原地闭目沉思了一会，突然睁开眼睛，目光闪亮。

　　他看着苏紫衣关切的眼神，说道：“我想，对付扬宏，我有了一点把握了。”

　　一听到这话，苏紫衣、苏长河几人全都笑了。

　　尤其是苏长河，更是手抚短须，长出了一口气，似乎放下了一直压在心头的大石。

　　“能有一拼之力就好，最怕的是全无希望。”

　　自从扬宏发来战贴，苏家无力应战，这座老宅院里气氛一直就很沉重。

　　这件事情要说谁最难过，却是非苏长河莫属。

　　家族的后一辈对苏家的名声看得并不是很重。

　　赢也好，输也罢，也无非就是面子上的争夺。

　　但苏长河不一样。

　　他经历了那个如火一般的大时代，继承了老一辈名声大于天的精神。

　　在那个年代，没有饭吃不要紧，家风名声绝不能坠。

　　这是比生命还重要的事情。

　　要让他不战而降，自己认输，他怀疑苏家就会在自己这一代没落。

　　如此以往，还怎么对得起九泉之下的列祖列宗？

　　他苏长河无疑会成为家族的罪人。

　　如今，苏辰能够有信心迎战扬家年轻一代最出色的后辈扬宏，在这一场各方嘱目的挑战比武之中不落苏家名望。

　　无论此战是胜是败，至少苏家的威风没有丢，豪气仍然在……

　　想到这里，苏长河哈哈长笑一声：“小辰，让爷爷看看你收获了多少东西，杨宏可是能跟丹劲初期交手不败的，你接我几招试试看。”

　　他话音一落，脚下轻点地面，身体往前一扑就狂风大作。

　　地上刚刚飘落的几片黄叶被这股劲风一扫就变得粉碎。

　　苏紫衣、苏建业几人连忙闪开，感受到劲风刮面如刀，也不由暗暗咋舌。

　　“老爷子发飙了，真是老当益壮。好久没见他出手，看着都让人胆寒。”苏景明叹道。

　　刚刚被苏长河穿过身边，在场几人甚至感觉到呼吸困难。

　　无形的杀气铺天盖地弥漫四周，压得他们全都有些喘不过气来。

　　“爷爷看样子是全力出手，这要是收手不及打伤了苏辰就不好了。”苏紫衣拍了拍胸脯，有些害怕。

　　她还从没看过自家爷爷这么恐怖的一面。


第396章 踏破山河（上）

　　“不妨事的！你没见老爷刚刚都自称爷爷了吗？他难道还能真的发疯伤到自己的宝贝孙子？”

　　苏建业见机极早，在老爷子刚刚动手，他身形一闪就避在一边。

　　“老爷毕竟曾经打下过‘暴雪枪’的赫赫威名，如今几十年过去了，名声也许早就被许多人忘怀，但手上沾染过无数人鲜血的威风煞气可是一点也没减少。”

　　苏景青在一旁也是点头，对苏建业的说法很是认同。

　　苏辰看着苏长河长笑几声就是一扑而至，天空似乎雪花片片飞扬，老爷子的步法绵绵密密，忽左忽右，竟然在自己的眼中带起片片残影。

　　而随着老爷子双掌如两柄利刃般刺过来，更有着一股子的粘稠森冷，这是以前的敌人所不曾拥有的，是身经百战带来的杀气。

　　如果精神不够强大，意志不够坚强，被这股气息一压，实力就会弱上三分。

　　苏辰心里暗暗大叫一声：“来得好。”

　　他刚刚对‘禹步’有了些心得，正需要有人试招。

　　丹劲期的大宗师高手跟自己对招，这是最好不过的对手。

　　苏长河被称为“暴雪枪”，所有人都会以为他的枪术利害，实际上苏辰却明白，最利害的反而不是枪术。

　　而是老头那千锤百炼，浸淫几十年的八卦步法。

　　苏辰一直对自己学会的八卦步满意得紧，因为他已经练到了第三阶段‘出神入化’的地步。

　　单凭身法，很少有人能在方寸之地跟他对拼。

　　但是，一旦跟苏长河比起来，苏辰立刻发现自己的步法显得很不够用。

　　苏长河的步法似乎天生带着极强的迷惑能力。

　　一步踏出，左右难分，阴阳变幻，让人很难判断出来他的下一步攻击方向。

　　“这是‘阴阳化生’的步法境界吗？难怪极少有人挡得住他的枪法，盛名之下果然不虚。”

　　“被绕晕了眼睛，连人都看不到，又怎么能发现他出枪的动作呢？”

　　压力排山倒海般涌来，苏辰心中暗凛。

　　接了不到十招，他就感觉到自己双腿如同打了个结，进退之间艰难无比。

　　慢一步，处处挚肘。

　　“拿出你的领悟来吧，这样可还不够。”苏长河神态威猛，出手毫不留情，嘴里却是出言逼迫。

　　实际上他已经很是高兴了。

　　因为苏辰的实力已经超过他的预料。

　　在丹劲初期的大宗师全力出手的情况下，苏辰应对章法丝毫不乱。

　　两人交手十多招，苏长河只不过是占了一点上风，却没能把优势转为胜势。

　　但是老爷子说的没错，如果苏辰再没有其他手段的话，是很难接下他如同蜘蛛布网一般的攻势。

　　随着苏长河步步紧逼，苏辰出手也越来越快，头上冒出了热汗。

　　他身形一转，险而又险的避过两式掌刀，回头就是一拳打出，拳面发出白光，显然也是全力出手，毫无保留了。

　　两人过手十招，苏辰越打越是艰难，心中却豪气大发，脚下劲力贯穿，那股蓬勃的元气突兀生出。

　　他一步跨出，这一次却完全不同，身体似乎变成了虚幻，于不可能的情况下从苏长河的身上穿了过去。

　　“踏山河！”

　　正是刚刚学会的‘禹步’秘法踏罡步，在脚下生出罡气之后，一步踏出，无影无形，就连苏长河也摸不到半点头脑。

　　苏长河心中一惊，正待感应苏辰的方位，就觉得身后微风响起，一股劲风含而不发的已经压向自身腰背。

　　有来有往，反客为主。

　　苏辰刚刚被苏长河围着攻击，还不了手，此时却反了过来，一步就抢得先机。

　　出手快捷，劲气深藏，身形极其诡异。

　　苏长河感应到身后袭来的掌风，心知再图闪躲已是不及，他收掌按在腰间，半转身子出手硬接。

　　“扑！”

　　一声闷响，苏长河的身影往前一倾。

　　随即“啵”的一声穿过重重空气，一步就跨过二十余米距离，正好躲过苏辰接连出手的连环攻击。

　　苏辰一拳打空，看着远远站立的苏长河，心里赞叹不已。

　　自己突然袭击，还靠着刚学会的精妙无比‘禹步’反攻，竟然没有取得半点实质性的战果。

　　老爷子老而弥坚，越老越辣，见势不妙就拉开距离，经验丰富得让人不佩服都不行。

　　“好……你能在化劲初期就有这等战力，苏家可谓后继有人，不用试了，我就算全力以赴，恐怕也奈何不了你。”

　　苏长河打到后面，被苏辰一步抢先，心里却没有什么懊恼，反而十分开心，哈哈大笑着走了过来。

　　他可以平淡的看待这一切，可是苏景明和苏景青兄弟两人，却是目瞪口呆。

　　虽然先前已经猜到苏辰有了跟丹劲大宗师交手的资格，但无论怎么样的嘴里说知道，真正亲眼目睹时还是有着无比的震憾。

　　两人交手时如穿花绕树，并没有互相硬拼。

　　苏长河的步法强上一筹，而苏辰的反应更快上一分，他总是能后发先至，在危机来临之前就先行应变，似乎未卜先知。

　　这种天赋如鬼如神，实在让人羡慕不来。

　　在他们的心里面，实在想不出有什么办法可以打败苏辰？

　　除了以绝对的实力，从速度和力量上全盘碾压，就再无他法。

　　苏辰总有着无穷办法，可以找出应对的招式。不管是对手以任何方式，从任何角度出手，他总是能用最轻松的办法接下。

　　最后的那一步飘逸若仙，身体似乎变成了虚幻，逼得苏老爷子不得不硬拼一招，借力遁走，这当然就是‘禹步’之功了。

　　刚刚学会的招数就能融入实战当中，使将出来就象是练习了十年八年，出腿行步没有半分烟火气，让人不得不服。

　　苏紫衣高兴的走上前，狠狠一拳擂在苏辰肩上，说道：“看你凶神恶煞的样子，竟然全力攻击爷爷，太过份了吧。”

　　苏辰尴尬道：“主要是刚才压力太大，不知不觉之间就激发了潜力，好在我实力不够，伤不了人……”

　　他最后一招出手，连环双错掌，乃是八卦掌中的杀手。

　　如果苏长河不一步逃走，就会迎接苏辰八卦连环六十四掌，一直连到死。

　　苏长河对自家的拳术自然十分了解，一见自己在不利的情况下拼了一掌，就知道接下来将会陷入十分不利的情况下，从而抢先脱离。

　　这也是他，如果换一个不了解八卦掌的对手，苏辰刚刚不但是抢回了优势，甚至有可能取得胜机，一波而胜。

　　苏长河听得孙女儿这样说，脸上也微微有些发红，感觉老脸挂不住了。

　　曾几何时，都是别人怕自己打伤人，哪会担心被别人打伤？

　　苏紫衣真是越来越不会说话了，看来还是得多教教她一些妇容妇德之类的功课，不然出去了怕会让人笑话。

　　苏长河心头转着不为人知的念头，表面却丝毫不显，他抚须笑道：“把‘禹步’教给你修练，这步棋算是走对了。小辰，你如今虽然能够在丹劲宗师的手下保命，跟扬宏比武却还得多加小心。”


第397章 踏破山河（下）

　　到了这个年纪，苏长河已经没有了多少争强好胜的心思，心里面的一点点‘前浪后浪’的思绪只是一转眼就抛在脑后。

　　他继续说道：

　　“在身法步法方面我对你是不怎么担心的，学会‘禹步’之后，就算你不能连贯使用，扬宏想要伤到你想必也很难。但你得注意千万别跟他硬拼，扬氏太极本来就以攻击力占优，如今他又学会一种不知名拳术……”

　　这一刻，苏长河化身成为一个唠唠叨叨的老头，把自己的经验全都一股脑的说出来。

　　他年青时候没少跟杨家杨庭方比武试招，对杨家的功夫实在是清楚得很。

　　这些经验之谈，让苏辰对杨家的拳术也有了一些了解，不再如雾里观花，心里也有了一些底气。

　　苏辰本身精神力强大，再加上芯片扫描，无论对手怎么出手，他都能反应过来。

　　但是能反应得过来，不见得就能躲得开，挡得住。

　　一直以来，遇到同级别的敌人，他都是得心应手，但遇上力量比自己强上太多的人，表现就不怎么好了。

　　就如同那次跟龙虎山张道蕴交手一招。

　　就算是他看得明白，也能借力卸力，却还是被对方一拳震伤内腑，逃都来不及。

　　这一次学到‘禹步’，不说攻敌之时会占有多大优势，至少在保命的层面上得到战略上的进步。

　　无论对方拳力多强，苏辰想要不硬拼，谁也难以逼得他不通逃跑。

　　身法步法练到这一步，退可守，进可攻，才算得上是游刃有余。

　　“与杨宏一战，我会谨慎的，决不贪攻冒进，您就放心吧。”苏辰认真应道。

　　看着苏长河眼中殷殷关切，苏辰心中也是不无感动。

　　这老头其实外冷内热，有些事情他只管做，从来不说，别人理解不理解他并不放在心上。

　　这一次能说得清楚明白，详尽的近乎啰嗦，其中的心意，苏辰怎么可能不懂。

　　苏辰突然发现，他以前对苏老爷子的看法并不是那么正确，这位封建家长类的老头，其实还是有着小小的一点可爱。

　　拿着半本‘禹步’秘籍，苏辰回到家中。

　　虽然已经学会，但道家武学深奥无比，每一次观看，他都会有一些新的心得。

　　他发现一点，那八十一步“河洛桩”其实并不需要走八十一步，而是可以无限简化。

　　在跟苏老爷子交手的时候，苏辰福至心灵，心念一动，就是一步跨出，并没有准备聚力。

　　但就是如此，也能调动元气突袭成功，打了老爷子一个措手不及，抢了先手。

　　而当时苏老爷子还正在聚力，苏辰甚至能感觉到他还需要蕴酿一些时间才能用出‘禹步’。

　　其中差距十分明显。

　　也难怪苏长河一直强调把‘禹步’教给苏辰是教对了人，实在是不比不知道，一比吓一跳。

　　那一次苏长河偷袭张道蕴，他是在船上就已经做好了准备工作。

　　在他的手里，‘禹步’其实并不是很可怕，有着发动艰难，攻击之后停顿的缺点。

　　之所以他仍然能用这不完整的一式残招占了很大优势，最终的原因就是因为他已经抱丹成功，基础实力极强。

　　看过苏长河的步法，苏辰对自己的修练也有了一些心得，他知道自己接下来的道路，应该就是向着穷究原理方向迈进。

　　一种功法，到了‘出神入化’之后，就是进无可进。

　　有些天赋差的甚至练习一辈子，都到不了这个阶段。

　　就算是天赋好的，练到这一步也就止步不前。

　　无他，是因为每一种技能的‘阴阳化生’阶段其实已经不是天赋所能解决的了。

　　靠的是经验，是顿悟。

　　前三个阶段只能说“知其然”，后面一个阶段就是“知其所以然”。

　　一个是凭借冥冥中的直觉练习，而一个则是穷究原理，研习其中的深层道理。

　　苏辰回到家中，看看苏灵还没回家，就拿出一张椅子，静静的坐在银杏树下以风看‘禹步’踏山河步法。

　　在先贤传承意蕴中，感受着‘河洛八十一步’真意。

　　这是‘禹步’的根基，也是所有步法的根基，每一步都暗合天地五行。

　　踩在最玄妙的方位，从起步，到迈进，到收步，似乎有着一种神秘的韵律。

　　苏辰细细思量着，就感觉到平日里所习练的八卦步法，又有了新的心得。

　　“以前的练法，似乎有些僵硬，不够自然。”

　　苏辰站起身来，缓缓迈步……

　　这一次，他的脑海里没有什么八卦方位，也没有踏破山河。

　　只有院子中的微风，树下荡漾的清香，萦绕在脚下。

　　“低头做事还需抬头看路。我以为我明白，其实还是不懂。”

　　“步法其实并不是越快越好，就如风，风越大，阻力也越大，用力越猛，用意越深，反而不会流畅自如，着了痕迹。”

　　“就如这样，无所谓起步止步，一步跨出，连自己都不知道是前进还是后退，意之所至，身之所往。”

　　“好！”

　　“这才是禹步的真谛吧。”

　　苏辰感觉又明悟了一些东西。

　　他一步跨出，身体突兀的就站在房门口，再次一步踏出，又到了院子外面。

　　落地点尘不惊，脚弓处似乎有着一层柔和的气劲托着，行走之时毫不着力，自然而然。

　　如风行水上，云起雨落。

　　苏辰抬起头来，看着天边被风吹动四处飘散的云朵，想象着自己的步法如同那聚散无定的云，敌人又怎么可以预料？

　　“就是风，这是风的意境！道家武学，总有着种种妙处不着一言，懂了就是懂了，不懂就算是写成千言万言还是不懂。运用之妙，全凭一心。”

　　又想明白了一个道理，苏辰脸上不自觉得就露出满意的笑容。

　　“哥，你怎么又站在院子门口发呆望天了？还笑得这么古怪，是不是等着天上掉个嫦娥仙子下来？”

　　门口传来一声清脆的嗓音，却是苏灵放学回家了，身后还跟着她的两个小伙伴，邱艺珍和张琴淑正捂着嘴吃吃偷笑。

　　苏辰毫不尴尬，伸手就抱过小猫。

　　看着小猫欢快的眼神，他使劲的揉了揉，说道：“天上倒不会掉美仙子，倒是家里来了几个美厨娘，今天谁做菜？啊呀，还买了五花肉，肯定是要做粉蒸肉了，让我猜猜，肯定是邱艺珍了，哥又有口福了。”

　　话说自从这几个小丫头被苏辰隔三岔五的厨艺养刁了嘴之后，就开始研究起厨艺来，苏辰家里自然就作为她们的试验场。

　　张琴淑最拿手的是一味红烧鱼，而邱艺珍却最喜欢做红烧肉、粉蒸肉。

　　据说她们还专门找了一个名厨老头软磨硬泡的学了一段时间，手艺还真不错。

　　每次见到几人要开工做菜，苏辰就会很开心。

　　虽然家里也不是请不起厨师，但苏辰还是喜欢自己家人吵吵嚷嚷的做饭，享受着自己等人的手艺，这也是一种乐趣。

　　但每一次这么大阵仗，还挑着苏辰最喜欢的菜式来做却是很少见的，一般都是有事情要自己这老哥出马。

　　“说吧，你们几个小家伙，又惹了什么麻烦事要我出手？是有小混混骚扰，还是又遇到什么解决不了的灵异事件了？”

　　苏辰笑问道。


第398章 拳争一线（上）

　　“她们两人好些天没见到你，专程来弄点好吃的慰劳你，根本就没有麻烦事。”苏灵不乐意地说道。

　　苏灵和她的两个小伙伴天天泡在一起，就差穿一条裤子，实际上，苏辰也把她们当成自己妹妹了。

　　两人也不拘礼，想来就来，想走就走，来苏家跟自己家里一样。

　　这样也有好处，至少，苏灵性格开朗活泼了许多，脸上总是洋溢着欢快的笑容，对苏辰来说，妹妹有自己的朋友，过得很开心，自然是一件可喜的事情。

　　最值得高兴的是，苏灵有了自己的朋友和交际，就不会一个人闷在家里，如果哪一天，苏辰离家很久，也不会担心她一个人过得不开心什么的。

　　这样就少了许多牵挂。

　　接下来几天，苏辰就在家里细细琢磨新学会的招数，再把以前的拳术结合身法一一熟悉。

　　只过了三天时间，苏辰就把全身所学融为一体，再没有一点生疏感。

　　接下来几天时间，苏辰花了一些时间学习了从西山学园领回来的几本教材，把它全部背了下来。

　　有芯片在手，记忆十分容易，想要理解却还是需要用心学习，花些功夫。

　　芯片的学习机制看起来很强大，苏辰经过多次摸索也算是弄明白了。

　　他看过的资料，扫描过的人像招式等等，如果不使用练习，就会存在脑海里，如雾里看花，朦朦胧胧。

　　这种情况下其实算不得是掌握，还有另一道工序，要集中心力去学、去练、去理解领悟。

　　所以，学习芯片其实是给了他一个学习的捷径，并不是把所有知识直接灌入脑海，得有一个过程。

　　除了认真再做一回好学生，学习先贤思维的闪光点，接下来的时间，苏辰就是跑去海城特事处。

　　大战来临之际，一切资源都得利用，就算是运动员赛前也得多多热身，拳击手比赛之前也要找陪练。

　　苏辰从方方面面得来的消息，知道杨宏的实力很不简单，他自然不可能大意，该找的陪练还是得找的。

　　以他的身手，一般的陪练已经完全起不到作用了，本来苏老爷子是一个很好的人选，但在苏辰的心里，还有一个人比老爷子更适合。

　　跟苏长河试招动手也很不错，但因为两人风格相近，都是伺机寻找破绽制造一击必杀的机会，打起来就有些束手束脚，往往动手十余招全是躲猫猫，起不到太大的锻炼效果。

　　在步法老辣方面，苏长河还要强上一头，身形极为滑溜。

　　苏辰若是不用出‘禹步’技巧，就会连硬拼的机会都找不到，当然，他在苏老爷子眼中也是如此。

　　学会禹步之后的苏辰，不但身形十分快捷，再加上那惊人的精神感应力，一切招数在他的眼中完全没有秘密，打起来也是憋气无比。

　　既然是要找陪练，陪练的对手跟扬宏越像越好，苏辰就盯上了自家便宜师父。

　　沈三江被称为南拳第一手，虽然练的是咏春拳，但出手十分霸气。

　　他根本不屑于闪躲，总是以强碰强，以封挡对手攻势起势，追求出手速度，取得先机就是强行攻击，一击必杀，打法剽悍无比。

　　这种打法，苏辰是最喜欢的，接下来的时间，他每天都来特事处，让沈月都哭笑不得。

　　“师父呢？今天还在后院喝茶吗？”苏辰直接找到沈月问道。

　　“没有喝茶！”沈月白了他一眼：“这些天，你一直找爹爹比武，小心把他给惹毛了。”

　　“怎么会？师父给徒弟喂招不是应该的吗？”苏辰迷惑道，他知道沈三江一般情况下脾气极好，跟个老好人似的，怎么可能会生气。

　　上次沈月偷拿了他的百年老参送给自己，也没见他说啥。

　　其实他不知道的是，别人的师父给徒弟喂招，那是轻轻松松随意教训，可以从中获得极大的满足感。

　　而沈三江跟他动手时，却是要打起精神，一不小心就会丢了面子，这怎么能一样？

　　“反正你去了就知道了，今天爹爹准备动真格的，一大清早的，我就发现他嘴里念念叨叨的，还伸手比划着什么。”

　　跟着沈月来特事处后院，这里十分清静，平常时候不会有人前来打扰，是沈三江闭关所在。

　　前面就是特事处一片办公场所，后面就是一小河蜿蜒而过。

　　因为不再担任特事处长，沈三江干脆就搬来此处，修心养性，养花弄草，闲暇时候就是练拳蕴养气血，生活十分悠闲。

　　“苏辰来了啊，今天我们不见招拆招了，针对扬宏的攻击力，今天换一种打法。”一见到苏辰，沈三江笑眯眯地说道。

　　“怎么换？”苏辰倒是无所谓，他把便宜师父当做刷招式熟练度的上好陪练，心里也不好意思。

　　这时听得还能弄出花样来，心里大喜。

　　无论有着多少准备，真正比武的时候总会有着各种变数，他又找不到更多的高手跟自己过招。

　　沈三江能换种打法，倒也是一种好事。

　　“你攻过来就知道了。”沈三江神秘兮兮地说道。

　　他站在原地一派威严沉穆，双足微微分开，气息一沉，如扎根大地的老松。

　　苏辰和沈月两人对视一眼，都觉得沈三江今日有些不一样了。

　　前几天比试喂招差点打得他虚火上升，今天气势完全不一样，难道找到了对付苏辰的好办法？

　　“你当心点啊，爹爹每次出现这个神态，就是要下重手了……”沈月小声提醒道。

　　“嗯！”苏辰点头示意知道了，心里却是兴奋起来，跟苏长河和沈三江试招说好也不好。

　　好的地方是两人的实力境界很高，打起来能让自己得到进步；不好的地方就是无论这两人怎么出手，心里不存杀意，出手之间总会不自觉的留手几分，没有太大的实战价值。

　　“这一次肯定不一样。”

　　苏辰心里感应到淡淡危机，心里知道沈三江终于要玩实在的了。

　　“师父，我出手了。”

　　“不要留手，这次你要把我当敌人。明天就是跟杨宏比武的日子，今天就是最后一课，过了我这一关，你才有机会赢他。”沈三江脸色一肃。

　　苏辰这是第三次看到沈三江如此神情，跟前些天比试之时完全不一样。

　　第一次的时候是执行天武拳馆任务之时，当日他追杀保罗，被杰克唐以大欺小，从背后突袭。

　　沈三江出场之后气势雄强，招招硬拼，用肩头硬受一拳，打得杰克唐吐血飞退，身受重伤，再不敢停留。

　　第二次就是沈三江躲在警局外面的一辆小车里，一脚踢飞车门，突袭张道蕴的时候，他借助车门的掩护，以有进无退，不胜则死的强猛姿态重伤张道蕴。

　　而今天，则是第三次。


第399章 拳争一线（下）

　　苏辰感受到澎湃的气势压在心头，慎重的点点头，他拉开架势，脚下一个箭步前冲，拳面白光微闪，就是一记直拳。

　　出拳手臂微微弯曲，不细心还看不出来。

　　沈三江知道这是咏春拳的寸拳出手招式。

　　只要一触及到敌人的劲道，就会手臂绷直，发出二重劲三重劲。

　　沈三江每次看到苏辰用自家拳法攻击过来，就会心里赞叹……

　　这一拳出手之时后手深藏，蕴含几重劲道，比沈月学得还要更好。

　　而且，在拳意加持之下，苏辰的拳法比起寻常拳术威力更大了三分，确实不好硬接。

　　“咏春的打法就是贴身抢先，今天我就让你见识一下生死搏杀之中的‘拳争一线’！”

　　沈三江心里打定主意，闷喝一声，脸上血气翻涌，变得血红，身体却是朝前一扑，转瞬就抢入中宫。

　　两人相距半步。

　　他左手一摊一伏，右手同时出击，一拳直攻苏辰胸腹，“轰”的一声，带起一股劲风，拳面变得通红。

　　“丹气，爹爹你怎么这样？”沈月在一旁看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“脸色涨得通红，拳头气血蒸腾，光线微微扭曲，击爆空气轰响。”

　　种种异状表明沈三江却是调动抱丹之后的丹气，增幅攻击力。

　　这是以命相搏？

　　师父打徒弟用上拼命招式，沈三江也确是异想天开。

　　苏辰终于明白了自家便宜师父比试之前所说的是什么意思了，果然是当做敌人打，不要留手，也不能留手。

　　他觉得自己攻出去的一拳，如被一座大山狠狠的压了下来，劲力一下就崩散掉。

　　而沈三江那攻击的拳头离着胸腹还有三寸远，就能感应到其中如火炉般的热浪扑面而来。

　　“这一拳挡不住，就算是以攻对攻，也会身受重伤，筋断骨折。”

　　苏辰暗暗吃惊。

　　龙虎山的张道蕴当时攻向自己的一招就有着这种威势，就算是借力卸力，也不能完全躲过攻击。

　　沈三江如今一拳比起当日自己所接的一拳，更要强上许多。

　　毕竟当时张道蕴只是随意出手对付他。

　　丹劲中期对付化劲初期，也谈不上用出多少心力，而沈三江却是全力出手。

　　他怀疑如此耗费本源的攻击，就算是便宜师父也攻不出几招。

　　损耗严重的招法，自然有着它该有的威力。

　　苏辰见势不妙，脚下一绕就待闪开。

　　跟丹劲大宗师互拼攻击力，双方全力进攻，怎么看也不是一个好主意。

　　他刚刚起步，就发现沈三江的摊手带着回旋力往外一拖，自己的八卦步法竟然被强行拖住，一时脱不开身。

　　苏辰全身汗毛都竖了起来，他身上泛起淡淡金光，牙齿紧咬，身形微侧，也不再躲了，左手轻柔一转，软若牛舌，绞向沈三江这雷霆一拳。

　　“呯”的一声闷响，苏辰挡住这强猛一拳，身体一晃，半边身子微微发麻。

　　他还没来得及退避，就见沈三江再进半步，双拳如箭，隐隐泛着红光，向着自己追击而来。

　　拳速十分快速，带出重重幻影，这是日字冲拳。

　　往日里苏辰总是凭借自己的手速来欺负人，这一下冷不防屈居下风，被沈三江孤注一掷般的全力攻击打得喘不过气来。

　　他手臂条件反射般舞动，只感觉对面拳头越来越重，身体也越来越是发麻。

　　“已经失去了节奏，只能退了。”苏辰心叫不好。

　　一时失了先机，他连反击都做不到，被师父压着打，这样下去迟早会败。

　　他心念急转，脚下一股力量生出，身体如同被沈三江一拳打得飞起，向后斜斜飘退。

　　“退得晚了！”沈三江暴喝一声，脚下一蹬地面，身体突兀前冲，如奔雷闪电一般向着苏辰突击。

　　“是晚了，我早该想到的。”苏辰眼中精光一闪。

　　“拳争一线”原来如此，师父的意思是真正搏命攻击之时，不是互相试探攻击，而是一出手就是致命攻击。

　　有些底牌留到最后，怕是再也用不出来。

　　‘禹步’的确是很好用，但也有个蓄力的过程。

　　如果换成其他人，不知道这步法底细，倒也没什么。

　　但沈三江跟苏辰打了三天，早就算计精准他回气的速度，拳头若狂风，攻击密如骤雨，让苏辰聚力的机会都找不到。

　　‘南拳第一手’这个外号毕竟没有叫错。

　　沈三江打下名号的时候，实力境界上并不比别人高上多少，但他就是能胜利，半生未逢一败，其原因就是能够针对不同的对手用出不同的战术。

　　看人看拳一针见血，打得对方难受无比。

　　这也是他的天赋。

　　苏辰强处是身形灵活，拳法多变，底牌众多，但他的弱点也很明显，那就是境界不足。

　　他的力量比起丹劲大宗师还是稍微偏弱，那就只要逼得他不能躲闪，进入硬拼功力的境地，就没有办法了。

　　不能不说，沈三江的眼光着实厉害，苏辰就陷入到尴尬的处境了。

　　他明明只要缓一口气，就能用出‘禹步’然后是攻是守都轻松愉快，但就是找不到机会。

　　“师父这是告诉我有了‘禹步’之后，只能作为辅助，不能随时想着躲闪。生死交锋之中总有躲不过去的时候，该当硬拼的时候也得破釜沉舟，想要毫无损伤就扳回劣势，是想也别想。”

　　想到这里，苏辰就明白了。

　　他身体下沉，也不再图躲闪，只是用左手垫在肩部，准备硬接沈三江丹气一拳。

　　右手却是划过一道玄妙弧线，立指如剑，闪着金光，空气被撕开发出‘哧哧’声响，就要一挥而落。

　　“够了！”白影一闪，沈月硬生生的冲进两人交手中间，娇喝一声。

　　沈三江一拳打出，见苏辰不再试图躲闪，而是以伤换伤，也要取得先机，正是暗暗叫好，这种应对方法显然没错。

　　但他却并不准备收拳。

　　如果咏春拳能用这么简单的方法破解，也就称不上最重手速的拳法了，他得用最简明的方法告诉苏辰，实力境界和强悍意志才是胜利的不二法门。

　　就算刀斧临头，敌人攻击再猛，这一拳也得先行打出去。

　　先手变为胜手才有意义。

　　这一刻，沈三江整个人就仿佛变成了一把利剑，他无视了苏辰后手攻击那就如同撕裂空间的一式剑指，全心全意一拳打出。

　　正在这时，却看到宝贝女儿冲入中间，正正挡在拳头前方……

　　“咳……咳！”

　　沈三江差点一口老血喷出，他猛的一偏拳头，刹住脚下冲击步伐，从前进转为后退。

　　收力太猛，他的胸口烦闷得象是被人打了一拳，这是气血互冲，丹气都混乱了。


第400章 势在必得（上）

　　沈三江收拳震伤自己，咳个不停，而苏辰也好不到哪去。

　　“啪”的一声，他看到沈月俏生生立在身前，挥出剑指的右臂连忙收手。

　　在反作用力下，手肘关节用错力道，竟然脱臼了。

　　直疼得他咬牙倒抽了口凉气。

　　“你们师父、徒弟比武竟然打成了互相拼命的局面，简直太过份了。”沈月脸黑得象锅底。

　　“小月儿，这不是要教导苏辰不要留手，比武时‘拳争一线’的道理么？最后就算他躲不过去，我也能收手的。”沈三江连忙说道。

　　看到沈月脸黑黑，做老爹的还真是心里虚啊。

　　难怪人家说，女大不由娘，不对，是不由爹。

　　“收手？我看爹爹你被劲力反挫，丹气失控，快吐血了吧。”沈月毫不留情的揭穿沈三江的假话。

　　“还有你，竟然用出那一剑？”沈月盯着苏辰，眉毛竖起，走过去就揪住他的腰间软肉。

　　别人不知道苏辰这一剑是什么名堂，她可是清清楚楚，而且亲眼见识过的。

　　当日对付那个在海城作恶的邪魔心理医生之时，他可是一剑就将对方劈成了两半。

　　那血淋淋的场景在脑海里还记忆犹新呢。

　　苏辰被揪得呲牙咧嘴，忙解释道：“我以为师父会后退躲避的，这一剑只是引出杀势，并没有激发。你看我脸色，不是没有白吗？”

　　他说的是用出九剑之后就会元气大伤的事情。

　　沈月仔细看了看苏辰脸色，见他仍然气血充足，没有用力过猛、气血两虚的模样，才哼了一声说道：

　　“算你有心，下次记得，不许跟爹爹用那一剑啊。”她想了想忙补了一句：“更不能对我用。”

　　“那肯定啊！”苏辰忙赔笑。

　　沈月这才满意的笑了起来，她伸手拉过苏辰，把他手肘骨头接了起来，埋怨道：“你既然没有激发‘九剑’，我又不是接不住这一招，收手那么快做什么，弄得自己还受了伤。”

　　苏辰心里直苦笑，见沈月担心的帮自己接骨，嘴唇微微嘟起的模样，心里有些柔软，暗道：“你还真接不住，虽然没有引发元气化剑，但剑意却是蕴含在那一剑之中，威力也小不到哪去。”

　　他心里估量过，那一剑沈月如果不插手，无非就是劈开沈三江，而自己受伤，然后扳回先机，是进是退游刃有余。

　　按那一剑的威力计算，他如果不收手，就会劈得沈月筋断骨折。

　　当然这话却是不必说出来了，苏辰可没那么傻，只是笑道：“我这不是关心则乱了吗？万一伤到了你怎么办？”

　　沈月听得眉花眼笑，帮苏辰揉手臂的动作也越发轻柔了起来，还不忘问一句“痛不痛？”

　　“小月儿，爹爹也受伤了，你就只顾着那小子。”沈三江看得吃味，这宝贝女儿心思野了简直。

　　“该！谁叫你跟苏辰比试时下重手的？要是他挡不住受重伤怎么办？明天可还得跟杨宏比武呢。”沈月不客气地回道，噎得沈三江回不过气来，只是干咳不已。

　　吃过饭，苏辰就回家了，虽然今天这一战时间很短，但沈三江却是给他好好的上了一课。

　　自己的底牌不可谓不多，有‘禹步’、有‘九剑’、有‘神打’，但真正面对沈三江的连绵搏命攻击手段，竟然全然来不及使用。

　　最后就算打成最好的结果，也只不过是能拼个两败俱伤。

　　如果杨宏也这样打呢？

　　苏辰心中升起了警惕，在比武场上，杨宏只会更加疯狂，而不会手下留情，双方之间的恩怨已经无可调和。

　　……

　　农历十二月十八日，天色还刚刚破晓，就能见到东方隐隐透出一股红意，应该又是一个艳阳天。

　　早起的人们全都忙忙碌碌的走出家门，有的上班，更多的人却是向着市场而去。

　　这是已经在准备办理年货了，京城的新年气氛也仿佛来得比别处更早一些，不时会听到有些人见面拜拜早年的问候声。

　　跟外面的喧闹欢乐比起来，杨家老宅却是气氛深沉，隐隐有着争执声音传了出来。

　　“父亲，那年你不去阻止他们寻大姐的麻烦，如今杨宏那狼崽子又要对付小辰，你还是坐视不管，也太冷漠了吧！”

　　宽敞的院子里，往日很是柔弱的杨玉心拧着眉毛对杨庭方质问着，她眼里蕴着泪水，伤心欲绝。

　　杨庭方沉默一会，停下浇花的动作，有些无奈地说道：“玉心，你大姐玉珍的事情，我也是一时不防。但如今却不一样，京城杨家虽然名义上还是以我为主，但你侄儿杨宏却自己拉扯出一大帮势力，他要做什么，我是管不了的。”

　　“不是有执法堂吗？还有爹你亲自出手阻止，杨宏他还敢反抗不成。”

　　杨庭方的脸色更苦涩了，他正想说什么，就见到管家阿贵惨白着脸从屋内走了出来，走了两步，脚下一虚，差点摔倒在地。

　　“贵叔，你怎么了？看你脸色十分难看，是生病了吗？”杨玉心连忙走过去搀扶。

　　阿贵再不似前些日子气韵深藏的模样，而是老态龙钟，看起来就快要入土。

　　“咳，咳咳，没大碍，二小姐，你也不要怪罪老爷了，他也是没办法。杨宏实力今非昔比，对本家又有了戒心，除非老爷跟他正面决战，不然阻止不了这一场比武的。”

　　阿贵颤抖着伸出右手手掌，放在杨玉心眼前。

　　那只手掌乌黑青肿，上面涂着药膏，一眼就可看到，手掌骨头已绵软如泥，完全不成形状。

　　“怎么会这样？”

　　杨玉心捂着嘴惊道。

　　“我昨晚带着执法堂二十三人去找杨宏，想逼他取消比武，接下来……”

　　阿贵叹了一口气：“你也看到了，我的手掌就是被杨宏一拳打得粉碎，而且还震伤内腑，当场吐血。若不是他无心追击，恐怕昨天我也回不来了。”

　　“而且，他铁了心要得到苏家的‘禹步’，家族执法堂也起不到作用，他手下的拳手护卫有几十人，真正拼起来，我们没有半点胜算。”

　　“那父亲他，难道也阻止不了？”杨玉心心里更难过了。

　　“阻不住的，如今只能看着了，只能希望小辰吉人天相，不要出事才好。哎，当时真不该传给杨宏‘步斗’秘籍，可是那年也想不到这一步啊。”杨庭方有些追悔地说道。

　　他的脸色十分复杂，脸上沟壑纵横，有着深深疲倦。

　　早些年也还一直想着能让杨家更进一步，自己孙子名声日隆，能向苏家挑战，夺得‘禹步’，这是天经地义的事情。

　　后来的事情变化却比他想象的还要快。

　　只能说世事难料。

　　谁会想到苏家派出来争夺秘诀的人会是他的小外孙呢？

　　而杨宏却是一天天的变了，变得不择手段，心狠手辣，也根本就不听他这个爷爷的话。

　　阿贵在一旁说道：“二小姐，不是老爷不肯动手，实际上就算是他出手也是无能为力的。杨宏暗地里捉拿从天罡、罗兰大陆出来的高手，折磨盘问获得武技，如今他的实力已在老爷之上了。”

　　“……”杨玉心的脸色彻底变了。


第401章 势在必得（下）

　　霍元春自从败给苏辰之后，他的性格就从豪爽变得阴沉起来，往日里最喜欢去军营吹牛比武，如今也很少去。

　　他感觉一切都索然无味，所有人都是势力眼，看过来的目光有着别样的意味。

　　同时，他对自己亲弟弟霍元秋也变得漠不关心，甚至有些痛恨，因为他觉得就是因为这个弟弟的牵累，才让自己丢了很大的脸。

　　在众目睽睽之下被人打得落花流水，败坏了京城大好名声。

　　如今的京城，谁不知道杨家杨宏是人中之龙，而他霍家霍元春只是一条虫，连一个小地方的年轻拳手都打不过，盛名之下，其实难符。

　　“霍家的天才兄弟，被人吹得比天还要大，终究只不过是一对草包而已。”

　　离开海城的时候，他暗中交待霍家势力放温三让入港捣乱，却也没有掀起一点浪花就被苏辰直接扑灭，让霍元春的心里一口恶气一直堵在那里，怎么也吐不出来。

　　有人说：“不在沉默中爆发，就在沉默中变态。”

　　霍元春的性格一天天变了，变得更加沉默寡言，眼睛象狼一般，似乎随时都能择人而噬。

　　他每天除了吃睡，就是在练武场里练着八极八大架和‘八极金身’术，其用功之勤苦，每一个看到的人都是心里发寒。

　　“嗵嗵嗵！”

　　练武场内赤着上身的霍元春对着铁砂袋狠狠击打着，呼吸粗重。

　　油光顺着背脊不停流淌而下，在清晨的阳光下闪着夺目光芒。

　　如果是以前，霍存义看着被自己寄以厚望的长孙如此努力，一定会很是欣慰。

　　但如今自是不同。

　　在京城被杨家压了一头，事事处处不如人，倒也罢了。

　　他霍家也不去争一日之长短，这里失去的，换一个地方也可以夺回来。

　　但是，在海城经营了许久的势力就此烟消云散，却让霍家痛彻骨髓了。

　　那么一盘精妙的棋，就因为后辈实力不如人，硬生生被败得一干二净，这种打击，若不是霍存义一生多经风雨，恐怕此时会一病不起。

　　整整五年谋划，就此付诸东流。

　　人生又有几个五年？

　　霍存义感觉到自己一天比一天老迈，霍家却后继无人，他心里很是焦急。

　　“今天的比武你知道了吧？”

　　“知道，杨宏和苏辰的生死之战！”

　　霍元春闷声答道，手上却没有停。

　　厚厚的铁砂袋上已经裂开一道细细的口子，黑沉闪亮的铁砂从袋内缓缓流淌，可他恍如未觉。

　　霍存义干瘦的身子向下弯了弯，似乎受不住清晨冷风的寒意，看起来显得更是佝偻了一些。

　　他沉郁地说道：“元春，从小我就教导过你，练武之人要做到胜不骄、败不馁，才能有绝大出息，你得振作起来啊。元秋不是挑大梁的材料，守成有余开拓不足，霍家的一切还得看你。”

　　他转头看向天边升起的朝阳，神情有些疲倦。

　　年岁不饶人，这时代终究还是属于年轻人。

　　再过不久，杨家和苏家的两个如日中天的年轻人，就要做生死拼杀，名声响彻京城。

　　可他霍家呢，难道就甘这般烂在泥糖里？

　　明明家族实力不弱于人，就因为后辈稍差一筹，就这样被人遗忘，从此没落下去？

　　“元春，你想不想赢？想不想超过杨宏和苏辰？”

　　老头严肃的问道。

　　“赢？”霍元春终于停了下来，看着那细细碎碎掉落的铁砂，心里十分茫然。

　　当日在海城各家各派的眼前，苏辰一拳打破他的‘八极金身’，打碎的不仅是霍家八极的偌大名声，还打碎了他一往无前的信念。

　　对心高气傲的霍元春来说，这是不可接受的。

　　被杨宏压在身下，他还可以开解自己说两人是同龄人，姓杨的练武时间比自己强，得到的奇遇也比自己多……

　　打不过他，非战之罪，纯粹是运气不好。

　　但被一个比自己要小上十多岁的人轻轻松松的打败，就完全没有半点借口可找。

　　论拳术名声，自己学的八极拳还有‘八极金身’术，比起苏辰学的咏春拳名声要大上许多。

　　就算是苏辰会八卦步，听说也只不过练了很短的一段时间，这不是应该失败的理由。

　　再论及年龄，十五年的时间差可以让一个人从出生到成年，这么漫长的练武时间差，自己莫不是练到狗身上去了。

　　这种打击是致命的。

　　别人不会认为十八岁的苏辰会有多厉害，唯一认可的理由就是霍元春其实志大才疏，没什么了不得的本事。

　　平日里很厉害也只不过是演出来的，被人吹捧而已。

　　真遇到有些本事的人，就可以轻松打败他。

　　一个人这么想，他还可以上去打得人家改变主意。

　　若是所有人这么想，全军，全京城的人都这么认为，霍元春也只能把自己当做鸵鸟，深深的把头埋起来。

　　“我想要赢，要打败苏辰和杨宏，要振兴霍家！爷爷，你说我该怎么办？”霍元春转过头来，眼中闪着火焰。

　　他看着在晨风中摇摇晃晃的霍存义，感觉那仿佛一阵风就能吹走的干瘦身材，这时才发现自家祖父已经老了，心里陡然升起一丝惭愧。

　　“好，不论是胜是败，只要斗志没有全丢，就有可能赢回来。我年轻时被霍元德欺辱三十年，一直碌碌无为。到最后不还是压服所有人，当上霍家家主，把霍家从小小一个不出名的家族发展成为京城三大世家之一。”

　　“人生就是一场赌局，只要心里不服输，等到机会，就能一把赢回来。如今，就有一个机会来了。”

　　霍存义举起手中的碧玉烟杆，点燃烟袋，在袅袅烟雾中眼神幽深。

　　“什么机会？”霍元春眼睛一亮。

　　“这次比武你恐怕不知道他们争的是什么东西吧？不单单是名声和恩怨，还有苏杨两家争了几十年的一本道家‘踏罡步斗’禹步真传。”

　　“那又怎样？无论他们哪家得胜，这禹步真传都不会给我们霍家，而且，胜利的那一家实力会更进一步……”霍元春十分不解。

　　霍存义冷笑一声道：“我们霍家没有插手的话，的确会如此。哼，所有人都以为特事局固若金汤，却不想想老夫在其中经营三十年，哪能不布置一点人手。那秘籍只要有人经手，我就一定能锁定它的位置。”

　　霍存义阴森说道。

　　“然后，我们所有人手出动去强抢这本秘籍？”霍元春大喜过望。

　　以有心算无心，的确很可能得手，只要得到的秘籍真对霍家有帮助，他们的实力就会大大进步，这一时之胜负倒还真不必放在心上了。

　　“蠢！”霍存义恨铁不成钢的怒斥道。


第402章 驱虎吞狼（上）

　　骂了一句，霍存义又静下心来细细教导：

　　“有些事情不但要看到眼前的收益，还要看到风险。这事当然不能让霍家打头阵，苏杨两家无论是谁最后得胜，都会严加防范。直接出头强抢，除非把霍家家底拼光，否则决难得手。”

　　“那要怎么做？”霍元春还是稀里糊涂。

　　抢又不抢，秘籍会从天上掉下来不成？

　　“驱虎吞狼！”霍存义得意地说道：“只要引起顾白泽的贪念，这事就算成了。”

　　顾白泽是何许人，京城没有人不知道。

　　就算他们不知道当今皇室最有威望的继承人柳万年是谁，也不会不知道这个京城最大的祸害。

　　这人只能用奇葩来形容。

　　为人贪花好色，欺男霸女，却是胸无点墨，文不成武不就，被他祸害的女人能从朝阳门排到三里坊去。

　　而且这人还有着一个特点，就是见不得好东西……

　　只要人家手里有他感兴趣的东西，他就会想方设法的得到，有难度的话，就会想办法害得别人家破人亡也要弄到手。

　　这么一个极品，在藏龙卧虎的京城竟然没被看不过眼的侠义人士干掉，实在是一件很奇怪的事情。

　　这其中自然有他的道理。

　　杨宏名声大是因为他是京城最强的年轻一辈，顾白泽名声大却是因为他是京城最恶心的一个垃圾。

　　但无论怎么招人痛恨，这个小子却活得好好的，还活得比任何人滋润，只因为他有一个好老爹。

　　国术修练中，无论是明劲练肉，暗劲练骨，还是化劲圆融，抱丹换血，说到底都是一个练体的过程。

　　从表层到深层，一步步强化身体，让人获得进化。

　　但到了抱丹巅峰，换血大成，就能生出罡气，突破先天。

　　这时就不再是练体，而是炼罡化神。

　　在国术界中罡劲极难成就，每一个达到如此境界的无一不是一方巨擘，是名扬后世的厉害角色。

　　顾白泽这么一砣翔一般的人物，他的老爹“鹤舞长山”顾长山，就是这么一个先天罡劲高手。

　　他凭借一人之力撑起一个家族，镇压一方，同时也是皇家最鼎力的保皇派人士。

　　有这么一个先天高手老爹，顾白泽的猖狂也就可以理解了。

　　就算是皇室以及内务府，对他的狗屁事情，一般情况下也不会多加理会。

　　按他们的话来说就是：“小孩子不太懂事，有些胡闹罢了，只要不是反国家反人民，这些小小瑕疵也无伤大雅。”

　　把道家秘传‘踏罡布斗’秘籍的消息传给顾白泽，计策之毒辣阴狠，让霍元春也不由得倒抽一口凉气。

　　在京城，杨家和霍家充其量算是两只小狼，而顾家就是一条凶恶的猛虎，名义上的三大世家，实力绝不平等。

　　顾家不但是吃人的猛虎，而且他的后面还有着一条苍龙，真要斗起来，谁碰谁倒霉。

　　华国“不老苍龙”柳文华自从八十年前从草莽崛起，打下了强大帝国，如今已经快要一百岁高龄。

　　这位早在四十年前就成就先天的强大太上皇，在秦山海之前曾被称为世界上最强大的人类。

　　而他跟顾长山就是生死兄弟。

　　真要有人跟顾长山对上，不说打不打得过的问题，就算是打得过，也要防着柳文华从深宫里面出关揽事，横插一手。

　　有这么两个人镇守华国气运，也难怪名山大川各门各派，也只能表示臣服。

　　无关德行如何，实在是力有不及。

　　唯一还能保有清高地位的也只有武当派，只因为武当真武殿彭元真道长也是先天罡劲高手。

　　就算是他，也只能稍加庇护武当的徒子徒孙，下了山也是什么出格的事情都不敢做。

　　“好计谋，爷爷高瞻远瞩，孙儿远远不及。”霍元春赞叹不已。

　　把顾白泽引入进来，对自己不见得有多少好处，但对敌人却是天大的祸患。

　　敌人变弱了，其实就是自己变强了，这驱虎吞狼之计实在是一针见血，让人不得不服。

　　唯一需要顾虑的就是顾白泽本身实力不值一提，如果敌方有所防备，不去多加纠缠，他也没有什么好的办法。

　　他身边的保镖除了对付一些在校女学生很得力，对付世家高手就屁用没有。

　　霍存义看出他的心思，只是神秘一笑道：“顾白泽本身实力不行，但这小子却有个名义上的师兄。你说他得到宝贝的消息，会不会告诉师兄去抢夺呢？”

　　“他师兄，李难敌？”霍元春惊问道。

　　“就是这人，李难敌是个莽夫，除了顾长风的话，他谁的话也不听，但偏偏占了京城长风禁卫军统领的位置，权力大得很。若是被顾白泽说动，为了把‘禹步’秘籍献给他师父顾长风，说不定也会走这一趟。”

　　“就算他身为统领，想带长风军出来办私事，也是很难。”霍元春叹息。

　　“不用太多人，只要他出手跟苏家或者杨家对上，无论谁输谁赢，都是一桩天大祸事。最好是顾白泽被人杀掉，等到顾长风从雷山炼罡回来，这事情就热闹了。”

　　“联系顾白泽的事是元秋去办的吗？”霍元春终于想起了自己兄弟，心里意味复杂难明。

　　“别提那成事不足败事有余的蠢货，我已经把他打发到南海小岛部队中锻炼去了，不突破丹劲不许他回来。”

　　霍元春心里一惊，这是永远回不来的节奏了吗？看来爷爷对霍元秋也是失望透顶了。

　　他在海城闹出这么大麻烦，到处树敌，最后惹得沈月针对，苏辰出手……

　　霍家之所以败，究其根底就是败在霍元秋的为人处世上面。

　　如果他在海城做人做事一团和气，很可能不会发生后面的擂台夺旗事件。

　　毕竟沈三江以前并没有想让自家女儿担任海城特事处处长，之所以动这个念头，完全是临时起意。

　　那不是霍元秋去联系顾白泽又是谁呢？

　　“想要事后不被牵连，就不能由霍家的人手出马，联系顾白泽的自然是不知名的热心人士。”霍存义幽幽说道。

　　霍元春低头受教，深表叹服，心想老爷子难怪能从劣势中崛起夺得家主之位，把霍家发展壮大到如今地步。

　　这位“不知名的热心人士”最后当然得人间蒸发，老头做事滴水不漏。

　　“那‘踏罡步斗’秘籍，我们真不要了吗？”想了想，霍元春又很不甘心的问道。

　　若是不知道倒也罢了，知道有这种道家直指先天的高深秘籍存在，任何一个练武之人都会忍不住心如鹿撞，馋涎欲滴。

　　“哼，明面上可以不要，但螳螂捕蝉，黄雀在后，笑到最后才能笑得最好，你明白了吗？”

　　“是，孙儿明白。”霍元春低着头，垂手肃立。

　　从没有哪一刻，他在自家爷爷面前这般恭敬。


第403章 驱虎吞狼（下）

　　苏家和杨家的年轻一代比武，因为杨宏的宣扬，凡是有点地位的都知道了。

　　上午十点，正是一天最好的时光，不早也不晚。

　　冬日天边一轮艳阳斜挂远空，散发出微微的暖意，清冷的空气从肺部流转，所有人都感觉这是一个好天气。

　　京城特事局就坐落在朝阳门外，朝阳山下。

　　这里继承了建国初年的建筑特点，几十年过去了，仍旧没有半点改变，年年修缮，也只不过显得没有那么破旧。

　　特事局建筑群萦绕着一种淡淡历史痕迹，一整片占地几十亩错落有致的宅院平铺朝阳山下，依山傍水，间或有着粗有合抱的大树。

　　因为代表着官方组织的脸面，特事局的正门很宽，可以容纳四辆小车同时进入。

　　地面铺着青白色的大方石，石头表面有着细纹，雨天可以防滑，石头缝中顽强的有些绿意。

　　经过大门的两具石狮子，进入其中，就看到不远处的池塘边上雕着一具巨大雄鹰石雕。

　　正振翅欲起，目光犀利。

　　这是代表特事局要监察天下，处理一切江湖不法事。

　　转过雕像，东头是一片广大场地。

　　两排矮树整齐而列，场地的中间此时却有一人高的石台，全由大块的花岗岩制成，上面依稀有着岁月风雨冲打的痕迹。

　　听人说，这就是昔日中华国术馆的讲武台。

　　有江湖同道若是互相之间看不顺眼，又不想私下里暗杀偷袭，有失身份，他们就会上台讲一手。

　　到了后来，不但是一些争强好胜的莽汉武人会上台讲手，就算很有身份的武术名家，要解决私人恩怨，也会邀请各方宾朋，请名宿见证，一战而决。

　　比武台上溜过一圈，前事不问，各安天命。

　　谁是谁非，强者为王。

　　谁若是纠缠不休，自然有各方名宿从中插手，得到的后果会让反悔的人代价变得无限巨大。

　　这样的事情多了，讲武台也就有了名气，一般人也不会来特事局的比武台解决恩怨。

　　而且，身份不到那个地步，也没资格来这里比武。

　　因为辞旧迎新的缘故，特事局也不例外，到处挂着横幅和彩旗，给这有着历史沧桑的大片庭院带来一些喜意。

　　正主还没有到，观众却来得差不多了。

　　正前方一排软木座椅，长条桌上有着点心茶水，正有几个白发老头在低声谈笑，这是京城名宿高手。

　　凡是前来观战的化劲级以上宗师，都能得到一个座位。

　　至于化劲以下的不论年龄出身，那就没有座位了，只是围着擂台，站了个里三层外三层。

　　如果有外人看去，就会发现这些观众全都是精气十足，眼神凌厉，全都是高手。

　　跟政府部门开会有很大不同，这些从各地跑来的练武人士，没有太多的规矩可言，一个两个的嗓门挺大。

　　大部分看客都来自同一个武术圈子，某某省某某市有些什么出名的高手，不说一清二楚，大致上也都听过各自的声名。

　　比武还没有开始，就有很多人打着招呼，热情无比。

　　“张兄，你远在东山省也听到消息了？大老远的跑这一趟，也太不容易了。”

　　“李兄，上次一别，我们可有七八年没见面了吧？看你如今精气十足，血气直冲华盖，应该是快要突破化劲了吧！”

　　“还早着呢，比不得张兄，对了，这次的比武我可是听说杨家和苏家在争夺道家秘传，你看好哪边？”

　　“哈哈，这还用说吗？当然是看好杨宏，他如今正是突飞猛进的时候，功夫也经过检验，非常强大，实力不让先人，有许多人都把他当做杨无敌再世。而且，听说他能跟武老爷子这位老牌抱丹期高手过招不落下风，我们已经不能把他当做年轻一代看待。”

　　姓张的拳师说得眉飞色舞，言语中对杨宏信心十足。

　　“就是，我也这么认为，杨宏确实是一个天才。不但是京城，就算是全国各地，也找不出能跟他相提并论的后起之秀，更别说比他年轻十多岁的苏辰了，十八九岁能练出什么名堂？我是不相信的。”

　　这两人聊得热火，却有人不乐意了。

　　旁边一个二十多岁的青年冷冷插嘴说道：“那可不一定，苏辰年龄虽然不大，但他可是把化劲中期的霍元春都打趴下的，你们竟然看不起他。”

　　说话的这人正是肖鸣华，是燕青门传人。

　　本来他在那次南派拳师会内部切磋之中，对苏辰还有些不服气，想着过些时日就跟他好好的争一争南拳弟子辈第一人的位子。

　　结果呢？

　　随着苏辰的实力越来越强，战绩越来越彪悍，他连比武的心思也没有了，心里剩下的全是佩服。

　　从小在香江长大，少年时代更是街头巷尾砍杀度日，肖鸣华从来不迷信权威的话，只相信自己的实力，相信自己看到的一切。

　　不管别人怎么吹嘘杨宏厉害，肖鸣华仍然坚持苏辰更强一点。

　　“这些一把年纪了还在暗劲阶段打转的拳师，一辈子也就如此了。不肯相信苏辰的强大，只因为没有见过他的出手，或者说，这样才能让自己心里好受一些。”肖鸣华心里暗想。

　　三十多岁的后起之秀比他们强上许多可以理解，还在常理之中。

　　但十八九岁这也太过份了，家里的小子这般年纪还在学校读书呢，能厉害到哪去？

　　“怎么，小兄弟你是不赞同我们的看法，或者你本身很厉害，认为眼光比我们好？”

　　张兄被人当面指责，脸上不好看的质问道。

　　姓李的拳师也围拢过来，神情很是不愉。

　　“你们的眼光很好吗？我徒弟说的一点都没错，我也觉得苏辰很有可能赢，你有意见。”

　　两人刚刚问出话来，还没来得及找麻烦，就听到一个声音插了进来。说话的是一个满脸虬髯的中年人，正冷冷望了过来。

　　“化劲宗师！”

　　“不去坐到前方嘉宾席上，反而在人群中听别人说话，这人也真是够了！”

　　更关键的是，说话这人，张兄李兄也是认识的，被这中年人冷冷的盯着，他们如同被一桶凉水浇在头上。

　　张兄脸色变了几变，挤出笑容说道：“原来是燕青拳的傅文正师傅，这位青年才俊想必就是令高足肖鸣华了吧，我刚还没发现，原来肖兄弟的功夫也到了暗劲后期巅峰，实在是后生可畏。”


第404章 一触即发（上）

　　张兄完全没有刚才指点江山夸夸而谈的气概，杨宏又不是他什么人，至于为了他跟人对上么？

　　他吞下了刚刚质问的话，满面笑容违心陪笑说话，心里却是暗暗叫苦。

　　人家化劲宗师亲自出头，这还有什么可说的。

　　实力不如人，只有服软的份，国术界就是这么现实。

　　刚刚说话不太中听，还要说两句好听的，捧一捧那年轻人才行，听说这师徒两个都是爆脾气，要是被他们记恨可就惨了。

　　李兄忙打圆场说道：“我看肖兄弟这么年轻，实力就很强大，比那苏辰也差不多，刚刚是我们不对，说话不讲究，小看你们这些年轻人了。”

　　“我比苏辰的实力差了十万八千里，你们不懂就不要乱讲，别惹人笑话。”

　　肖鸣华仍然酷味十足地回道。

　　他的性格就是这样，一就是一，比不过人就直说。

　　张兄李兄相视无言，心里虽然不愉快，但却对苏辰有了一些好奇。

　　传闻苏辰打赢了化劲中期，在京城名声也是很大的霍家霍元春，如此看来是凭的真本事，而不是如某些人说的那般取巧险胜。

　　以至于这位暗劲后期巅峰的燕青门弟子都佩服十分，背着面都不敢说他一句不敬。

　　这一场比武看来还有着悬念啊。

　　两人暗暗的心思有了一些转变，却对比武的事情更期待了。

　　他们从很远的地方赶来观摩比武，还不就是为了看到精彩的比武。

　　看别人的拳法，开阔自身眼界，让实力获得进步。

　　“活到老、学到老”。

　　人过中年，这些人对突破成化劲宗师的渴望比起那些年轻人还要强烈许多。

　　毕竟，到了一定年纪，拳法就更难突破境界。

　　一旦等到气血开始衰败加速，想要再进步就再不可能。只能多多增长见识，希望能找到突破的方法，这种行为如大海捞针，要说有多少用处，只有天知道，但却还不能不做。

　　若是闭门造车，一心修练下去，很可能直到老死都没有什么太大进步。

　　所以，对这场比武，其实他们这类人才是最关心的，无关胜负，只在乎精彩不精彩，能不能从中得到收获？

　　至于最后苏辰到底是不是杨宏的对手，事不关己，高高挂起，关他们屁事，所以只是谈谈说说过过嘴瘾。

　　这两人碰到傅文正、肖鸣华这两个爆脾气师徒，就停嘴不说，但其他各处却是没这个顾忌。

　　众人各自发表自己的意见，大部分人都不相信苏辰能有赢的机会。

　　实在是杨宏的威名太大了。

　　成名十多年，虽然挂着后起之秀的幌子，但所有人已经把他当做名家高手看待。

　　无论从身份上、还是地位上都不是刚刚出道的苏辰所能比拟的。

　　“这次来，你们两个小家伙最主要好好看看杨宏的实力，他比你们也大不了很多，三十岁出头就能取得如此成就，能学到他一招半式也对你们有着极大好处。”

　　人群外围一个中年人也在教育身边的两个徒弟。

　　一个身材很是壮实，面容憨厚，神色有些稚嫩，大概十七八岁，不是高中生就是大学生。

　　他此时正兴奋的看着四周众人，这全是师傅嘴里的高手，难得一次见到许多。

　　另一个却是年轻小姑娘，十六七岁年纪，身后扎着马尾辫，不时还抵起足尖看着主席台上就坐的各家宗师大宗师。

　　那些人有着茶点瓜果享用，看比武就象是进剧院看戏一般，跟在场站着的化劲期以下看客待遇很是不同。

　　小姑娘羡慕的看了看，就收回目光。

　　心知那上面不是自己这小字辈能去的，就算是师父身为京城朝阳区有名的振威武馆拳师，也没有资格在特事局得到一个座位。

　　尽管有很多人说他近年内有望进入化劲宗师的行列，但有望只是有希望，并不是现在就有地位。

　　这一点区别很大。

　　练国术就是这样，先易后难。

　　入门的时候只要肯下死功夫，随随便便都能练出一点成就，打赢七八个小混混跟玩一般。

　　但越是练到后来就越难。

　　尤其是明劲、暗劲、化劲通往宗师之路的三关，一关比一关难。

　　每突破一个境界，就能让人的身体得到进化，从身体素质的各个方面得到根本提升。

　　尤其是化劲这一关，不知难倒了多少有志武道的练武人士，有些人那份希望直到老死都仍然是希望。

　　当然，一旦突破成为宗师之后，地位就会变得大为不同。

　　一入化劲，就称宗师，所谓宗师，对拳术就有了自己的理解和擅长之处，可以开宗授徒，不至于误人子弟，而宗师之下的人物，教授徒弟只能说是摸着石头过河，教好教坏全凭运气。

　　而在现代社会中，宗师更有着极其独特的意义。

　　那就是已经可以躲过热武器的射击。

　　这是一个分水岭。

　　到了这个阶段，就算是作奸犯科，被官方追捕，也不是毫无反抗之力。

　　这也正是他们的本钱。

　　那些宗师级以下人物，枉称高手，真要是犯了事，能被一些普通人拿着手枪就抓去监狱折辱，这类人的身份地位想高也是高不起来的。

　　就算是在京城这种高手如云的地界，宗师也是地位很高的存在，无论去到哪里，都会被人以“大师”相称。

　　就是来到特事局做客，也能获得极大尊重，正如今日讲武这般严肃的场合，就有着自己的席位。

　　“师兄，这次听说是最年轻的宗师级高手苏辰跟天武拳馆杨宏比武，师父怎么不去让我们学他，反而去学杨宏的招式呢？”小姑娘很迷惑的问道。

　　既然是比武，自然就是双方实力差不多，才能引得众人围观。

　　有悬念才有吸引力，小学生也能明白这个道理。

　　“可为什么在场这么多人都不明白？全都认为苏辰会输，杨宏能赢？”

　　小姑娘名叫文颖，她还在京大附中读书，刚刚突破明劲，也是朝阳区小有名气的偶像派小高手。

　　她虽然实力不弱，却正是崇慕偶像的年龄。

　　因为平日里喜欢上网，关心各大学院的消息，苏辰在海影学院露一手的视频，打赢杨百战的威风，她都是看过的。

　　对于这个同龄人中的高手，自然佩服十分，时日一久，就把苏辰当做偶像了。

　　听到自己最看好的拳师苏辰被众人这么小看，文颖心里顿时有些不舒服。


第405章 一触即发（下）

　　“师妹啊，我告诉你不要去迷恋那个叫苏辰的啦，他其实是吹出来的名声，并没什么了不起。”

　　“练武的艰难你也不是不知道……师父说过，无论是战斗经验，还是修练境界都需要靠年月来磨练。他比我只大上一岁，再强也是有限，我怀疑他根本连杨宏一招都挡不住。”

　　“不可能，你瞎说。”

　　小姑娘更不高兴了，看着师兄憨厚的模样，更象看一只笨猪。

　　“怎么不可能，我告诉你，练国术可不比演电影，你可不能学那些迷恋韩国帅哥的无脑同学，那些人一见到小白脸简直就疯了……”

　　“哼，跟你没话说，你自己弱就以为苏辰也不强，根本是吃不到葡萄就说葡萄酸的典型，我看他跟杨宏比武的事……”

　　小姑娘正说到这里，就突然感到场上喧嚣声浪一下子安静了下来。

　　她跟着众人转头看向特事局门口方向，只见一群人正转过石鹰雕像走了过来……

　　为首一人身材匀称，眉目英挺，一身洁白练功服上面纹着细细的金色隐纹，穿在身上十分合身，一看就是名家剪裁。

　　这人不但是穿着极为得体，气质更是高冷，眼神没有什么温度。

　　头颅微微扬起，似乎在俯视着周围众人，却没人感觉有什么不妥。

　　因为，他看起来年纪不大，身上却带着一种说不出来的威严与杀气。

　　众人只要跟他视线接触就感觉到很不舒服，会不由自主避开眼神。

　　这是长期身处高位才能养成的气度。

　　“是杨宏！”

　　“好大的排场，他身后跟着那八个黑衣人，应该是天武京城分部的拳手吧，传说中的S级拳手？”

　　“嗯，紧跟在杨宏身后的那个脖子刺青的大汉我认识，是S级拳手‘死神’，我上个月还看过他的拳赛呢。他一腿就扫断了泰国三界拳王察尔西的脖颈，凶残无比。”

　　“那他岂不是比化劲宗师还要厉害了，可他怎么会如此恭敬的跟着杨宏？”

　　“笨，当然是杨宏更厉害啦，这跟他是京城天武分部的部长没关系。”

　　“天武拳赛系统因为要争夺天罡名额，并不讲究论资排辈，一切都是胜者为王，若是杨宏的实力不能服众，没人会听他的话。”

　　众人看着那被称为‘死神’的拳手，那人抬头望了过来，眼神腥红狂野，只是看着就能感觉到一股疯狂杀意扑面而来。

　　胆子小的，立刻就心虚胆寒，不由得低头抚胸喘气。

　　跟大部分练拳养拳的拳师不一样，天武拳馆的拳手，有着独特的训练系统，一次次生死搏杀，也养成了这些人弱肉强食的性格，全都是杀伐果断的嗜血人士。

　　“死神”作为京城天武拳馆最强大的拳手，夺取天罡名额的种子选手，其凶狠冷酷自不必说。

　　他的身材极为高大，约有一米九八，身上肌肉结实强大，气息极为强大，一看就很难对付。

　　但他却落后杨宏一步，跟在后面亦步亦趋，十分恭敬。

　　明眼人就会知道，他是发自内心的敬重走在前面的杨宏，并不是装模作样。

　　后面七个拳手全都身材高大，身上气息凶悍，无论长相身材如何不同，相同的一点就是这些人都是实战高手，绝对没有样子货。

　　从里面随便拉出来一个人，就能把在场旁观九成九的拳师比了下去。

　　小姑娘正想着给自己偶像苏辰打气，说一点贬低杨宏的话，转头只是远远看着这一行人，一句话也说不出来了。

　　她也察觉到那群人宛若实实质的压迫力，心里一片空白，再看看走在前面如同王者一般的杨宏，心里沮丧之极，只要想道：“这么厉害的对手，苏辰能打得过吗？”

　　嘉宾席上的名宿高手还能面无表情不为所动，场下赶来观看比武的看客全都看得傻了眼。

　　他们想到了杨宏实力极为强大，但也没想到会如此强大。

　　身后跟着的八个黑衣拳手，在他们的感应里就比起嘉宾席上大多数化劲宗师的气场要大，更何况走在前面的杨宏。

　　八人在身后默默的跟着，反衬得杨宏的形象格外高大。

　　这种权与力的压迫，跟抱丹期高手那虚无缥缈的强横实力比较，却是更显得直白一些。

　　杨宏右手微微一摆，身后八人就停了下来，安安静静的站在看台一侧不远处。

　　四周人流有些敬畏的让出一个空地，却没有人去跟他们套近乎。

　　这批拳手气质森冷，不太合群是一回事，众人不想交谈的原因其实是因为双方并不是一类人。

　　天武拳手虽然强大，经历过很多生死搏杀，个个都是实战高手，但在传统国术修练者心里，这些人却没有什么底蕴。

　　为杀人而杀人的武者，在他们眼里，已经是走上了歧途。

　　国术虽然也极看重实战，练法打法无一不凶残狠毒，但这些以追求武道或者接受传承的练武人士，做人做事却都有着自己的目的，并不会为杀而杀。

　　能够用嘴说得通的事情就不用手，能不打则不打……

　　很多圈外人认为江湖道上的事情很乱，一言不合就出手分生死，其实是不对的。

　　他们反而是最讲规矩和人情义气的一类人。

　　只是到了退无可退，或者有必须得到或守护的东西，才会拼掉一切，那也是无奈之举。

　　好不容易练习功夫到达一定地步，在社会中有了一些身份地位，没有十分必要，不会有人想着打生打死。

　　正所谓“君子不立危墙之下”，又有云“千金之子，坐不垂堂”。

　　一个人如果拥有了诸如地位、身份、财产之类的东西多了，就会更加珍惜自己的生命和来之不易的生活。

　　道理很简单。

　　辛辛苦苦几十年，终于爬到了人上人的地步，这时候不去想着享受美好人生，而是刀锋上舔血的去拼搏杀伐，无意义的挑起各种争端，这类人不是疯子，就是变态。

　　不同的是，天武拳馆的拳手正是这类人，或者说拳馆的一种制度把他们培养成为了这类人。

　　他们的生死搏杀已经成为常态，很多拳手一天手上不沾血，不杀几个人都会觉得生活平淡，毫无乐趣。

　　这在国术界人士眼中完全不可理解。

　　八个天武拳手站在一块，现场气温都变得低了三分，杨宏似乎很满意这种情况，他眼尾都没扫一下场边的观众，径直向着石台走去。

　　顺着台阶缓缓踱了上去，杨宏站在擂台正中，只是微微向着嘉宾席拱了拱手道：“感谢特事局诸位以及各位同道今日来此做个见证，苏杨两家比武争夺秘谱，杨家代表杨宏在此！苏辰呢？莫不是不敢来了，苏家准备弃权？”


第406章 谁与争锋（上）

　　众人目光齐刷刷的向着嘉宾席上看去，见杨家家主杨庭方坐在那里，神情阴沉，不发一言。

　　他的目光看着石台之上的杨宏，又仿佛什么也没看，只是单纯的发愣。

　　他的身后，是满脸苍老皱纹的阿贵，人称“阴阳掌”的化劲后期高手，实战极为强大。

　　他也没有什么动静，只是静静的低头等待，众人看着他被包裹得严严实实的手掌，心里则是转着不为人知的念头。

　　国术圈中从来没有太多秘密，只要有一点风声传出，后果就是所有人都知道。

　　阿贵因为阻挡杨宏挑战，被打废了一只手掌的事，基本上该知道的都知道了。

　　对杨家主家之争，爷孙之间龌龊事，众人都是不太关心的。

　　就算是特事局局长形意拳大宗师李宗明也不太在意这事。

　　练武之人本意是为了掌握自己的命运，意志坚定，一般情况下很难被别人影响自己的想法，换一种说法就是个性都很强。

　　在意见不统一的情况下，别人也许是争来争去争不明白，天天吵吵嚷嚷。

　　但练习了武功的家族，还有一种可能，那就是打，谁强就按谁说的话来行事。

　　杨家如今既然按照杨宏的意思启动挑战，那么杨宏肯定占了上风。

　　也难怪他从一进场就先声夺人，把手下精英全部带上了，这不但是示威，也有可能是防着有可能对他不利的举动。

　　有着可以比拟化劲宗师的拳手跟在身边，杨宏不相信还有哪方势力会不自量力的跟他硬拼。

　　他对嘉宾席上的名宿也不见得有多尊敬，实力强大就是唯一的理由。

　　如果不是还得依靠特事局做中证人达到他的目的，很有可能，他连抱拳施礼的动作也懒得做。

　　杨宏问了一句之后，就抬头望向大门处。

　　众人若有所思，正想着是不是苏家来人了，就听到一个苍老的声音传了过来。

　　“杨庭方你这老家伙，家里的年轻人也管不住，真是越老越不中用了。”

　　随着这声音响起，就见到头发花白精神奕奕的苏长河走了出来，跟他并排行走的还有一个面容儒雅的中年人，正一团和气的跟旁边众人拱手寒喧。

　　这两人行动之间，全身没有一丝气血波动，但却又如同崇山峻岭散出迫人压力，显然都是丹劲大宗师。

　　只有大宗师才能锁定全身气血进入丹田血丹，而让身上展现出普通人的迹象，象是普通人一样。

　　他们的身后却是跟着两人，一男一女。

　　男的十八九岁，看起来极为年轻，但眉宇之间却没有什么稚气，气质温润平和，眼神波光内蕴，让人看不清楚心里所思所想。

　　整个让人感觉离得很近，又仿佛离得很远，神秘而又深邃。

　　女的面容精致秀美，身材挺拔婀娜，又偏偏带着一种奇特的英武之气，但如果仔细看向她的眼睛，就能见到那长长的凤眼微微斜挑，一股压抑不住的柔媚风情，让人移不开眼睛。

　　两种气质奇异的纠结在一起。

　　在场所有人都是暗暗喝一声彩，好出色的人物。

　　不但是女子让人惊艳，更让人惊艳的其实是那年轻人。

　　此时就算是消息再不灵通的人，也能知道那十八九岁的年轻人就是苏辰了。

　　让众人啧啧称奇的是，无论是走在前面的两个丹劲大宗师，还是走在他身边的绝美女子，都抢不去众人的视线，无法让众人不注意到他。

　　那年轻人似乎就是光源的正中心。

　　他明明也没有什么特别的表现，既不示人以亲和，也不象杨宏那般高傲威严，也不像前面两位大宗师一般跟普通人一样的返朴归真。

　　而且他的长相也不算特别俊美。

　　但是，四个人一起行走，大家的目光却不由自主的就会看向他。

　　并不是因为他是这次比武的主角的原因，而是一种自然而然。

　　人群后面的那辫子姑娘文颖乐得差点要跳起来，她压低声音欢快地叫道：“啊……啊，那就是我偶像苏辰了，好帅啊，帅得没有天理，一看就是高手，气度从容啊。”

　　“切，你什么眼神，我看就平常得很，就跟我在大街上看到的普通中学生差不多，没什么出奇的地方。杨宏比他帅多了，而且看起来比他要强。”

　　见到师妹又开始发花痴，憨厚师兄很是吃味，在一边没好气地说道。

　　“哼，跟你说不清，只有眼力强的人才能发现苏辰的强大和魅力，你若是也能看出来，你就不会连我也打不过了。”文颖一脸失望的叹息说道：“‘静如处子，动若脱兔’听说过没？看你懵逼的样子也没听过，算了，高手的世界你不懂。”

　　小姑娘那种世人皆醉我独醒的模样让憨厚师兄直欲抓狂，师妹看苏辰时候眼中冒出的小星星更是让他火冒三丈。

　　可是，当师兄的他却不能发怒，也不敢发怒。

　　原因很简单，他打不过自己师妹。

　　就算是吵到师父那里去，他也不占理。

　　想到师父，他就见到在自己印象中无比强大的师父此时正盯着那个看似平凡的年轻人，眼神全是震憾，嘴里还在喃喃自语。

　　憨厚师兄心下好奇，靠近一听，却听到师父原来在说：“每一次跨步，每一次挥臂，都流畅自然，赏心悦目。全身上下毫无破绽，让人绝望的完全升不起出手的欲望。果然是能跟杨宏争一日之长短的人物，难道他十九岁就达到天人合一，阴阳化生的地步了吗？”

　　这当然是不可能的，不过也由此可以看出，苏辰有着无穷潜力，成就不可限量。

　　“可惜啊，太可惜了。”那中年人叹息出声，四周也是一阵叹息，似乎所有人此时都在抱着同一种想法。

　　“师父，您在可惜什么？”憨厚师兄心里好奇的快要疯了，难道不光是师妹能看出自己看不到的东西，连师父也是如此。

　　“我真的就有这么笨吗？”他的心中暗暗想着，巨大的打击令他有了怀疑。

　　中年人转头对两个徒弟说道：“苏辰的确是让人惊艳的天才，但对手杨宏也是天才，而且实力境界比他要强上很多。不是一个等级的比武，无论他再怎么天才，最终也只能战败，我听说过他们之间的恩怨，有着不共两立的仇恨，他既然会败，那就一定会死。”

　　“可惜百年难得一遇的天才今天会战败身死，难免令人叹息。”

　　中年人的眼中有着遗憾惋惜。


第407章 谁与争锋（下）

　　憨厚师兄和辫子师妹还没来得及再说话，就听到台上杨宏已经说话了：“苏辰，还不上来受死？你竟然没有做缩头乌龟，倒还算是有点勇气，不过，这也只能证明你的愚蠢。”

　　他就这么盯着苏辰，但身上已经散发出森冷的寒气。

　　一股杀意蓬勃汹涌，直指苏辰，感受到这杀意，对面众人全都悄悄移开步伐，躲开一旁。

　　这人气势之强，让人心中发寒。

　　苏辰嘴角一撇，轻轻笑道：“杨宏你急什么？赶着去投胎吗？再怎么样也得先让我看看战利品，不要等我赢了之后，却是空忙一场。”

　　嘉宾席上一个斯文清瘦的中年人站起身来，看向中间席位，见局长李中明微微点头，他开口说道：“比武双方把各自赌注公证，胜者赢走，拿出来吧。”

　　这是题中应有之意。

　　他们苏扬两家本来就是为了赌注才比武，当然要见到实物才能开始，口头约定可做不得数。

　　杨宏微微一笑，伸手在怀中掏出一个薄薄的木盒，伸手一抖，那木盒就飞过五丈距离……

　　中年人漫不经心的伸手一接。

　　他的手刚刚搭上木盒，脸色突变，全身骨头咯吱吱发出爆响，身子一沉，扎下马步。

　　“啪”的一声，中年人脚上的鞋子炸开，石头地面也被蹬出一个浅浅的深坑，脚下连退三步，脸上一阵血气上涌，才终于稳住身形。

　　虽然接住了这个紫檀木盒，但这清瘦中年人却是一时半会说不出话来。

　　眼尖的人全都看得出来，他喉咙一上一下，似乎在吞咽什么东西，显然是被杨宏随手甩出的木盒震得血气上涌，差点就吐血丢脸。

　　别看他如今仍然撑着没有表现出来，但肯定是已经受伤。

　　“咦……”

　　无论是嘉宾席上众人还是台下观众，全都震惊不已，他们全是懂行的人，才深深的知道刚刚发生的事情是多么不简单。

　　那清瘦中年人既然能在嘉宾席上有着座位，自然是化劲宗师。

　　而且他可不是什么无名之辈，而是特事局长之下三大执行官之一赵东诚，化劲中期宗师，一手梅花拳很是了得，平日里出动捉拿不法之徒，他也曾打下了赫赫名声。

　　可就是这么一个人，竟然接不下杨宏随手一甩的木盒？

　　那杨宏到底有多强？

　　众人全都暗暗猜测，却没有一个关注赵东诚的脸色，他眼中透出愤慨的光芒，一闪而过，却也不表露出来。

　　喘匀了呼吸打开木盒扫了一眼，才把书本亮给苏长河看。

　　“杨家的赌注已经到位，苏家的呢？”

　　他话音刚落，就见到眼前一花，一个年轻人已经站在面前，伸手从怀里掏出一本薄薄的书页，笑着说道：“在这里，你把两本合一看看。”

　　赵东诚心里一惊，看着就站在自己眼前极近处的苏辰，不由自主的退了一步，一时都忘了接住递过来的书本。

　　“这都是什么人啊？他怎么来到我身边的？我竟然没有发现，要是跟他对敌，此时怕是已经败了。”赵东诚伸手接过书本，心里十分沮丧。

　　刚刚以前辈的姿态说话要求苏扬两家拿出赌注，就被杨宏来了个下马威，这时再被苏辰于众目睽睽之下欺近身边，偏偏他还没看出怎么回事。

　　被两人这么一吓，赵东诚终于不敢再摆架子，忙伸双手接过苏辰手中的半本书籍。

　　两本薄书合一，似乎起了什么神秘的变化，书本微微一动，竟然合二为一。

　　赵东诚拿起一看，却见手中已是一本完整的秘籍，就如同从来都没有被撕开过。

　　他这一次却是不敢多事，在苏辰清冷的目光之下把盒子合上，恭敬的放到特事局局长李中明的面前，然后一言不发的转身落座。

　　赵东诚此时却是一句话都不想说了，这两人给他的打击太大，同是化劲，感觉起来就象自己跟他们并不在同一个档次。

　　四周众人也是静悄悄的，一时之间没人说话，就算是先前最看好杨宏而看不起苏辰的那些京城拳师，此时也很是沉默。

　　“没想到苏辰的身法这么快？刚刚有谁看清了他是怎么跑到赵东诚的身边去的吗？真是白日见鬼了。”

　　这些人对杨宏的信心微微动摇了一下，紧跟着又坚定了心思。

　　一个拳师开口说道：“他最多是闪避高一点，但我看杨宏的力量极其强大，擂台就那么一点大，终归是力强者胜，我还是看好杨宏。”

　　这人说的话是不错，的确很有道理，其他人也是颔首赞同。

　　嘉宾席上响起轻微的议论声，似乎也是有了争执。

　　杨庭方坐直了身体，看向苏长河说道：“你竟然会舍得把‘禹步’传给苏辰，倒是让我大大意外，早这么大方，又何至于此？”

　　“哼，杨老头你还不是一样的小气，这时说酸话有意思吗？当初你若把秘籍让我，等我学会了，哪里又会不给你？”

　　杨庭方叹了一口气，沉默了一下，就说道：“杨宏学会了一些稀奇古怪的绝招，可不好应付，就算是我也难说是他对手，不知苏辰有没有什么准备？实在不行，你还是认输吧，人安全就好。”

　　“少来这套，杨宏厉害，难道苏辰就很弱不成？没打过就叫苏家认输，想都别想。”

　　苏长河嘴里硬顶了回去，心中却是有些发虚。

　　杨宏那随手挥出木盒的举动，其实是赤裸裸的示威。

　　就算是他身为抱丹高手，也做不到轻轻扔出一个木盒，就把一个化劲中期宗师级高手打伤。

　　如此强悍的攻击力，已经可以无视绝大多数技巧。

　　力量大到一定层次，跟人对战之时就是碾压。

　　苏辰能挡得住吗？苏长河心里已经没了把握。

　　沈三江跟人寒喧了几句，就跟沈月一言不发，他们看着杨宏也是满脸慎重表情。

　　事前，他们已经想象到杨宏会很强，但此时方才知道原来他们全都小看了这人。

　　能跟丹劲宗师正面对拼的消息，应该不会有假，但在沈三江的眼里，杨宏的实力之强，已经全面超过了丹劲初期大宗师，出手大巧不工，雄浑霸道。

　　他把自己代入场上，跟这时的扬宏对峙，竟是没有半点胜算，反而输面较多。


第408章 动如雷霆（上）

　　苏辰缓缓走上石台，面上没有什么表情。

　　自从废掉杨百战那一天起，他就知道跟杨宏迟早会对上，只不过没想到会来得这么早而已。

　　但杨百战却是必须要废，绝对不可饶恕的，这关系到苏辰的心灵圆满问题。

　　如果在杨百战这个杀父仇人找上门来，他还选择忍气吞声的放过，那他也不需要练武了，这条路就不适合他。

　　杨宏的实力并没有出乎苏辰的意料之外，但仍然有了一些惊喜。

　　正所谓“窥一斑而知全豹”。

　　杨宏的气势雄浑强横，全身隐隐约约透着一股霸气。

　　苏辰上台一面对，就感觉到精神力不停示警，皮肤上面泛起淡淡的凉意，就如同被狙击枪瞄准一般。

　　这一次却不是只有某个部位发凉，而是全身上下一齐发冷。

　　这表明自己身上任何一处，都有可能遭到对方的致命攻击。

　　两人对面站立，谁都没有说话。

　　杨宏眼神冰冷，杀意深藏。

　　苏辰面色平淡，眼眸深沉不见底，似乎燃烧着火焰。

　　越是危险，就越能激发自己的潜力。

　　他知道，面前的这个对手，就是自己从来没有遇上过的大敌，无论功夫还是心志都非同小可。

　　今日一个不小心，就很可能饮恨当场。

　　不过也正因为如此，才能让自己得到最大磨练，从而让自己的拳术境界得到最大进步。

　　“宝剑锋从磨砺出！”

　　“此时今日，杨宏就是我的磨刀石。只要能打败他，我就可把功力直接推向化劲圆满，有资格去冲击抱丹一事。”

　　苏辰心里隐隐感觉这一战很重要，他甚至感觉到，如果让杨宏取得胜利，对方立刻就有可能凝丹成功，从此一飞冲天。

　　两人气机交缠，一触即发。

　　只听到嘉宾席上一声钟鸣，四周人潮声浪一滞，杨宏就出手了。

　　他一个跨步向前，“嗡”的一声，高台似乎摇晃了一下，被踩出一个深深脚印出来，在巨大方青石上十分显眼。

　　五米距离一扑闪过，一拳划出半个弧形，足下生力，以腰带肘，以肘运拳，划出了半个弧形，朝着苏辰砸落。

　　众人只觉得四周晃动，眼前全被杨宏的身影充斥，竟有些喘不过气来。

　　一拳。

　　动如雷霆。

　　苏辰精神感应到杨宏这一冲一砸，简练威猛而又无可阻挡的碾压之势，就如同血战沙场，对面骑着大马，舞着巨锤，带着腥风迎面冲来。

　　“不能退，不能躲！”

　　苏辰眼神清亮如水，映照这一拳的轨迹，没有任何多余的行动，只是如同平日里每天早的晨练一样。

　　轻轻柔柔的行步，挥臂，冲拳……

　　刚出拳起势时无声无息，打到一半就有“轰隆隆”声音响起。

　　众人只见到他这一拳打出，手臂肌肉急骤震荡，象是一柄高速旋转的电钻，迎上杨宏的锤击。

　　“嘭！”

　　一声沉闷响声，两拳对碰。

　　杨宏身体一停。

　　苏辰却是“蹬蹬蹬”连连后退三步。

　　一步一个脚印，脸上红光涌动。

　　这是气血已经不稳的表现。

　　“哎……怎么能硬接，如此打法真是大错特错啊，他的功力不如对方，就应该避其锋锐，再寻找机会啊，虽然仍不免失败，却不会败得太惨。”

　　傅文正在场下长声叹息。

　　他把心都提到嗓子眼上来了。

　　作为一个化劲宗师，他带着徒弟在台下观看着，确实是对苏辰抱有信心，想给他打打气。

　　肖鸣华眼神骇然，看着台上两人对拼，意识一片空白。

　　心想杨宏倒还罢了，已经是成名多年的高手，但苏辰前不久还跟自己实力差不多。

　　如今这一拳对轰，地上的青石如同泥土一般，被他踩出三个脚印，印痕如刀削斧砍。

　　“仅仅是身上力量外泄，就有如此威力，不知两人力量到底如何？苏辰落了下风，希望他能找到翻盘的办法，抢回上风，这样拼下去不行……杨宏要乘胜追击了。”

　　肖鸣华心里既是佩服，又是担心，担心着杨宏重新抢攻。

　　他刚刚这样想着，却发现杨宏果然动了。

　　只见台上的杨宏眼神闪过一丝嘲弄，神色一肃，深吸了一口气，肚腹微微鼓起，立刻又平息了下去。

　　所有人耳中都响起了一声蛙鸣，低沉雄浑。

　　似乎见到了一只硕大无比的天蟾在对月吞吸，四周水浪翻滚，惊涛拍岸。

　　“武当钓蟾气！”

　　“气吞江海！”

　　台下观众一阵惊呼。

　　这是传闻中的高深武学，震荡筋骨、练血练髓的国术无上法门。

　　在场拳师来自天南海北，听到京城巅峰比武的消息都匆匆赶来，说是看比武，其实大多数人的心思，都是想看看杨宏是如何的强悍威猛。

　　在他们的心里，杨宏区区三十余岁就掌控一方天武拳馆，成为京城地界屈指可数的大佬级人物，手下兵强马壮，本身实力也站在了国术界的金字塔顶端。

　　这种高手毫不遮掩的在众人面前比武，能看到都是一种机缘。

　　无论是谁，只要能感受到他的气势，学到三两手，实力不说进步几个档次，至少也能吸收到一些营养，开拓自己的眼界，对以后突破瓶颈有着极大好处。

　　读万卷书，行万里路。

　　无论是做人做事还是练拳，都要讲求一个阅历丰富。

　　看到的越多，见识的越广，就越会开启心智。

　　指不定什么时候一个心有所悟，就会看到前进的道路。

　　杨宏“钓蟾气气吞江海”一式用了出来，四周空气流转，似乎台上突然起了一个漩涡，苏辰的身影变得无比渺小起来。

　　杨宏一口气吞完，身形涨大了三分，本来一米八的身材，直接涨大将近两米，身上气血如同狼烟，猛喝一声道：“苏辰，你有胆再接我一拳看看。”

　　声音震荡如雷，杨宏身子前冲。

　　跟前一次没有什么变化，仍旧是俯身扑击。

　　不过这一次却不是单拳画弧，而是双手分阳阳，脚下踏七星，演化太极。

　　临近苏辰身边，手掌一翻，右拳从阴转阳，当头拍下。

　　拳势未尽，空气中就响起一阵“噼哩啪啦”的爆鸣，隐隐可见雷鸣电闪。


第409章 动如雷霆（下）

　　“不能硬接……”

　　苏长河唰的一下站起身来，失声叫道。

　　沈三江更是眼神惊讶，他没想到杨宏出手仅仅两招，就用出了拿手绝技，脚下七星显然就是苏家这次想要拿到手中的“踏罡步斗”之‘步斗’妙术，从现场空气中元气激荡的现象来看，杨宏似乎也练成了。

　　道家秘术非同小可，对激发元气变化，增强拳法威力有着极强的辅助效果。

　　何况杨宏还生怕苏辰不死，一拳打出之前，还使用了武当练髓秘法“钓蟾气”增强体力。

　　如果说他本来在化劲巅峰的基础力量是三千斤，用出太极锁心锤爆发之下至少可以达到三千五百斤，再用出七星步加持，可达到四千五百斤，再加上“钓蟾气”增强体力，这一拳砸落爆发出来的力量，足足超过五千斤。

　　五千斤是什么概念，两吨半的拳力集中在小小拳头之上爆发，就算前面是一堵墙，也会被他一拳轰个稀烂，这从杨宏那拳面之上扭曲的空气就能看出这拳的威力是如何的威猛。

　　这一次不但是台下观众全都失声惊呼，台上的几位丹劲大宗师也是面色狂变，心中的优越感一下就消失无踪。

　　单纯以力量来算，如果不加上丹气全力爆发，丹劲也只不过比起化劲后期强上一千斤力量，堪堪达到四千斤，就算丹气怎么爆，在丹劲初期也不可能超过五千斤，杨宏这一拳的威力已经把大多数丹劲初期大宗师远远甩在了身后，怎容得他们不惊讶。

　　力强一筹，优势就很明显。

　　沈三江心里极度后悔，他不后悔事前跟苏辰演练拳术，增强实战比拼经验，后悔的是当时自己最后一课教的是“拳争一线”，如果苏辰听进去了，这时用出来，那岂不是自寻死路。

　　“拳争一线”，以伤换伤，也只不过是两人力量相差不大，谁都有可能赢的情况下。

　　谁的决心下得早，谁更不怕死，谁就能抢得先机，然后取得胜利。

　　但如今却不适合抢攻，扬宏这一拳攻击力太强。

　　在他的眼中，杨宏一拳出击，如天神行法，就算是他自己上场，也得避其锋芒，不能正撄其锋，又何况是苏辰。

　　沈三江跟苏长河一样，全都担心不已，见到苏辰脚下微微拉了一个架子，前弓后箭，身子拉成一个赏心悦目的冲拳架子，有着咏春拳的细腻，又有着八卦步的稳健灵活。

　　心里知道正事以强碰强的架子，日前比武时苏辰曾经多次使用。

　　他双手收拳在腰，挺胸拔背，如箭在弦，似乎随时都能打出强劲一拳。

　　“这是要……”

　　“硬拼！”

　　“我去！”傅文正都爆粗口了。

　　“沈三江是怎么教徒弟的？明明力不如人，还一根筋的想着去硬拼到底，这不是脑子烧糊涂了吗？”

　　傅文正十分不解，在场所有拳师也十分不解。

　　在他们眼里，杨宏这一拳简直无可抵挡，谁挡谁死。

　　苏辰看起来不是那么蠢笨的人啊，怎么会做如此蠢笨的事情呢，完全想不通。

　　“完了，别看了，这一拳硬拼，苏辰铁定会被打得筋断骨折，不死都算是好运气，完全没有悬念。”一个中年拳师叹气道。

　　“师父，不一定啊，我觉得苏辰还有得救，你看他的眼睛，完全没有失望心虚的模样……别的我不知道啦，只知道有这种眼神的人，绝不会败。”

　　辫子姑娘总是无条件的相信自己的偶像，就算是全国人民都认为苏辰已经无可救药，她仍会坚持自己的看法，对苏辰的信心强得吓人。

　　这就是粉丝的力量。

　　除了文颖，还有一个人相信苏辰不会在这一拳下败亡，那人正是沈月。

　　她坐在沈三江身后，眉眼之间虽然有着焦急和不解，但并未丧失信心。

　　这一切其实缘于她对苏辰性格的理解。

　　两人在练拳的道路上一直相互扶持，也可以称得上相濡以沫了，互传拳术，互相扶持。

　　对苏辰的了解，在场的人中她若说是第二，没人敢认第一。

　　苏辰这人在她的印象之中无论是做事还是对敌，基本上从不吃亏，这跟他从小就养家有关，事事都会计较成败得失。

　　“会不会有收获？这么做了，接下来会如何发展？”苏辰都会多想一步，很少做出冲动的决定，他在天武当陪练那两年，要说一定要做一个拳手，也不是不可以，但在力量明显比人家差很多的情况下，强行上擂，只能被人打死。

　　所以，他就默默的练习力量，等到合格了才准备转成拳手，一忍就是一年多。

　　如果他是一个头脑爱发热的人，做人粗心大意话，还能指望挣钱养家，把妹妹苏灵照顾好？

　　更别说到后来终于把苏灵的病治好，日子越过越红火，在海城一亩三分地上，基本上混成了一只大号螃蟹。

　　这在一个底层出身的穷学生身上，尤其难得。

　　没有背景，没有了不得的运气，全凭自己一步步就走到如今，在华国各地拳师，争夺年轻一代第一人的声名。

　　苏辰就是精明的代名词，是狡猾的化身，是机智的代表，这么一个精明机智的人，会犯如此低级错误吗？

　　当然不会。

　　苏辰之所以想要硬拼，实际上是不得不硬拼。

　　或者说他看到了硬拼的好处，并不是沈三江这个便宜师傅教导的所谓“拳争一线”。

　　能争当然可以争，但若是实力不如人，再来相争一线，弄不好就变成了“拳争一死”。

　　在芯片扫描中，杨宏作势一拳打出，身上的深黄色生命气息弥漫蓬勃，竟在不可能中生出一股绿意。

　　随着众拳师呐喊认同，他身上的绿色愈发旺盛起来。

　　光焰流转，让人神为之夺。

　　生命气息代表一个人进化的综合素质。

　　总体来说，绿色代表丹劲，黄色代表化劲，白色代表暗劲、明劲，绿色自然比黄色要强上许多。但苏辰却从来没有见过一个人境界未有突破，身上的气息却起了变化的。

　　杨宏是第一个。

　　最关键的还不是杨宏身上气息的变化，而是在苏辰刚刚起意躲闪，避实击虚的时候，他陡然发现自己身上的明黄生命气息竟然变得极为淡薄，竟然有着想要退化成白色的倾向。

　　“擦！难不成还不允许躲了吗？还是说跟杨宏这一战有着更深远的意义。”

　　“不但得胜，还要胜得漂亮，胜得人心所向，正大光明。”

　　“那些躲躲闪闪，伺机偷袭的招数一概不能用，谁用谁倒霉。”

　　苏辰心里升起一阵明悟。

　　他曾在许多荒诞不经的小说和电影中见过相似的情况，有某些人刚开始时就是时代的宠儿，做什么事情都顺风顺水，无不如意，打仗对敌之时，天地同力。

　　但或许就是面对某一强敌，因为一个微不足道的决定，就会败得惨不忍睹，然后从此一蹶不振，从此败亡。


第410章 龙盘虎踞（上）

　　两方争雄，你死我活的战斗中，“知进退、明得失”有时候甚至比本身实力势力更重要。

　　或者说，气运的兴衰涨跌就在那不为人知的一些小小决定之中。

　　并不是每一个失败者都是天生就会失败，他们也并不都是意志力薄弱的人物。

　　就如刑天，这一类的悲情英雄，他们战斗到最后一刻，也绝不低头，‘胜不骄’这一点不知道，但‘败不馁’却是做到了极点。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在。”

　　就算是脑袋被人砍了下来，他仍然挥舞着斧头跟天帝作战，死了都不低头，若说他的意志力不行，谁信？

　　可是，然并卵，气运失去，他再怎么做也无力回天。

　　再看项羽，他实力强劲，刚开始起兵时甩出刘邦不知多少条街，无论实力还是势力都强得一塌糊涂，把大秦王朝打得烟消云散，他的功劳最大。

　　不知从何时起，他就处处挚肘，连连败仗，最后落得个十面埋伏，乌江自刎。

　　“难不成，我跟杨宏一战也享受到了这样的待遇？”

　　苏辰看着自己身上黄光转白，而杨宏身上黄光转绿的突然变化，心里大骂起来。

　　“人的一生总有一些关键的时刻，也许这一战因为牵涉到某些神秘的东西，不但不能败，就连气势都不能被压住，人心也得争取，应该当仁不让。”

　　苏辰看着生命气息的变化，脑海里却如电光火石，分析出一个极为可能的真相。

　　“所以不退，不是不想退，实在是不能退。越是沧海横流，越显英雄本色。”

　　苏辰心一横，立刻改变主意下了决定，他飘忽的身子陡然一定，拦腰扎马，呼吸变得若有若无起来。

　　全身每一分力量，每一丝血气都蒸腾狂野。

　　迎着杨宏这翻天一击，苏辰却是半步不让。众人只见到他提在腰间的右拳亮出雪亮白光，在上午的艳阳之中也显化出夺目光芒。

　　身体一震，他的骨骼发出“喀嚓”声响，似乎有什么东西在分裂重组，身体也是一寸寸的胀大起来，皮肤更是隐隐呈现金色。

　　“神打？”

　　“八极金身！”

　　“轰”的一声，在场拳师齐齐喧哗，目瞪口呆。

　　台上比武的两人，一个比一个让人意外。

　　见到杨宏的威势无边，他们本来以为苏辰无论怎么样，都不可能有一丝胜机，没料到苏辰立刻让他们看到不一样的地方。

　　他的气势在无止境提升，眼神锋利执着，一股强大血气从他身上猛的窜起，如烈火烹油，气息强大而狂野，清秀的面容也变得杀气凛然。

　　“果然，我还是太武断了，这一类人物的胜败岂能用常理判断，苏辰竟然藏着这么多底牌。”

　　“盛名之下，必无虚士。”

　　“苏辰也爆发了，他拳上闪瞎人眼睛的白光是怎么回事？难道这是来到神话故事当中了吗？”

　　“完全不真实！”

　　“兄台你孤陋寡闻了，苏辰最有名的地方并不是因为他二十岁之前突破化劲宗师，而是他的拳意。”

　　“传闻他在暗劲阶段就领悟了拳意，抱丹之前将没有丝毫瓶颈，一帆风顺。”

　　“拳意的威力很强吗？”

　　“肯定会很强啊，凡是沾染到武道真意之类的事物，就没有一种简单货色。”

　　“你只要知道就算是杨宏也没摸到拳意的影子，嘉宾席上的丹劲大宗师，也没有一个人领悟了拳意，你就知道强不强了。”

　　这些看客见到苏辰于不可能之中突然爆发，台上双方气势分庭抗礼，全都激动得浑身发抖。

　　一个人的独角戏，哪有两个人的对手戏好看。

　　苏辰表现出来的东西让他们大跌眼镜，身上突然上涨的气势，竟然不比杨宏差上分毫。

　　他的皮肤呈现金色，身材在神打术的作用下变得高大挺拔、筋肉虬结，迎着杨宏的拳头，泛着白光的拳头“咻”的一声打爆空气，迎了上去。

　　“嘣……”

　　一声闷响，地面都有些抖动，一股尘灰从青石地板缝隙之中被震得飘扬起来。

　　围观众人身体齐齐往后一仰，似乎经受不起两人硬拼的余波。

　　实际上，两人交锋这一拳，因为劲力极为凝聚，并没有发出太大声音，这一次碰撞只是响在众人的心中。

　　随着闷响，紧接着就听到“嘶啦”裂帛声。

　　两人拳头一碰，衣袖粉碎化为小块布片四处飞扬。

　　苏辰脸色一红，身体不由自主就“噔噔噔”退了三步，直感觉全身发麻，骨骼酸软，一时半会提不起劲来。

　　心里的烦恶感直欲冲喉而出，他忙吞下一口气强行压下。

　　而对面的杨宏，也没能占到便宜，看起来却更狼狈一些……

　　他脚下连点，踩碎几块巨石，退了四步，身体一软，差点就一头栽倒在地。

　　他脸色潮红，嘴角渗出了血迹，竟然是受伤了。

　　“怎么可能，杨宏在硬拼中还落了下风，他受伤了。”

　　一声惊叫从人群中响起，众人定睛一看，果然如此，不由大哗。

　　两拳硬拼，杨宏不但没取得想象中的战绩，反而被苏辰占了上风，这在事前，谁能相信。

　　“苏辰不是化劲初期吗？他无论怎么爆发，按常理也不可能比得上杨宏的化劲巅峰啊，差了两个层次。”

　　一个拳师不敢相信地说道。

　　他说的也没错，两人同时用出上乘蓄力爆发法门，发挥出人体最大潜能。

　　但苏辰是化劲初期，杨宏是化劲巅峰，无论怎么想，都不应该出现如此战果。

　　其中一定有着他们所不能了解的东西。

　　其他人看不懂，唯有嘉宾席上的沈月明白了这是怎么回事。

　　别人只看到杨宏用了武当‘钓蟾气’和‘七星步’增幅拳力，却没想到苏辰不但用了‘神打功’，‘还有拳意’、‘八极金身术’增幅。

　　更重要的是，苏辰的基础力量其实并不像别人认为的那般弱，是比杨宏差上两个层次。

　　因为他曾经服用过“天使之泪”。

　　比起普通化劲初期宗师，苏辰无论是力量，还是敏捷、体质全都强上很多。

　　他就算只是化劲初期宗师，基本属性也能跟化劲巅峰比肩。

　　永生组织最高科技的结晶岂是等闲。

　　杨宏全力爆发后攻击力量能达到五千多，苏辰有着‘拳意’和‘神打’、‘八极金身横练’加持全力爆发，只会更强一些。

　　在各方面加成之下，硬拼一拳压杨宏一头也并不奇怪。

　　“好，我本来不想用这招，是你逼我的，能死在‘虎咆拳’下，也算你的荣耀。”杨宏脸色胀得通红，这是羞怒交加，气血上头了。

　　他冷哼一声，双手如封似闭，用出一个奇怪的拳架子，双手握拳，拳头发出金光，腰背微微躬起，身上气息突然变得炽热如同岩浆，全身力量浑圆一体。

　　一股子腥味随着杨宏的拳架子悄然弥漫全场。


第411章 龙盘虎踞（下）

　　苏辰一拳建功，正待上前追击，却见杨宏拳法一变，竟然已经不是太极拳了，而是身体微微伏低，作势欲扑，气息暴烈无比。

　　他仿佛看到了一座即将火山爆发的山岭，这是烈焰奔流的前一刹那静止。

　　又像是一头蓄势待扑的斑斓巨虎，腥风带着煞气横扫全场。

　　拳尚未出，一股猛恶的感觉已沉甸甸的压在苏辰的心头。

　　“这是什么拳术？应该就是那种把假山太湖石打得粉碎的绝招了，如果我没猜错的话，你是在燃烧气血吧，伤人伤己的拳术，你也敢练？就不怕死于非命？”

　　苏辰见到杨宏拳架子一出，反而不急了，他知道自己这时候上去追击，却是找死。

　　杨宏这新架子浑圆无极，毫无破绽，但偏偏极不稳定，点火就爆。

　　他身上的气血化力，急骤燃烧，换来的攻击力肯定是极为强大。

　　而对方的反击，苏辰并没有把握能接得下来。

　　所以，他悄悄的退了一步。

　　拉开距离，以获得缓冲的余地。

　　杨宏眼中闪过一丝诧异，对苏辰的敏锐感觉大为惊叹，这一招拳法从未在人前用过，对方竟然能看出自己拳法中的危险所在。

　　他摆出“虎咆拳”的起手架子，似乎放弃了主动权，其实不然。

　　一式‘龙盘虎踞’防中寓攻，是这套拳法最能迷惑人的地方。

　　真练到完满，无论对手从哪个方向进攻，都会迎来他的当头棒打，享受到两倍力量的反击。

　　但就算不攻也不行，等到他气血凝为一体，蓄力完毕，攻击自然勃发，如水到渠成，那时更是无可抵挡。

　　就如同山野扑食的猛虎，在进攻之前会有那么一瞬间的停顿观望，不是因为畏惧其他野兽，而是攻击之前的蓄力。

　　不动而已，一动惊天。

　　本来，杨宏完全可以等到蓄力全部完成，然后挟着山洪暴发般的气势直接碾压对方，但他却不能再等。

　　因为没有练成‘虎咆拳’的下半部，他感觉气血如焚，有些压不住了。

　　“再等下去，很可能会真的爆体而亡。”

　　他不择手段的逼问张华交出从‘天罡’得来的‘虎咆拳’上部聚气拳术，却没得到下卷的伏气法门，实在是有苦难言。

　　每次用出这一招，就如同在身上绑个炸药桶，随时可能爆炸的。

　　幸好，也不是没有解决的办法。

　　道家最是擅长调和阴阳，只要得到“踏罡步斗”全本秘籍，解除‘虎咆拳’的隐患也是理所当然，甚至能把这种拳术推到巅峰。

　　“就算是燃烧气血，那又如何，难道你还能等到我气血烧尽不成？”

　　杨宏脚下一动，一步向前，气息疯长起来。

　　如果说先前还是沉静的山岭，如今却能看到山尖处点点红光，似乎在下一刻就要猛然爆发。

　　“啊……好险，快快后退。”

　　一个观战的拳师受不住压力，猛然向后退了三步，伸手按在胸前不断喘气。

　　他脸色苍白的看看身旁众人，却见其他人也跟自己一样。全是一脸不可思议的表情。

　　围着比武石台的众拳师竟然不知不觉之中全都向后退出几步，把场地空出一个圆圈来。

　　“这是什么拳法？我竟然从未见过，杨家太极拳的起手势也不是这样，更没有如此危险的感觉。”

　　“嗯，我小时候跟随父亲在山林中打猎，曾经碰到过一只猛虎，当时的感觉就是如此，似乎下一刻就大难临头，杨宏这一招很是了不得。”一个拳师心有余悸地说道。

　　就算是对苏辰极有信心的辫子姑娘余颖，被杨宏身上的气息一压，也是面色苍白，苦着脸，怎么也说不出乐观的话来。

　　憨厚师兄却仿佛忘记了反唇相讥，只是怜悯的看着台上苏辰，心道，如果师妹的偶像被当场打死，师妹会不会伤心呢？

　　嘉宾席上李中明本来一直是面带微笑坐观比斗，很是胸有成竹，认为无论出现什么情况，谁被谁打死都不怎么放在心上，此时却是腰背挺得笔直，双目灼灼的看着杨宏的拳架子，忍不住说道：

　　“庭方兄，你们扬家竟然还有着一种能牵动天地元气的拳法？真是深藏不露啊。”

　　杨庭方却是苦笑一声：“这哪是我扬家的拳法？李局长你只要细心体会一下，就知道跟我们所练国术走的完全不是一条路子。”

　　“咦！”

　　“还真是如此。”

　　“以气血为媒，融元气入体，这是操控天地元气的法门。我一向只听说过道家练气士擅长此道，但那也是借助各种法器或者布下阵法才能做到，却也没见过有谁只用肉身就能操控的。”

　　沈三江在一边沉声说道，声音却也有些不稳了，他死死盯着扬宏，眼神闪动，显然心里十分担忧。

　　“哼，这还不明白么？扬宏做事可不怎么给扬家长脸，他掌控天武拳馆，从京城获得名额进入天罡的拳手资料，他全都一清二楚。要说没有从中弄到什么好处，谁会信？”霍存义冷哼一声，一言点破天机。

　　“原来如此！”李中明叹息一声。

　　霍存义这老狐狸说得不错，他身为京城特事总局的局长，对扬宏的所作所为，也是有所耳闻。

　　本来以为都是谣言，认为有一些人在抹黑杨宏，但此时看到他出手那完全不类国术的拳法，却已是不证自明。

　　此事若传了出去，以后在京城争夺‘天罡名额’的各家拳手岂不是人人自危。有这么一个人在暗中窥伺，谁还敢放心前往秘境，不怕后院起火？

　　不过，按道理杨宏也明白这个道理，他还是毫无顾忌的用了出来，应该是有着把握应对各方问责。

　　从这一点来看，如果让他获得胜利，得到‘踏罡破斗’秘法，实力将会大进，到时候，京城特事局都很难压得住他。

　　这是一个难题，李中明的眉头皱了起来。

　　默默坐在杨庭方身后的阿贵突然开口道：“杨宏那‘虎咆拳’极为厉害，我跟他交手时，只是被他身周元气反震，就被碎了手掌，威力极为惊人。”

　　“奇怪，苏辰是在做什么？他把自己‘藏’起来了！”

　　自从接过木盒丢了一个脸的执行官赵东诚静静坐在一旁，此时却惊讶出声。

　　他们嘉宾席上所有人都盯着扬宏，有那么一刻竟然失去了苏辰的气息。

　　人就在眼前，就在台上，但在众人的心里面，似乎苏辰已经不在此间，离得很远。

　　一个‘藏’字尽得其妙。

　　这并不能算示弱，只能是独特的战术。

　　因为在场所有人都看出来了，就算是扬宏气息庞大，压得人喘不过气来，却完全没有一个人担心苏辰挡不住他。

　　一种很古怪的心理态势。


第412章 一斩而灭（上）

　　细细观瞧之后，李中明感应了一下，方才叹道：“三江兄你教出个好徒弟啊，真是让人羡慕嫉妒。”

　　沈三江侧头看了沈月一眼，心说这是丫头给力，徒弟完全是捡回来的，自己没花半点力气。

　　苏长河则在一旁郁闷地说道：“苏辰的实力竟然这么强？老夫竟然没有看出来，看来日前试招之时他还留了底牌，拳力都已经超过丹劲初期了，我都接不住。”

　　“是啊，是啊，确实后生可畏。”

　　“面对杨宏的强势攻击，不知他还有没有底牌，又会翻出哪一张？”

　　只有沈月眼睛放光看着台上，她在心里默默念叨：“还有一张底牌，这时不用，更待何时？”

　　一众宗师、大宗师全都期待的看着苏辰，心里的期待已经达到了满值。

　　……

　　苏辰双手收在胸前，一手伏按，一手剑指，目光沉静，眼观鼻、鼻观心，脚下却是又退了一步，与先前飞扬雄视的神态完全不同，变化只在须臾之间。

　　如果说他先前对攻之时如铺天盖地倒卷而去的狂澜巨浪，如今却像是山间一汪静谧的深潭。

　　虽然是被杨宏逼得后退，但在场无论是谁，都没从他身上看到一点的示弱。

　　甚至奇怪的感觉到一种心安。

　　苏辰此时就如同一颗石头，一株小草，在自然界的风雨中毫不起眼，但烈火烧不尽，冰雪压不服。

　　始终生机勃勃，伟力深藏。

　　对了，这种情形只有一句话可以形容，那就是“龙藏于九渊之下”。

　　两人对峙，骑虎难下、进退两难的竟然是杨宏。

　　苏辰一眼就看穿了扬宏的拳法奥秘，知道他此时不攻比攻更危险，只要受到一点气势挑引，那凝而不发的‘虎咆拳’就会如岩浆爆发，冲垮一切，燃烧一切。

　　但苏辰却不想给他这个机会。

　　他收敛全身气血，如利剑深藏，只等扬宏压制不住蓄势，主动攻击。

　　最强的地方就是最弱的地方，只要攻击就会有着破绽，那时才是自己出手的最好时机。

　　“敌不动，我不动，敌若动，我先动。”

　　苏辰心头雪亮，以往练过的各种拳法在心头一一流淌，上乘国术技击理念，正好能完美的应对此时现状。

　　扬宏丢弃了千锤百炼的杨家太极拳，贪图强大威力，用出自己不能掌控的‘虎咆拳’，得失之间，就算是他自己，也是看不明白。

　　但在苏辰的心里，杨宏却是走了一步臭棋。

　　国术之所以强大，并不是单纯的出手威力强大，它涉及到方方面面，是攻击、防御、闪避、神经反应的综合艺术。

　　力量和技巧少一样都是不行。

　　杨宏从幼时开始修练杨氏太极拳，每一招每一式都练到了自然而然，出神入化，虽然威力比起他新学的‘虎咆拳’要差上许多，但实际上也有着很大的优点。

　　那就是没有破绽。

　　如今他用出新掌握的所谓杀手锏，对付其他任何一人都不算是错，但对付苏辰却是找错人了。

　　一般拳师应对不了解的新武技，总会因为神秘未知而束手束脚，但苏辰不会。

　　他静静的等着杨宏控制不住自己的劲力外泄，不得不强行出手，然后，在对手攻击的那一瞬间，捉住其破绽，以攻对攻。

　　不能力胜，就以巧胜。

　　苏辰看着杨宏奔腾如洪流般的攻击，眼中精光一闪，却是一动不动。

　　“糟了，这拳千万不能硬接。”傅文正火爆脾气，一见苏辰退了两步就站在原地不动，似乎已经呆住。

　　他心里大急，再顾不得形象，惊呼出声。

　　“快躲开啊，你的身法不是很好吗？一鼓作气，再衰三竭，只要闪避杨宏几招，就有可能胜利。”

　　肖鸣华见到杨宏一拳打出，空气中出现一个硕大虎头虚影，正张嘴咆哮，拳头还未攻到，苏辰身上的衣衫和皮肤都被压得微微凹陷。

　　心惊胆战之下，他一句话都叫不出来，只是在心里呐喊着。

　　余颖却是捂住自己的嘴巴，眼中泪水打着转，她已经不太敢看苏辰，怀疑下一刻就会被杨宏打成肉泥。

　　身边惊呼叹息此起彼伏，入目之下，所有人都是神情惊慌，杨宏这一拳的威力简直令人无法直视。

　　嘉宾席上所有人都坐直了身体，表情十分严肃。

　　不论事前怎么估计杨宏的拳法威力，见到这一拳的威力，也是心头震憾。

　　因为他们也想不到，面对杨宏的狂暴攻击，苏辰要怎么面对。

　　一拳堪堪打出，杨宏感受着自己拳锋奔腾的力量，脸上露出狰狞的微笑，似乎下一刻就要得偿所愿，要把眼前这个不知天高地厚的小子打得粉身碎骨。

　　“竟敢跟我硬拼，你最大的错误就是太过自大，死了也怨不得人，你放心，我会把‘禹步踏罡步斗’发扬光大的。”

　　杨宏已经看到胜利的曙光，却在这时，他的眼中看到苏辰嘴角微微翘起，眼前七彩光芒一闪，心里咯噔一下，大叫不妙。

　　就在杨宏拳劲将要及身之时，苏辰动了。

　　他眉心处一柄七彩小剑突兀的闪现出来，如同幻影一般，一出现就直奔杨宏的头颅。

　　正是“灵魂之剑”。

　　没有破绽就制造破绽，苏辰从来就不是一个被动挨打的人。

　　他早就等着杨辰一拳打出，招式变老不能应变的机会，精神化剑出击，根本没有给杨宏闪避的机会，就直接命中。

　　杨宏眼神恍惚十分之一秒，那奔腾咆哮的虎头微微散乱，拳劲也微不可察的停滞了一刹那。

　　就在这时，苏辰一声轻喝，手中剑指一挥，台上亮起一道炽亮金光，他的身体化着一团光影，无声无息的从杨宏身上一穿而过。

　　众人眼前一花，就见到台上两人突然之间换了一个位置，杨宏跌跌撞撞冲到苏辰原来所立之处，动也不动。

　　苏辰却是不知何时，已经站在石台正中，背对杨宏。

　　那个地方，正是杨宏刚刚发起进攻之处。

　　双方扑击，光芒一闪，位置变化，很多人都没看清发生了什么事情。

　　“发生什么事了？谁赢了？都站着不动的。”肖鸣华这时才恢复正常，感觉自己心脏怦怦直跳，忙转头问自家师父。

　　他眼力不够，看不懂也是正常。

　　肖鸣华话音刚落，就听到四面八方一阵抽气声音，所有人都是一脸惊骇表情。

　　他忙转头看向台上，就见到呆立不动的杨宏面容扭曲，正缓缓低头看向胸腹处，那里鲜血正如同喷泉一般“滋滋”涌出，爆起一片血雾。

　　紧接着，杨宏的上半身突然滑落下去，掉在地上没了声息，竟是一句话都没有说出来。

　　刚刚两人交错而过，他已是被苏辰拦腰砍成两段，剑气凌厉凶猛，连同他的生机也一斩而灭。


第413章 一斩而灭（下）

　　沉默，台上台下一片静寂，只听得远处吹来的风拂动树叶，哗哗作响，空气中弥漫着冲鼻的血腥味。

　　杨宏上一刻还风光无限，气吞山河，眨眼间却成为两截倒在地上，两人交锋之残酷凌厉，让所有人都一时无言。

　　“我刚刚看到的，似乎是剑光，苏辰并指成剑，一剑就把杨宏腰斩了。”

　　良久，一个拳师才长长吐了一口气，打破了四周沉闷的气氛。

　　随着这一句话，众人议论纷纷起来。

　　“那是剑气，原来不只是杨宏能调动天地元气加强攻击，苏辰也是会的，一直没听说他有这一招，藏得好深啊。”

　　“不但是一手无中生有犀利无比的剑术，苏辰在攻击之前，我还见到他眉心之中那把七彩小剑，这应该传说中的‘精神化剑’，他的精神力很强啊！正是因为这一招奇袭，杨宏才会攻击散乱被他正面突破，再怎么强大的招数，总得靠人来使，控制不住了屁用没有。”

　　傅文正眉飞色舞的跟肖鸣华解释道，听得肖鸣华连连点头，恍然大悟。

　　四周有着许多明眼人，自然能看清苏辰的战术以及出手招式。

　　当时只觉得他被杨宏步步紧逼，已经陷入绝境。

　　如今回想起来，却觉得他每一步都算计深远，攻击力也是强大无比。

　　杨宏一直以为自己占着上风，可惜直至最后一刻，都不知道他从来不曾占有过优势。

　　苏辰一张一张的底牌多得让人触目惊心，谁也不知道他接下来使出什么绝招。

　　“真是可悲可怜啊！”

　　“苏辰的‘年轻一代第一人’实至名归，才十九岁就取得如此成就，以后会走到哪一步简直无法预料。”一个白头发老拳师嗟叹不已。

　　对比一下他的年纪，再看看苏辰，众人听出了无限苍凉，不由得感同身受。

　　……

　　“好一式踏山河，老夫自叹弗如啊。”苏长河叹息一声。

　　他偷眼看了一眼杨庭方，见他神情怔忡，看着杨宏的尸身一言不发，心知这个曾经的老朋友也是老对手，此时正是百感交集。

　　想要说点什么，又沉默了下来。

　　杨宏虽然有些忤逆，但终归是杨家子孙，看着他被人活活打死在台上，想来杨庭方心里也是难过的。

　　无论怎么安慰也弥补不了他心头的伤痛，何况再怎么样也轮不到他苏长河来安慰。

　　两人反目，其中的恩怨纠葛，已经成为一团乱麻。

　　八个天武拳手此时站在台下，在杨宏刚刚倒下的时候有些反应，此时却全都沉默了下来，没一个人上台找苏辰麻烦。

　　时移势易，能在拳台上活下来的精英，没有一个是傻子，自然不会为了一个死人而自找难受去找苏辰算账。

　　苏辰跟杨宏的战斗，他们也看清楚了，知道就算自己等人上去生事，也只不过是送死罢了。

　　更何况，杨宏在他们的心中，只不过是一个上司和强者，全是利用关系，并没有太多感情。

　　作为天武拳馆的拳手，他们或为钱财，或为机缘，生死早就置之度外，其实也并不需要有什么感情。

　　也不能怪他们冷血无情，因为心软的人早就死在拳台上了。

　　……

　　苏辰一剑斩过杨宏，感受到身体剑脉里积存的元气一次性全部输出，身体袭来一阵虚弱，他悄悄的把早就含在嘴时原小片百年参块吞了下去。

　　深深呼吸了几口气，他的脸色从苍白又变得红润起来。

　　这是事先准备好的对策。

　　杨宏的威名太大，无论是谁跟他比武，都不可能还有心思隐藏自己的底牌。

　　苏辰本来想着假如自己用出‘九剑’剑术和‘禹步’秘法，都不能直接解决战斗的话，也能够依靠百年人参强大恢复力再度出击。

　　凡事不虑胜，先虑败，多做几手准备最好。

　　好在此战结果比他想象的还要完美，杨宏用出‘虎咆拳’之后，攻击虽然强了许多，破绽也大了许多。

　　“如果他一直使用杨氏太极拳，不急功近利，还是有可能躲过我这一招突袭的，最多也只是受一些伤，不至于象如今这样把命直接丢掉。”

　　苏辰回头看向杨宏的尸体，眼神却没有一丝怜悯。

　　江湖子弟江湖老，比武较技，既分高下，也决生死，任何一次决斗，都不可能指望着对手会手下留情，苏辰自然也不会。

　　杨宏既然想要自己死，那最好的结果就是请他去死。

　　苏辰的神打功夫已经消散，身体重新变得挺拔消瘦，神情平淡若水，似乎刚刚的战斗根本没有令他的心里泛起半点波澜。

　　众人看着台上的年轻人，心里油然升起一种敬畏，这是对强者的尊重，越是个体实力强大的人，这种心思越加明显。

　　苏辰没有在意别人的眼光，他感觉一股暖流从腹部升起，身体消耗的体力和精力很快就恢复了巅峰。

　　站在石台上，他默默自查身体，一动不动。

　　因为他发现一个奇怪的事情，人参化作的暖流似乎无穷无尽……

　　他前几次用出剑气之后，服用人参会从虚弱状态恢复健康，然后就会停止下来，但这次却不样。

　　他感觉到四面八方有一种无形的力量倒灌入身体，身体气血立即上扬，如海潮拍岸，无有止境。

　　他的肌肉、骨骼都发出“咯吱”响声，身上衣裳无风自动，脑海中似乎听到几声脆响，却是接连破开两个关卡。

　　一种无比舒畅的感觉在心里升起。

　　苏辰微微闭上双眼，再睁开时，他发现四周的天色更显亮堂，躲在角落里窃窃私语的两个拳师，他光凭耳朵就能听得一清二楚。

　　那嘉宾席上被杨宏使了下马威的中年执行官起赵东诚，此时正隐晦的看着桌上的盒子，眼中闪着诡谲。

　　而坐在右首的霍家老太爷霍存义，也是悄悄的看着秘籍方向，心跳不正常在加快，但旋即又安静了下来，面上却无异样。

　　苏长河跟沈三江欣慰的望着自己，还跟身旁的人高声谈笑，心情自是极好，沈月神情喜悦，那是一种如释重负的安心笑容。

　　苏辰悄悄的捏了捏拳头，心里十分惊讶。

　　他发现自己在这短短的十来秒时间之内，五感全都提升了，就算是不用精神力，也能把在场所有人每一个细微的表情看看清清楚楚，每一句话都听得明明白白。

　　身体力量圆融如一，气血滚动如珠，这竟然突破了两个层次，直接达到了化劲后期境界，已经初窥丹劲的门槛。

　　“看来战前我的预感绝计没有出错，这一战如果输了，不但会身死魂灭，而杨宏也将一飞冲天，直接突破丹劲，从此再无挚肘，前程似锦。”


第414章 虎视耽耽（上）

　　“每一个时代都有宠儿，能轻易做到别人做不到的事情，杨宏自然是其中一位主角。他从刚刚出道就顺风顺水，在同龄人之中基本上找不到可以抗衡之人，而我显然并不是，所以才会在决斗之中被逼得只能硬拼，被气运压制。”

　　“好在，如今这一切归我了。”

　　苏辰看了看杨宏，心满意足的缓缓向台下走去。

　　他收敛几分身上蓬勃气血，眼神也隐藏得更深一些，一下子突破两层实力，这种事情却是不能让别人知道。

　　尤其是在有着众多敌人虎视眈眈的情况下。

　　当务之急是拿走那本‘踏罡步斗’道家秘传，这个绝不容许意外。

　　苏辰默默想着，强横精神力感受到各种隐蔽的恶意。

　　他心里冷笑一声，就向李中道面前走去。

　　“李局长，跟杨宏的比武算是我赢了吧？”苏辰见李中道仍然以好奇震惊的眼光看着自己，他有些不耐烦，忍不住问道。

　　“重要的事情是先把赌注付了啊，他难道不知道我很心急么？”

　　李中道一愣，拍拍自己的脑袋失笑道：“看我，都有些老糊涂了，这场比试我作为公证，自然看得清楚，除了你还能是谁胜利？杨宏都变成两段了，想赢也做不到啊，赌注嘛……”

　　他转头看向苏长河，似乎在征询老头的意见。

　　毕竟当时设立赌注时是以苏家的名义，战斗也是，总不能直接把这本秘籍交给苏辰。

　　不是说他的实力不够，而是依华国的习俗，在一个家族中，只有长辈才有战力品和财产的分配权，几千年的以孝治国可不是说笑。

　　苏长河点点头说道：“本来这东西就是给苏辰练习的，更何况是他自己赢回来，再说这本秘籍也会选人，一般人绝对学不会。老夫练了几十年，仍然是无用功，实在没有脸面继续收藏。”

　　他对于自己学不会‘禹步’一点都不觉得丢脸。

　　苏辰能学会，苏家后继有人就已经很好，其他的倒也不必强求。

　　几十年过去了，该失望的早就失望了。

　　“我估计不单是我学不会，就算是杨老头也没学会。”

　　苏长河抬眼望去，突然又说了一句。

　　杨庭方已经站起身来，正准备带人收敛杨宏，听到这话停下脚步，说道：“这事没错，道家传承很讲究资质，我根本就没学会，这也是天意吧。小辰得到这本秘籍，以后若能够善加利用，我也没有什么遗憾的了。”

　　他说完话就低头向石台走去，阿贵若有深意的看了苏辰一眼，亦步亦趋的跟着杨庭方离开。

　　两个老头的对话苏辰听在耳中，心中却是一动。

　　知道他们这是为了自己打掩护。

　　也不是只有自己才能发现有许多人在窥视这无价之宝，在场的有许多都在暗暗打着秘籍的主意。

　　他们既然说了学习道家传承得看天赋，就不会是假话，毕竟都是有身份地位的人，为人都讲求一个脸面，决不会信口开河。

　　如果为是一本谁拿到都能学会的至高宝书，当然会有无数的人感兴趣，就算想得到的代价极大，甚至付出生命，也在所不惜。

　　有了足够的利益，早点风险也是值得的，就是说，到时候会有很多人想抢。

　　但苏长河跟杨庭方这样说过之后，就会有那么一些人考虑是否值得了。

　　为了一本自己学不会的秘籍从而得罪苏杨两家，甚至跟苏辰这个足以同丹劲高手正面硬拼的后起之秀生死争夺。

　　风险和收益不成正比的情况下，相信很少有人会冒这个险。

　　不值得。

　　霍存义安静的呆在一旁，听到苏长河、杨庭方的话，他眼神一怔，又重新变得漠然。

　　他可不比其他人，半生算计之下，从不相信别人嘴里说的东西，莫说自己只是道听途说，就算是亲身试过学不太会，也得多试几次才会死心。

　　李中明呵呵朗笑一声：“既然大家都没有异议，那么，这本‘踏罡步斗’秘法从此就归属苏辰。苏杨两家各遣后辈夺宝之争，就此了结，两家谁也不得因为今日之事再起争端，互相厮杀，否则，特事局不排除会动手阻拦。”

　　众人齐齐称是。

　　李中明话里意思大家都听明白了。

　　他是说这本秘籍从今往后就属于苏辰所有，任何人不得巧取豪夺。

　　如果不自量力前去抢夺，被人杀了也怨自己命苦，特事局是不会出头的。

　　以苏辰、苏长河、沈三江的实力，就算是傻到一定地步的人，也不至于敢明目张胆的去抢他们的东西，除非……

　　苏夺接过李中明递过来的木盒，拿出秘籍细细看了两眼，验证没有错漏，才高兴的向李中明道谢。

　　终于把‘踏罡步斗’拿到手中，苏辰心里松了一口气。

　　“有了这本秘籍，我的‘禹步’就能登堂入室开辟经脉，从此生生不息，对我的身法步法修炼会有极大帮助。”

　　“不过匹夫无罪，怀璧其罪。这事还是得小心一点方好。”

　　苏辰芯片二级扫描打开，就发现了其中疑点。

　　他在木盒很不起眼的地方发现一根头发般大小的细金属线，此时正牢牢的沾在木盒上。

　　秘籍上面还透出淡淡的甜香，在提升的五感下面无可遁形。

　　“窃听器，盯梢术。”苏辰暗暗恼怒。

　　他知道比武之后就会有人觊觎这本秘籍，却没想到来得这么快。

　　“是霍存义，还是赵东诚？或许两人已经联手了吧。”苏辰心里暗暗琢磨。

　　他的精神力一扫而过，联想起先前这几人的各怀心思，心里有了一些猜测。

　　“走，苏辰，我爹说你得到秘籍了，很可能有人对你不利，早点离开安全一些。”沈月走上前，躲开别人的视线，悄声说道。

　　苏辰看着沈三江正在跟人寒喧，笑呵呵的，这是在转移别人的注意力，时机正好。

　　苏辰点了点头，举手抱拳行了个礼说道：“李局长若没有他事，苏某就此告辞了。”

　　他也算是直接，早早发现了木盒和书本被人做了手脚，就再也不想跟这些人多作敷衍，转头就走。

　　霍存义忙说道：“苏辰你何必急急忙呢，刚刚一战，你应该很累了吧，不如今天好好放松。也不用赶着回海城，难得来一趟京城，不逛一逛怎么也对不起如画江山啊。”

　　“不了，下次有空闲时间再来游玩，新得到秘籍，我可是一时半刻都不想浪费。”苏辰一口回绝。

　　“那不知苏小兄弟能不能让老夫看看这本秘籍，道家秘术无论在哪个年代都是稀世之宝，老夫实在很好奇。”霍存义笑眯眯地说道。

　　被苏辰拒绝，他似乎并不在意，霍存义转过语气就厚着面皮想要借看秘籍。


第415章 虎视耽耽（下）

　　苏辰一愣，心想这老头的脸皮也太厚了吧，秘籍可不比其他，只要看过，记忆力好的人，就能偷学了去。

　　苏辰就是靠着东偷西学，才能达到如今地步，怎么还可能不做防备。

　　他脸色冷了下来，只是说道：“对不起，霍老爷子，这本秘籍从此之后就是苏家的传家之宝，外人却是不方便看的。再说，我拿到秘籍，恨不得早早的就看过学习，哪里可能把它借出去让人观看，这事再也休提。”

　　他说的是真话，是真的想找一个安静的地方好好参悟道家传承，更没有心思游山玩水。

　　苏辰随意回了一句就不再理会他，没心思跟霍存义这老狐狸演戏，毕竟他早就发现了霍家当代家主心里的敌意。

　　目标达成，东西既然到手，那就赶紧离开为好。

　　他哪里还敢在人家的大本营大摇大摆的庆祝。

　　霍存义被苏辰豪不犹豫的拒绝，脸上表情很不好看，他的邀约，在华国京城，还没有人能当面不给面子。

　　但如果对方是苏辰，他就没办法了。

　　看过这一战之后，他心里知道，自己的面子在这位年轻人那里并不是那么好使，对方的实力并不比他弱，叹息一声就重新坐下，也不再多说话。

　　只是心里暗想：“反正那盒子和‘秘籍’都已经做下手脚，一般人决难发现，现在不肯留下来也没什么，那批人也该出动了，这‘禹步’终究是我的。”

　　霍存义心里暗暗转着念头，眼神幽深。

　　这一幕插曲在场众人全都看在眼里，有这个心思的人也暂时收起，不想再去自讨没趣了。

　　心想三大家族之一的掌舵人的面子都半点不卖，苏辰今后在京城很可能不会好过。

　　以苏辰的这种态度，李中明也不见得会尽心尽力帮他。

　　特事局是官方组织，终究也不是慈善组织，他最多保持中立，不做偏向。

　　“我都怀疑他能不能走出京城？”一个拳师有些幸灾乐祸地说道。

　　“哼，人家比武，光明正大获得的东西，怎么可能让别人观看？”

　　“霍家老爷子不愧‘血狐’称呼，如今虽然老了，气魄仍然宏大。这种珍贵的秘籍也是想借就借，他的字典里恐怕并没有‘不好意思’这个词。”

　　这位拳师说得委婉一些，气魄宏大的意思自然是说霍老爷子很不要脸。

　　只要是正常人就能知道不可能借得到的，也开不了这个口。

　　甚至有些人认为霍存义是在开玩笑。

　　但苏辰却不这么认为。

　　他谢绝了在场拳师的挽留，就跟沈月几人出了特事局的大门。

　　“小辰，你发现什么不对了吗？”

　　苏长河一生经历了许多风波，对苏辰提出立即离开的提议并没有反对。

　　“嗯，这本秘籍被人做了手脚。”苏辰平静的应道。

　　“是谁？”苏长河脸色大变，皱眉沉思。

　　“不管是谁，我们还是先行离开为好，既然有人打这秘籍的主意，就肯定不会是普通人，我们的实力摆在这，一般化劲宗师也没资格招惹。”沈三江眼中精光一闪，催促道。

　　几人深以为然。

　　就算他们不清楚是哪方势力盯上了自己几人，但对方敢于跟丹劲宗师叫板，自然不会惧怕他们几人。

　　而京城又不是海城，真动起手来，有着诸多不便，如果惹得官方力量动手，自己等人就会束手束脚，结局不容乐观。

　　几人拦了辆车，向机场驶去，刚准备下车，苏辰心里感觉到一阵急骤跳动，一阵心悸涌上心头。

　　他陡然抬头看向车窗外，眼神凛冽。

　　机场人流汹涌，没看出什么不正常。

　　“怎么了？是不是有什么不妥？”

　　沈月惊问道。

　　“你们有没有什么心脏加速，气血不畅的感觉？”

　　“没有，机场看起来很平静啊！”苏长河不解，他完全没有感觉到有什么不对。

　　“苏老头，你忘了，我徒弟的精神力量可是比我们要强上许多，不说达到不见不闻、觉险而避的地步，却也差不了多少。他这种感觉很显然是道家传闻之中的心血来潮示警，绝不能等闲视之。”

　　沈三江笑呵呵地说道，他的面色也严肃了起来。

　　敌人终于来了。

　　或许是已经设下了埋伏，就等他们步入陷阱。

　　“调头，坐火车。”

　　前面的司机很是疑惑，但看着几人气势强大，车厢里一股压抑让他也没敢提出质疑。

　　反正这些人出手大方，人家说去哪，他就开去哪，并不多话。

　　苏辰掏出怀里的盒子，看了一眼，打了开来，取出其中的秘籍，冷笑一声道：“本来，我还不想这么快就打草惊蛇，让对方以为没有发现他们的伎俩才好，没料到他们如此沉不住气。”

　　他打开车窗，把芯片扫描打开，细细的扫过那本‘踏罡步斗’，却见到在书而最后有着一点淡淡的无色粉末，心道果然如此。

　　他深吸一口气，对准那粉末处一口气吹去，一股清风卷过，粉末被气劲卷出窗外，书本重新变得洁净如新。

　　手一挥，那被人同样做了手脚的盒子飞出老远，飞出三十来米，落在了街道上一个行人的脚下。

　　苏辰坐在车上，眼看着那行人弯腰拾起，他洒然一笑叫道：“现在就看谁的速度更快了。”

　　“司机，以最快的速度去火车站，不要担心红灯，只要够快，这钱就是你的。”

　　沈月从包包里掏出的一叠现金，扔在司机的身上，冷声说道。

　　她也知道此时危急。

　　别人以有心算无心，应该有着周详的计划，如今是在异地，却是不宜在别人的主场硬拼，能逃还是快逃的好。

　　沈三江点了点头，深表赞同，对苏辰和自家女儿行事方式暗暗叫好。

　　这两个年轻人一身本事，却难得的没有半点骄矜的心，该有的谨慎并不缺少。

　　的士司机接过钱，喜笑颜开道：“你们放心好了，京城路线我熟得很，知道哪条道最节省时间，这钱花得绝对不亏。”

　　说完车速上扬，向着远方奔驰而去，游鱼一般避过来往的车辆行人，就算是前面有着红灯也是一冲而过。

　　过了不多久，后面就响起了鸣笛声，显然已经被交警发现，但司机却全然不管，仍然加速前进。

　　这司机也是拼了，开这一趟抵得他两个月收入了，不拼就是傻瓜。


第416章 果断出击（上）

　　苏辰回头向后看了一眼，见遥远的转角处，几辆黑色小车急追而来，死死咬住不放，全都不管警笛声，速度十分之快。

　　“反应好快，一定是官方部门也有插手。”沈月叫道。

　　“不对，是军方，车里面的人全都带着武器，很是剽悍，应该是现役官军。”苏辰突破化劲巅峰之后，眼力大大提升，他看了一眼就不再理会。

　　前面司机身子一抖，脸色惊慌，心想这些人不会是歹徒吧，还有军方追击，他看着那叠钱，欲哭无泪。

　　“你放心开车吧，没人会理会你一个的士司机的，如果你敢停车，我就把你扔下去，自己开车。”

　　苏辰冷冷说道：“对了，你最好开快点，到了火车站我们就下车，如果慢了的话，我不敢保证后面的人会不会开枪，到时伤到你就不好了。”

　　红色的士不要命的开进火车站，后面一排黑色车辆鱼贯追入，一群全副武装身穿军装的汉子冲下车来，紧追着冲进人群。

　　再过一会，又来了一大帮人，七八十人下车，整齐划一，为首的是一个身着白色西装，面色白晰，眼圈青黑的年轻人，他身边站着的却是一个身高两米，肌肉虬结的络缌胡中年男人，这男人身着草绿军装，眼如铜铃，面容紫黑，十要威猛。

　　“李师兄，你手下的兵不怎么管用啊，早说了多叫些人出来，也不至于到现在还没抓到那几人。”青年脸色焦急道：“这些人竟然还敢逃，难道不知道到了京城怎么也不可能逃得掉吗？等会抓到了，我要狠狠的炮制一下他们。”

　　“白泽师弟，这几人有两个丹劲大宗师，可不是好对付的，只要他们乖乖的把‘禹步秘籍’交出来，倒也不是非要动手不可。”

　　高壮中年军人闷声闷气地说道。

　　这年轻人自然就是顾家顾白泽了，他在京城横行霸道，予取予求，不知多快活。

　　可是今日清晨却有人告诉他特事局正在进行一场比武争夺，争的还是早就失传的道家秘技‘踏罡步斗’，这叫他如何能忍得住这种诱惑。

　　他父亲顾长山雷山练罡，已经去了大半年，总是不得圆满，差的就是道家底蕴，无法看到前路。

　　顾长山曾经跟家人说过，如果能得到几本道家秘籍参考，一定会取得突破。

　　可惜的是，这种宝贝，只要得到的人无一不是当做宝物珍藏，就算是练成了也是遮着掩着，秘不示人，想找到也是十分艰难。

　　这次顾白泽得到消息，那是无论如何都要得到。

　　索性他也知道无论对战双方谁得到秘技，都不是他一个暗劲期武者所能抢夺的，因此就把主意打到了顾长山的徒弟那里。

　　顾长山平生收了两个弟子，小徒弟名为唐名轩，三十八岁，化劲后期，跟随在他的身边随时服侍，寸步不离。

　　另一个名叫李难敌，是丹劲高手，如今五十二岁，代表顾长山服役皇家，统领京都三大禁卫军长风军团。

　　顾白泽找来的帮手就是李难敌，还有长风禁卫军三百心腹枪手。

　　唐名轩实力不够，就算是实力够了，顾白泽也找不到他，顾长山雷山炼罡的时候任谁都不能打扰，就算是亲生儿子也不例外，何况离得太远，缓不济急。

　　因此，最合适的人就是李难敌了。

　　这人是个莽夫，对师父言听计从，听到顾白泽说能抢来宝贝秘籍献给师父，当即就动了心。

　　他们甚至没有想过如果别人不肯交出秘籍会怎么样。

　　在京都这个地方，除了皇家和内务府，就算是特事局也不敢跟顾家硬顶。

　　顾长山的威慑力太大，没人敢得罪他们。

　　一群人正走到车站门口，就见一个军装跑了过来汇报：“少爷，统领，那几人已经被兄弟们追得中途跳车，逃入狼岭，没有去往断山崖的伏击之地。”

　　“狼岭？看来他们是想着穿山而过了，命令飞鹰出动，还有，叫弟兄们出手缠住他们，我们大部人马，一会就来。”

　　“是！”

　　军人敬了个礼，就去发布命令了。

　　“白泽师弟，放心啦，他们绝对逃不了的。狼岭山路难行，听说他们四个人中还有着一个暗劲期的女人，怎么也跑不出我们的包围圈的。等飞鹰赶到，有着最先进的雷达设施，他们想躲都躲不了。”

　　“假如苏辰几人抛弃那女人逃跑呢？”顾白泽还是有些担心秘籍不能得手，问道。

　　“哈哈，你以为苏辰是你吗？你是把女人看得跟货物一样，随用随丢，可人家苏辰却是情深意重，那女的名叫沈月，跟他关系很好，怀疑两人是情侣关系。而且，两个丹劲大宗师有一个名叫沈三江，正是沈月的父亲，你说他们能抛弃掉沈月吗？”

　　“这样就好，这样就好，我最喜欢的就是情深意重的人了，最好那女的也情深意重才好，这样弄到手的满足感才最强啊。”

　　顾白泽听到这话，眼中放光，口水都流了出来：“我听特事局里那小子说，叫沈月的女人可是美得很，大师兄你可得知会一声那些人千万不要错手把人家打死了，太可惜。”

　　“你总是这么怜香惜玉，放心吧，我下的命令是优先攻击几个男的，那女的跑不快，正好牵制他们的速度，怎么可能先攻击她呢？放心好了。”

　　两人谈谈说说，穿过车站，在众军士簇拥之下，向着狼山急速而去。

　　……

　　“计划一切正常，老爷，我们要不要在前面拦路？线报传来，说苏辰一行已经逃入狼山深处。”

　　一个黑色铁甲衣的汉子走了过来，恭敬向霍存义问道。

　　跟火车站有所不同的是，这群人只有十多个，但个个体魄强健，身上甲衣发出幽冷寒光，看起来十分沉重。

　　但他们行路之时寂静无声，显然全都是气血强横的高手。

　　“不要拦路，我们又不是顾白泽和李难敌那些蠢货，就让他们打头阵吧，无论是沈三江还是苏长河，都是鼎鼎大名的人物，可不好对付。”

　　“顾家一系在京城作威作福，仗着先天罡劲的顾长风为后盾，没有半点畏惧之心，这次正好让他们互相硬碰，我们就躲在一边看着就好。”

　　霍存义沉吟一会，阴冷的笑着说道。


第417章 果断出击（下）

　　“爷爷，我们就在这等吗？他们进入狼山已经有了一会，要是追不上可就难办了，那秘籍……”

　　霍元春眺望一下远处的山头，心里有些不甘。

　　“放心吧，我们霍家铁卫你还不知道吗？全是清一色的暗劲修为，而且长年累月身着铁甲，又练有初步的‘八极金身’术，体力极为强大，追人绝没有追丢的道理。”

　　霍存义漫不在乎地说道：“更何况还有小灰在我身边，那苏辰只要是舍不得‘禹步’秘籍，就别想逃得掉。”

　　“还是爷爷高明，那苏辰恐怕做梦也想不到，无论是书上的粉末还是木盒上金钱，全都是掩人耳目的玩意，真正的隐蔽手段，却是沾染在秘籍上的一股奇怪气味，只有经过训练最灵敏的动物才能追踪的气味。”

　　霍元春看着趴在霍存义肩头处的一只小小灰色老鼠，一脸惊叹之色。

　　“哈哈，有小灰在，等到苏辰逃脱李难敌的三百禁卫军追击，估计也是强弩之末了，到时就是我们出手的时候。”

　　霍存义脸上挂满笑容。

　　他根本就不想去前面拼死拼活，只想着坐收渔利。

　　“前面那悬崖看到了吗？我猜得没错的话，长风禁卫军应该在那里布下了很多人手，告诉前面探子，只要等那些军人离开，我们立刻行动。”

　　霍元春静静的看着有着蒙蒙雾气的从林，一点着急的意思都没有，二十多人就这样站在原地等着，等着枪声响起。

　　……

　　“呯——呯呯！”

　　苏辰脚步一错，就偏开几步，还不忘牵着沈月小手，把他拉到一棵大树后面。

　　子弹打在树干上，一穿而过，偏移了方向，从苏辰的肩膀旁边擦过，“滋”的一声，撕裂了一小片衣服。

　　随着枪声连连响起，苏长河和沈三江也左闪右闪的躲了起来，行进的速度不可避免的缓慢许多。

　　“可恨，这批人装备的全是最先进的武器，隔着五百米都能打穿大树，这应该是京城禁卫军。到底是谁？敢这么名目张胆的调兵来杀我们。”

　　沈三江这老好人脾气，此时也愤怒起来，回首看去，树木草从不断摇晃，显然来的人很是不少。

　　“都这时候了，你还管他是什么人？最重要的是要反击，光挨打是不行的。军方的人可不懂得什么叫手下留情，既然已经开枪，那就是不死不休。”沈三江不以为然地说道。

　　“可是，他们是军人，如果杀了会不会有什么严重后果？”沈月被苏辰拉着，因为逃得太快，还得躲子弹，此时已经有了一些气喘。

　　几人没料到敌人来得这么快，而且还是军方人手，以至于束手束脚。

　　沈月此时的问话，正好说中几人的担心之处。

　　如果是贼人来袭，倒也没什么可说的，直接开杀就是。

　　刚刚逃过一个山坡之时，他们早就看清追来的人全都身着军装，跟传说中的京城禁卫军十分相似。

　　苏长河见多识广，此时已经隐隐明白了追来的是什么人。

　　“我还以为最早出马的是霍家人手，却没想到霍存义老家伙如此阴险，竟然放出消息，鼓动了顾家的人出马，真是阴险啊。”

　　苏辰也停了下来，却是不逃了，因为他发现，天边远处传来隆隆声，有几个黑点正奔雷电挚的飞了过来。

　　“你怎么知道是顾家的人？京城禁卫军似乎不止一支，他们也没写着名字。”

　　听到苏长河的判断，苏辰大为好奇。

　　“因为三支禁卫军只有顾家的人马最是不讲道理，在闹市区调兵抓人，还穷追不舍进山岭，风格跟长风军很像。”

　　苏长河目光森寒说道：“这种嚣张狂妄的混账事情，也只有顾长风的威名可以压得下去。”

　　苏长河随意解释了一句，就转过话题说道：“怎么应对，小辰你做决定吧。”

　　“我？”苏辰指了指自己，疑惑的问道。

　　这里有着两个丹劲大宗师，而且都是阅历丰富的实战高手，却来让自己一个年轻后辈做决定，这不是扯吗？

　　沈月在一旁扯了扯他的衣服，小声说道：“不见不闻，觉险而避。”

　　“哦，我明白了。”苏辰拍了拍脑袋，恍然大悟。

　　苏长河和沈三江一心要把决定权交出来，就连沈月也没有意见，自然不是因为苏辰谋略过人，而是他先前露过一手的‘心血来潮’。

　　传闻中，道家修士修炼达到一定地步，就很难有人把他们逼入绝境。

　　无论什么危机，都能用最轻松、最完美的方法解决。

　　“这是把我当做吉凶预测器了，也对，打还是逃，有没有危险，还真没人比我更适合决定。”

　　苏辰想明白了这个道理，当仁不让点头答应。

　　他抬头看了看天空越飞越近的黑点，心知再迟就来不及。

　　等到天上的直升机入场，天上雷达配合地上的狙击手，自己等人就会十分危险。

　　尤其是沈月，那更是很难逃得掉。

　　虽然她的身上已经有着圆融痕迹，却还是没有突破化劲，随时都可以突破，但仍然没突破，总得需要一点时间。

　　一个暗劲武者，是不可能从密集的子弹中逃生的。

　　“想要获得生机，保住身边人的生命，保住怀中的道家秘传，那么，就只有一个办法了。”

　　苏辰眼中寒光一闪，身子一动，又躲过了一粒射来的子弹，心里波平如镜。

　　“唯今之计，只有把身后的追兵杀光了，才有生路，记得抢夺武器防身。”苏辰沉声说道。

　　他怕沈月不理解，解释道：“这批人无缘无故的就来抢夺秘籍，而且动手狠辣，并不在意国法，我们就算是下杀手，也没什么可以被指责的。”

　　沈月咬咬牙说道：“听你的，杀就杀，他们敢追上来，应该就有死亡的觉悟，动手吧，别浪费时间了。”

　　说完一个转身就向着身后冲去，身形如星丸跳动，跑动着奇异的步法，竟然不再顾忌后方射来的子弹。

　　“哎……”

　　苏辰一时没拉住，不由翻了个白眼。

　　沈月这姑娘什么都好，就是行动太快了。

　　她刚刚还在担心反击打伤打死军人不好，如今一做决定，就狠酷绝决，实在是思维跳脱之极，让人差点跟不上。

　　“沈丫头说得很对，杀了再说。”

　　苏辰话音没落，苏长河一个箭步就从草从里窜起，向着后方军人追来的方向而去。


第418章 杀伐（上）

　　苏长河的身影一晃，却是后发先至，比沈月的速度还快。

　　他避开了两粒射来的子弹，一个弹身就到了那些迷彩军人的身旁，手掌一翻，接连两掌，步随身动。

　　‘嘭嘭’两声轻响，就杀了两人。

　　紧接着就是沈三江，他也没说什么，见到自己女儿都冲了上去，哪里还能站得住。

　　也是抢在前面，身形如同鬼魅一般，穿梭在林中草丛中，出手凌厉凶猛。

　　那些军士刚刚追得苏辰一行人急急如丧家之犬，正是志得意满的时候。

　　他们还在打着赌，赌谁先开枪打中逃亡几人，正举着手中枪，互相掩护着呈战斗对列，五人一组朝前扫荡。

　　却没料到前面的人却不跑了，反而杀了回来。

　　他们身为军人，枪法是很好，反应也很快，甚至有一些人都达到明劲阶段，浑身气血雄浑，体力强大。

　　但是等到苏长河和沈三江一出手，形势就完全变了。

　　两人也不催动丹气，就凭着丹劲阶段的力量和速度，身体穿梭在方圆一百米范围内，无论二十多个精英战士躲得有多隐蔽，却是在短短十多秒内就被一扫而光。

　　这还是因为他们分布得比较散乱的原故，真正过身攻击，这些士兵根本一招都挡不住。

　　沈月跑得最慢，到最后一个人也没杀到，不由大感愕然。

　　苏辰跑上前，取了两杆大狙，正待查看，就感觉到心脏一跳，大喊一声道：“快退，身后五十米。”

　　他话音一落，就往后急蹿，经过沈月身边，一把就抓住她的手腕往后退去。

　　紧接着，就听到‘呜呜’风声，大片大片的树叶枝干掉了下来，原来是天上几台飞机已经到了。

　　沈三江和苏长河听到喊声，心知不对，也是急速后退，好悬躲了开来。

　　他们心里暗惊，心想要不是苏辰示警，很可能这一轮被天上的机炮打伤了。

　　“敌人有定位装置，不要停，继续跑。”苏辰松开沈月的手，身体后退奔跑，身体却面向身后追来的四架直升机。

　　他的芯片扫描打开，双手同时高举，刚刚捡来的两支狙击枪，却是同时激发。

　　随着精密计算，风速弹道，以及提前量一一浮现心底，苏辰左右手两只长枪喷出火花，只听得两声闷响。

　　“嘭嘭……”

　　天上亮起两个大火球。

　　却是直升机被打中油箱，直接爆炸开来。

　　隐隐能听到天空传来惨叫声。

　　一旦进入对敌模式，苏辰眼神就变得冰冷淡漠。

　　他扔掉左手的长枪，看着另外两台直升机此时已经做出规避动作，在空中绕了一个复杂的弧线，就要往后方飞走，却是冷哼一声。

　　“想追就追，想逃就逃吗？哪有这么容易？”

　　他举起枪微微瞄了一下，“嘭嘭”又是两声枪响，天空又落下两个火球。

　　“你的枪法还是那么准，不愧是神枪手，这一下没有天上的眼睛，敌人很难追得上来了。”沈月欢喜道。

　　“恐怕是迟了，敌人已经追了上来。”苏长河突然说道。

　　此时也不用他提醒，苏辰和沈月也听到不远处一声气急败坏的叫声：“竟然敢反抗军队，你们死定了，李师兄，男的全都打死，那女的不要打坏了，果然是天香国色，我要好好的享用。”

　　随着一个轻浮的声音响起，四面八方稀稀拉拉的响起应和声，和愤怒的叫骂声。

　　“听到了吗？按我师弟说的去做。”

　　“放心，他们死定了。”

　　“顾少爷你就放心吧，我们这么多人出动，就算是丹劲高手，也绝对逃不掉的。”

　　苏辰几人不由暗叹这些人来得好快，只见前方山坡从林处，却是走出几个人来，一个身着白色西装，一个身材雄壮的络缌胡须。

　　沈三江眼神一眯，冷声说道：“是顾家的顾白泽那人渣，专门祸害良家的烂人，旁边站着的就是顾长风的大徒弟李难敌，此人是抱丹高手，人杀心甚重，麻烦了。”

　　苏辰转头一看，见苏长河跟沈月脸色也是十分难看。

　　这两人的名号，他一个都没听说过，毕竟以前一直闭门练功，进入国术界也不是很久，并没有听过天南海北的一些高手名宿。

　　沈月在一旁解释道：“顾长风就是华国京城一个秘密武器，早在许多年前就突破先天罡劲，镇压一方。除了皇家，他是谁的面子都不用卖，就算是皇家，也得哄着他。”

　　“那身穿白衣的就是他的独生儿子顾白泽了，他的实力倒是不怎么样。那个莽汉就很厉害，他是顾长风的大徒弟，禁卫军长风军统领，这人是丹劲实力。”

　　沈月越说越慎重，眼光扫视四方，已经有了一些绝决。

　　苏辰看得心头一震，心知形势比自己想的还要严重。

　　沈月这姑娘已经心存死志了，看来，她根本就已经没有了信心。

　　从这看来，这个李难敌就比较厉害，至少不是沈三江和苏长河能短期内解决的。

　　而他手下陆陆续续带着二百多军人，抢占了有利位置，长枪短炮正对准自己几人，这是天罗地网。

　　别看先前苏长河跟沈三江杀那些军人跟杀鸡一般，实际上，他们也耗费了很大力气，差一点点就被天上的机炮打中。

　　而且，单纯的军人和热武器并不可怕，可怕的是跟高手配合的军人。

　　对方有一个丹劲高手在一旁牵制，再加上几百把枪同时发威，自己几人逃又逃不掉，拼又拼不过，实在是凶多吉少。

　　俗话说，蚁多咬死象，军人并不是蚂蚁，他们四个人也不是象。

　　但如果不想办法应付，只要这些人同时开火，苏辰几个就得喝上一壶。

　　苏辰心里又有了一些后悔，心想刚刚不停下来反攻也许更好，至少不会让这么多人追上来。

　　他们几人对京城附近的山岭没有这些地头蛇熟悉，跑进狼山四处乱窜，别人是直线穿越，竟然还能赶到了前面包抄。

　　“但不回头杀人更不行，抢不到枪支，就对付不了天上的直升机，到时四面围攻，再加上天空打击，我们的处境会更加艰难。”

　　苏辰心里纠结了一会，就想明白了，也不后悔停下来杀人打飞机。

　　“你们束手就擒吧，交出秘籍，我保证放你们一条生路。”

　　顾白泽得意的大声笑了起来：“这么娇滴滴的大姑娘，就被子弹打成碎片，得多可惜啊，是不是。”

　　“生路？是废掉功夫的生路吗？可惜人渣的话是不能信的，何况你以为你们一定赢了吗？”苏长河老而弥坚，跨前一步，冷哼一声答道。

　　苏辰眼神一闪，转头轻声问沈月：“那顾白泽身份很重要吗？大个子会不会在乎他的生死？”


第419章 杀伐（下）

　　“你想挟持顾白泽，不行，那是送死，那里一定是最严密保护的。”沈月寒声道。

　　想到苏辰会被子弹打成肉泥，她的心里就有些难受。

　　苏辰没有回答，他听明白了，那白西装青年身份高得惊人，破局的机会应该就在他的身上了。

　　但这事情应该很不容易。

　　顾白泽的身边除了李难敌之外，还有着两个化劲宗师守着，看那寸步不离的架势，的确很难被偷袭。

　　谁要是无脑的冲上前，只要被他们稍一拖延，李难敌就会返回救援，更可能会被所有战士集火，的确是很危险，除非……

　　“老爷子，师父，如果不理会李难敌，只让你们杀那些士兵，得花多长时间？”苏辰猛然抬头问道。

　　“三分钟足够了。”苏长河眼眸赤红，一股森寒涌起。

　　他从腰间拿出了两把金色手枪，上面还绣着花纹，显然准备动真格的了。

　　“暴雪枪下不留活口，许久没动手，看来很多人都已经忘了我，什么人都想上来抢苏家的宝贝。”

　　沈三江没说话，只是点了点头，看他信心十足的样子，也认为三分钟就可以了。

　　苏辰心里一定，这两人既然可以对付军人枪手，那么事情还大有可为。

　　“那好，咱们分散动手吧，先搅乱阵型，等会听到我出声，就全部向我集中。”

　　“行。”苏长河和沈三江没什么犹豫，直接应了下来。

　　沈三江看了一眼苏辰拉着沈月的手，也是放下心来。

　　两人闪电一般就分做两个方向没有林中，随之就响起一阵杂乱枪声和惨叫声。

　　这两个丹劲大宗师，拉下面子来杀一些普通士兵，对这些平日里在京城耀武扬威的士兵来说，就是一种灾难。

　　他们从没想到过有这么一天。

　　每一次长风军出场，无论对方是多凶狠的人物，都只能望风而逃。

　　就算是有些强人不怕李难敌的报复，不怕顾长风的背景，却也不屑于痛下辣手去杀一些普通士兵。

　　原本沈三江两人也不会自降身份做出这种事，但事先说好了，这一战让苏辰指挥，借重他的敏锐感觉行事，那他说出来的话就是命令，只得执行。

　　苏辰说得明白，面对李难敌那个高手先不去动，而且还得避开他。

　　只是冲那些身着现代化武器，本身实力并不是很强大的普通人下手。

　　既然对方的优势是人多势众，那么就先把他们的优势变成劣势，大宗师的面子、正面对决的武人荣耀，也全都扔掉。

　　人多一般时候会起到很大作用，但有的时候却是一种累赘，尤其是队伍里实力相差悬殊的时候，只要被对方各个击破，人越多越难守。

　　这可不是战场布兵互射，而是高手交锋，普通战士摆下阵型的确可以用手中的热武器对高手造成威胁，但也只能在敌人被限定了位置，难以闪避的情况下。

　　李难敌平日里带兵顺风顺水，凭借自己强横实力，和手下素质极高的战士，在京城地面，基本上无人敢挡，只能逃。

　　他哪想到会有人迎着杀了上来，非但不寻求正面对决，反而一个劲的杀伤自己手下。

　　“卑鄙无耻，你们还是大宗师吗？”

　　李难敌大怒，他狂喝一声，就挺身上前，还没决定救援哪一边，就见到苏辰身影一闪，拉着沈月就往身后林中窜去。

　　而此时沈三江和苏长河冲杀两翼，出手招招夺命，身形往忽如电。

　　那些本就埋伏好的士兵人人自危，别说很难瞄准苏辰，就算是能瞄准，也不好决定究竟是自保还是伤人了。

　　苏辰心里赞叹，两个丹劲大高手毕竟是实战十分惊人的大宗师，他们虽然不知道苏辰在想什么，但不妨碍领会其深意。

　　说要杀小兵就杀小兵，出手干脆利落，毫不拖泥带水。

　　李难敌狂怒之下在后面追击，他们理也不理，只是游动作战。

　　在人群堆里抽空下手，躲避追击和子弹，让李难敌心里憋屈十分。

　　最难受的是顾白泽……

　　他刚刚志得意满的发表了一番说话，就见到情势突变。

　　不但长风禁卫军死伤惨重，李难敌也被引开，而目标苏辰却有逃走的迹象。

　　他心里大急，连忙跟身边两人说道：“不要让苏辰逃了，追上去。”

　　一马当先就冲了下去，身边两个化劲宗师和二十来个护卫士兵连忙跟着他向苏辰两人追击。

　　为什么要亲自追？

　　因为顾白泽也算是看明白了。

　　敌人一分散攻击，己方士兵的集火阵形就基本上名存实亡，起不到半点作用，反而损伤惨重。

　　丹劲大宗师存心不做硬拼，短时间之内，怎么也不会被李难敌截做。

　　而李难敌势必不能坐视他们杀人，所以苏辰要逃，李难敌这个最有威胁力的高手是不可能亲身拦阻的，顾白泽也只能让身边的保镖出马。

　　看到苏辰逃亡，顾白泽咬牙紧追，却是早就忘掉了苏辰前不久在擂台上打杀了杨宏，并不是所谓的‘软柿子’。

　　而苏辰这边，却是身形滑溜得很，在现场混乱的局势下如鱼得水。

　　偶尔有几人瞄准，却根本打不中他。

　　所有人都看着苏辰的身影越来越远，再不追上他就会被逃出包围圈，到时再向着狼岭深处一躲，就很难找到。

　　顾白泽一行全都咬紧牙关，只是发力向前奔跑，什么别的心思都没想起来。

　　“苏辰，把我放开，你去帮爹爹他们吧，我能自保的。”

　　“他们不用帮忙，安全得很。”苏辰笑着说道。

　　“咦……”苏辰脚下一缓，他感觉到沈月身上有了变化。

　　被苏辰拉着的沈月身上气息忽然一涨，脸色红光一闪，全身发出‘噼哩啪啦’的声音，被苏辰拉着奔跑的身体立刻变得轻盈起来。

　　“好，沈月你这时候突破了化劲，真是天大喜事啊，这次作战计划就更加有把握了，等会跟随我一起行动，也不求你多杀敌，保护好自己就行，咱们如今占了上风，没必要激进。”

　　说完就松开手来。

　　此时沈月有了进步，短时间内的行动自然能够跟得上他。

　　沈月突破化劲却也不能以寻常化劲初期看待。

　　她曾经被苏辰以独特的手法开了‘天锁’，激发了潜力，基本属性也是极强。

　　正常奔跑速度，却是比苏辰慢不了多少。

　　听到苏辰关切的话，沈月脸色微红，有些享受这种被人关心爱护的感觉。

　　她什么也没说，只是点点头，默不作声的跟着苏辰向林中冲去。

　　女人就算是再要强，在有人遮风挡雨的时候，她们也不介意展现自己的柔弱，这是女人的天赋，每个女人都懂，更何况沈月这么聪明的女人。

　　“来了！”

　　苏辰奔跑的身形突然一停，脸上露出奇怪的笑容，眼睛瞄向前方灌木丛，轻声说道。


第420章 笼中飞鸟（上）

　　“什么来了？”沈月还没听明白，肩上就传来一股大力，却是苏辰推了她一把，将她送得远远的，到了一棵大树后面。

　　身在半空之时，就看到前方不远的小树后灌木丛中一个矮小人影旗花火箭一般冲天而起，无数的草叶枯枝碎裂飞舞……

　　这人身形一闪，整个人团成一团，向着苏辰冲击而来，就如同山上滚落的巨石，其势无可抵挡。

　　“霍存义！”沈月心头大惊。

　　她看出了窜出来的人影是谁，正是不久前还在嘉宾席上见过的霍家家主霍存义，京城鼎鼎大名的大宗师，实力跟苏长河、杨庭方处于同一阶段的八极名家。

　　八极拳不愧是号称最凶悍的战场杀法，也是最适合拼命的杀法。

　　霍老头一上来就是全身丹气运转，脸色红得欲要滴血，以身作马，以手为枪，趁着苏辰一时不防备，就这么直楞楞的突袭而来。

　　他身上皮肤散发出暗沉沉的金光，还着丝丝沉重光芒，显然霍家秘术‘八极金身’练得比霍元春还要强上许多。

　　沿路几棵手臂粗的小树，被他毫不闪避的一冲，就化为漫天木块飞向四方，竟是没有阻入他一丝半点。

　　沈月看着霍存义这等威势，心里一紧，就待稳住身形向前去帮忙。

　　她就算是相信苏辰实力大进能挡住霍存义，却不能保证在被偷袭的情况下，还能没有危险，更何况，霍存义冲出来的树林处人头涌动，还有着伏兵。

　　果然，霍存义一出现，他身后十多人也露出身形。

　　身上全是铁甲裹身，行路无声无息。

　　领头的那个沈月也是认识的，却正是霍家三代最出名的，曾经有望挑战杨宏天才之名的霍家继承人霍元春。

　　“霍家‘铁衣卫’精英也出动了，你们趁火打劫，不怕苏家事后报复吗？”沈月恼怒的问道，她此时也顾不得去帮苏辰，身形一转，就拦在中间。

　　“报复，你们苏家能逃过眼前这一关再说吧。”

　　霍元春回了一句，眼中神色十分得意，带着众人就往前冲击。

　　另外十八铁衣卫隐隐散开，打的主意，竟然是想把苏辰两人逃走的路线封死。

　　这是算好了苏辰被霍存义偷袭，不可能力敌得住，只能逃跑。

　　……

　　“柳大人，苏辰如今被顾家和霍家的势力埋伏，看起来十分不妙，你不是说要卖他个人情吗，现在还不动手？”

　　离狼岭战场两千米远，一座山峰之上，正有三人手拿长筒望远镜看着林中激斗。

　　三百长风禁卫军战士被苏长河两柄金枪、沈三江一步一拳，已经打死了七八十人，场面惨烈无比。

　　但是他们三人全都神色平淡，没有半分反应，只是无所谓的看着苏辰被霍家人马拦住的地方，互相谈笑。

　　说话的是一个玉色长衫留着及胸长须的中年人，五十多岁模样。

　　他看起来十分儒雅，双目冲淡平和，面上挂着微微笑意，声音圆润清越，一言一行都让人极为舒畅。

　　他的身边还站着一个黑色劲装中年人，手中握着一柄短矛，正在爱惜的仔细擦拭，时不时抬头看上一眼，眼中精芒四射，一脸跃跃欲试。

　　被称为柳大人的是一个看上去四十多岁凤目重瞳，双眉极长的中年男人，他身着紫色大氅，腰间玉带生辉，十分雍容华贵。

　　听到长须中年人问话，他眉毛一动，眼中波光闪动，摇头笑道：“唐大先生，你又何必明知故问，我是要卖苏辰一个人情，但如今的时机却是不对。”

　　唐大先生闻言清笑一声说道：“柳大人还是那么高瞻远瞩，对时机的掌握恰到好处，让人不得不服啊。”

　　他这话似有双关，不但是说如今丛林中的战斗没到他们出手的时候，而且还在说柳大人在京城的局势。

　　时机未到，就得等待。

　　丛林中的战斗没到时机很好理解。

　　卖人情自然是等到别人山穷水尽，卖个救命之恩才最好。

　　人家打到一半，败象都没露，你去说帮忙，这是锦上添花，并非雪中送炭。

　　领情的倒还好，会记得你曾经帮了个小忙。

　　不领情的，就会认为，你即算不出手，那又如何，我自己都可以解决的事情，你来不来帮忙其实无所谓。

　　黑衣劲装中年人扫了一眼林中，突然诧异地说道：“咦，霍家老头突然袭击，竟然是中计了。那苏小子算计十分精妙，很不错啊！‘虚则实之，实则虚之’，局步战场形成以多打少的局面，这兵法用得极好，若是他也能为柳大人效力就最好了。”

　　这人就是柳府三大先生之一黄三先生，从这人说话中也可以看出，他虽然好战，却也不是不学无术的莽夫，字字句句关注兵法，是个人才。

　　如果旁边有国术界的高手，一定能看到这三人站在山峰顶上，如同三棵老松，气势渊深强大。

　　柳大人在前，唐大先生和黄三先生微微护在一侧，脸色都有些恭敬，却是以柳大人为尊。

　　柳大人抬起手中望远镜再看了看，突然问道：“唐大先生，你说，如果我们不出手，苏辰能躲过这一劫吗？”

　　“很难，不说霍老头这个丹劲老牌高手，就说李难敌出身少林，一身横练金钟罩已经达到封七关的地步，大威力的狙击枪都要射他七八枪才能破防，罗汉拳和金钢腿练到刚极柔生，并且他还跟着顾长风练了白鹤门绝技……再加上二百多位长风禁军，真放开手脚射击，苏辰是怎么也不可能抵挡得住的。”儒雅中年不在意地说道。

　　“我可不这么看。”

　　柳大人脸色严肃。

　　因为场中苏辰，见被霍存义突然袭击，反而清啸一声，而远处苏长河和沈三江却已经向着苏辰方向靠拢。

　　柳大人面色已经有了些变化，就转头问道：“黄三，若是让你跟李难敌放对，你有胜算吗？”

　　那黑衣劲装中年把手中短矛插在腰间，想也不想就说道：“李难敌横练金钟罩、罗汉拳、金钢腿都不算什么，真打起来他不是对手，只是硬拼是挡不住我的‘破阵锥’的。但这人师承顾长风，练就白鹤门的暗手神经弹拔术，却是阴险狠辣，我是不怎么愿意跟他动手的。”

　　“也是，对付李难敌，你就算把他打死打残，但如果被他的攻击扫中，自己哪里的神经出了问题，从此武道之路断绝，总归是得不偿失啊。”柳大人悠悠说道。

　　他那风清云淡的表情也有了一些波动，眉毛紧皱，看起来对顾长风这手绝技有些忧心。

　　“好计谋，霍家这一次可就惨了，京都三大世家名存实亡，可惜可惜，不好，苏辰这是在找死吗？”柳大人正在思考着白鹤门暗手的时候，突然脸色一变，紧紧盯着丛林远处说道。


第421章 笼中飞鸟（下）

　　“他怎么突然向顾白泽下手了，顾小子身边可是有着两个化劲宗师呢，他就不放在眼里？”

　　唐大先生也是脸色一变：“化劲宗师挡不住他，若是被他杀了顾白泽，京城可得变天。”

　　“哼，我看那顾小子早就该死，杀了又如何。”

　　黑衣劲装中年很是不屑顾白泽为人，专门欺凌弱小，玩弄良家，实在让人看不上眼。

　　若不是那小子有着一个强悍的老爹护着，在京城里早就被人砍成十段八段，哪里还敢到处溜达。

　　“杀了顾白泽不要紧，但顾长风只有这个独子，等他回来见到自家香火断了，你说他会不会发疯？到时连我皇家都弹压不住，而苏辰这方也不象会是忍让的货色，到最后不但京城大乱，海城也会一片腥风血雨，会出大事的。”

　　柳大人再也呆不住了，他接过话头，眉宇之中有了一些焦急。

　　“下去吧，抢在苏辰下手之前把事情平息，这事可以到此为止了。”

　　“是。”

　　柳大人当先一跃，身体象利箭般直没林中，身后一黑一白两个身影如影随行。

　　三人急速奔行中呈现三角形，穿过稀疏树林，脚下尘烟滚滚，破风之声急劲。

　　声音越来越响，就如万马奔腾一般，震得这片山岭都“嗡嗡”作响。

　　三位丹劲大宗师不再掩藏行踪后，身上血气澎湃，一发力就威势惊天。

　　……

　　苏辰有芯片扫描在手，方圆两百米影像都历历在目，霍存义自认埋伏得很好，却不知道他的行踪早就被看得清清楚楚。

　　虎算人，人亦算虎，既然霍家势力想要从中做得利的黄雀，苏辰并不介意给他们一个教训。

　　那次海城比武夺旗之后，霍家离去时送来‘八极金身术’可以说是帮了苏辰一个大忙，让他的实力获得极大的长进。

　　在内心里苏辰对霍家众人是没有太多恶感的。

　　但有些时候情绪这种东西却怎么靠谱，就算他对霍家有好感那也没用？

　　霍家的海城攻略被苏辰破坏，他们一直记挂在心里。

　　所以，霍家只能是敌人。

　　不说这一次的霍家目的是想抢夺苏辰视若珍宝的道家秘传“禹步”秘籍，就说上一次霍元春放温三让入境，也是特意针对苏辰和特事处。

　　这是沈月早就查清的事情。

　　从这一方面来说，霍家孜孜不倦的算计着苏辰，双方利益矛盾太大，绝不可能握手言和。

　　所以，苏辰就挖了一个坑。

　　霍存义想埋伏，那就顺水推舟。

　　而且他还以身为饵，把霍存义钓了出来。

　　“你不敢先出手是吗？那我跑到你跟前，对你毫无防备，你动手呢还是动手呢？”

　　毫无疑问，霍存义就动手了。

　　苏辰并不硬拼，他清啸一声，发了暗号，然后就急速退去。

　　他来去如电，对霍存义的袭击似乎早有准备。

　　霍存义闷哼一声：“速度倒是很快，在丹劲大宗师手中失去了先机，你还想逃，小子，给我死。”

　　见苏辰不战而退，他心中大喜，气势更盛，撞来的身体威力更加凶猛，身体前方空气都被撞得发出爆响。

　　“八极铁山靠”号称靠山山倒，从来不是说笑。

　　这一招是八极拳中最考验功力的一招，不但追求身体的硬度，更重要的是身法的速度和出手的时机。

　　八极霍家也只有霍家老爷子才用得出神入化，让人躲无可躲，其他人就算是霍元春也是差了些火候。

　　因为山不会动，而人会动。

　　敌人一旦动起来，同级高手就算是用拳头，用腿法，都不一定打得中，更何况笨拙的用肩膀用背部去撞人，怎么可能撞得到？

　　既然撞不中人，也就谈不上威力的事情了，打空气威力再大也是没用。

　　可是霍存义的“铁山靠”却不是如此，他并不担心敌人接招时躲闪。

　　这一招还有一个很简单的名字，叫做“贴身靠”，其中的关键是一个“贴”字。

　　霍存义身体缩成一团撞出之时，无论苏辰往哪里躲也没用，他就如被一大块磁铁吸住的铁块，身前空气不造成半点阻力。

　　苏辰退得越快，他追得越快，完全违背了人体力学。

　　苏辰不由得暗自叫好，心想丹劲宗师总是有着各种绝活，并不能以普通高手视之。

　　这一贴上来就像是牛皮糖，不拼一招简直无法甩脱，比起霍元春的招数生硬，这老头才算得是气魄无双。

　　眼见得霍存义的肩膀就要撞中苏辰的胸腹处，苏辰提掌作势，虚虚护在胸前。

　　他匆匆出手抵挡，迎接丹劲高手全身聚力一击，很可能要悲剧收场。

　　沈月在一旁，把心都提到了嗓子眼。

　　丹劲大宗师来做无耳偷袭勾当，的确是威力极大。

　　他们气血收缩在血丹之中，不发静无声息，一经发动，就如长虹惊天，血气如狼烟，威力极强。

　　“苏辰能挡得住吗？不对，他还有心情笑得出来，应该没那么容易被打伤。”沈月眼前突然一亮。

　　她被苏辰向着斜右方甩出去，轻飘飘的落了下来，没有受到一点震动，心知对方出手柔和，只是把自己送出战场，力量控制十分精准。

　　“在面对敌人攻击之时，还有着这份细腻心思，应该不象是匆匆应对。”沈月心念急转，正准备上前相助，却见到眼角人影一闪。

　　一条人影竟是突然冒了出来，眨眼之间就到了霍存义的身后，双掌交错，发出刀锋出鞘的“铿锵”声响。

　　目标，竟是霍存义的腰侧。

　　霍存义攻击苏辰正要得手，就感觉到全身发凉，身后已经被人攻击。

　　他眼角瞄到那一袭白衣，而远处苏长河早就不见踪影，大骇之下怒吼道：“苏长河，你好卑鄙！”

　　“哼，比不上你，竟然还不要脸的偷袭小辈，受我一掌吧。”

　　他用半吊子‘禹步’出击，一下就抢得先机，发出绝招，右手如同利刃，就要刺破霍存义腰肾。

　　对付同级高手，他自然不用手中金枪，而是一对铁掌。

　　苏长河经验老到，正等着霍存义将要得手的那一刻，心情将松未松之际，这时霍存义应变不能，只得硬拼，不拼则死。

　　霍存义没有其他选择，只能全力应变。

　　苏长河的威名，他就算是远在京城，也是知道的。

　　年轻时候四处闯荡时，两人神交以久，在他的心里，苏长河比杨庭方更难对付。

　　因为杨庭方的太极拳招招都是硬拼，刚柔转换之间打得大气磅礴，打来打去终究还是看功力。

　　而八极霍家的拳术也同样如此，对拼功力和身体强度、硬度，他霍存义可从来没有惧怕过谁。

　　但苏长河就不同了，别人都认为苏家枪法厉害得很，但霍存义却知道苏家的步法、掌法才是真的难缠。


第422章 一网打尽（上）

　　苏长河与人交战时，从来不正面进攻，总是绕到对手的身侧身后出手，打起来又不要命。

　　你打他一拳，他就有可能废你功夫，而且身法速度太快，一般情况下，都是他打别人，别人很难打得到他。

　　这种对手，是习惯硬拼的拳师最讨厌的对手。

　　感受到身后巨大威胁，霍存义顾不得追杀苏辰，只得别扭的转过半拉身子，双臂结十字，沉腰护住身侧，以拳接掌。

　　“扑……”的一声轻响，霍存义心叫不好……

　　他感觉到苏长河这一掌看起来威力十分凶猛，却用的是柔力，从一开始对方就没有想过一招打残自己。

　　百炼钢化绕指柔，八卦掌掌化牛舌，一卷之下，就把霍存义的拳头拖住。

　　两人拳掌纠缠，一时半会却是分不开。

　　然后，霍存义就感觉到身后一股剑气直冲云宵……

　　这种感觉十分熟悉，就是不久之前在特事局的擂台上还见过，苏辰一招把杨宏砍成两截的剑法。

　　“可是，这一招不是不能连用吗？擂台用过一次，我见他身体虚弱得像是要晕倒，显然是很伤气血的招数，怎么才过了半小时不到，就能再度使用了？”

　　霍存义眼光既好，经验也老到，别人在苏辰比试之时看到的是剑法威力无双，但他看到的却是苏辰面色惨白若纸。

　　虽然吞下药物，当场补足精血，却绝不可能接着使用这招气血杀法的。

　　这是国术中的禁忌。

　　凡是连爆气血的高手，到最后功夫都会废掉。

　　他想的其实也不算错，但惟一算漏的是……不知是不是因为杨宏被气运钟爱，是名副其实的天之骄子。

　　苏辰当场杀掉杨宏之后，就连升两个小层次，达到了化劲后期。

　　升级这种事情，自然是满则溢，自然而然最好。

　　无论是灵魂，还是肉身，不恢复满值很难升级，但一旦升级，当是状态全满，并且所有属性一齐提升。

　　这种情况下，区区副作用也只是小事。

　　升级带来的力量、速度、敏捷、精神全方位提升，再加上各种增幅技巧，比起擂台战时，苏辰感觉自己的实力，足足强上五成。

　　他骈指成剑，身上隐隐泛出金光，如开天辟地般，一剑掠空，斜斜劈了下来。

　　空气如纸片般被撕裂，发出“呲啦”一声奇怪响声。

　　霍存义心头大惊，这招剑法的威力如何，他可是亲眼目睹。

　　如果自己全神应对，还有可能挡得住，但如今这情形却太过棘手，毫无防备之时被苏长河从身后突袭，自己算人不成反遭算计。

　　在苏长河巨大的压力之下，霍存义把苏辰弃下不管，只是全心全意应对身后的突袭。

　　却没料到，身后的杀招原来是假，真正的杀招却仍然是正面苏辰手中那无匹剑气。

　　连连算错，又用错了力道，霍存义心里就象吃了黄莲一般，说不出的苦。

　　他再顾不得苏长河，双拳一收，身子一侧，肩背微耸，就迎上了苏辰的剑指，而脚下停都不停，向着侧方抢出。

　　这是已经放任苏长河的攻击了，全部心神已经去对付正面苏辰的剑指。

　　苏长河冷笑一声：“放我攻击，霍老头你也太小看我了。”

　　他手掌化柔为刚，重新变为利刃，“哧”的一声，就插在霍存义的腰间，劲力随即爆发，摧枯拉朽。

　　霍存义痛吼一声如同老狼，身体电射而出。

　　他的身影腾起之时，金光一闪，一股血泉喷出，跟着掉下了一样东西……

　　众人定睛一看，却原来是一条手臂。

　　霍存义跌跌撞撞钻入丛林之中，就再不回头，痛吼之声如狼嚎鬼啸，十分凄惨。

　　声音渐渐远去，直至不闻。

　　“逃走的速度很快嘛，不是说霍家八极拳高手不擅长速度的吗？”

　　苏辰一剑建功，直接从霍长义身上砍下一条手臂，齐肩砍断。

　　经此一战，霍存义不死也废了。

　　看到他逃走，苏辰也懒得理会，知道这人以后再无威胁，只是淡淡的调侃一句就略过不提。

　　转过头来，苏辰看向霍元春等人，那些铁衣卫全都跑到身前，就见到霍存义重伤远遁，一时进也不是，退也不是。

　　还是霍元春反应快，他惊叫一声，就想往树林之中逃走，可是苏辰又哪会放过他。

　　“这是霍家年轻一辈的希望，却是不能放过了。”

　　他深吸一口气，吞下一口人参，感受到身体内滚滚如长河的气血，身形一闪就冲过二十米，一拳如山崩，印在霍元春的背上，冷冷说道：“霍存义用背部对我还可以捡一条命，你竟然也敢背对我逃跑，以为你真能金身不灭？”

　　“嘭”的一声闷响，霍元春的身上那金光炸成碎片，整个身体像破布娃娃般应声抛跌，飞起半空。

　　还没落地，就见他吐出大块的内脏碎片，双眸圆睁，瞳孔失去了光彩。

　　苏辰这一拳劲力深藏，如山洪暴发，堪比丹劲高手的拳劲，又是从背后出手。

　　霍元春只是一个化劲中期，毫无遮拦的背部中拳，又怎么能挡得住。

　　当场死得不能再死。

　　苏辰看着霍元春的尸体如同死狗一般跌在树下，也不再去追杀那些四散奔逃如丧家之犬的铁衣卫。

　　他心里有些唏嘘……

　　不久之前，他跟霍元春还在擂台上打生打死。

　　两人打了几百招，苏辰好不容易才赢得夺旗战的胜利。

　　如今却大大不同，只是出手一招，他就把霍元春打死，这种进步让人心喜莫名。

　　“好强的攻击力，好狠的心思，你也接我一拳试试。”

　　除掉了暗中窥伺的毒蛇，清除了霍家这个实力强大的对手，苏辰心里舒畅。

　　心情尚未平息下来，就见到那追在苏长河、沈三江身后的两米高大汉身上金光隐隐，如同罗汉降世一拳山崩轰了过来。

　　他从远处一跨而至，拳还未到，劲风乍起。

　　小草被压得倒伏，身旁小树‘咔啦啦’断成十七八截。

　　“接就接，怕你不成？”苏辰拦腰坐马，吞了一口气，就是一拳轰出。

　　“轰”的一声巨响，然后就听得嗡嗡巨钟鸣响，那大汉退了一步，苏辰却是退了三步，横练‘八极金身’护身之下，也觉得身体微微酥麻。

　　他感觉到这大汉的攻击力比起杨宏全力出拳还要强上一筹，也是达到了五千多斤力量。

　　但这大汉比杨宏难缠的是，他出拳之时，身上那层薄薄金光往处一鼓，不断震颤，轻而易举的化解掉了苏辰的强悍拳力，竟然没有受到半点损伤。

　　“金钟罩，罗汉拳。”

　　“这人无论是攻击，还是防御，都没有明显短板，横冲直撞如同蛮牛。”


第423章 一网打尽（下）

　　苏辰对过一拳之后，心里就有了些底，知道这人一身少林功夫实在是练到了巅峰，又天生神力，打起架来十分不要命，是典型的武疯子。

　　跟他打，决非一时半会就能取得战果的。

　　不远处，那些战士此时却是学乖了。

　　他们从林中出来，排成三排队列，正准备连环射击，组成迎击高手的排枪阵型。

　　“这怎么行，高手缠斗，再加上军人在一旁用枪支偷袭，就算是能跟他打平那又如何？迟早会一个疏忽，不是被子弹打死，就是被拳头打死。”

　　苏辰心思灵动，一眼就看清局势，心知不能犹豫。

　　计划环环相扣，李难敌既然上来了，沈三江一个人拖不住百多名战士，那就执行下一步了……

　　李难敌被苏辰一拳打得退出两步，神情猛恶的狂吼一声：“拳法不错啊，很久没人能把我打得后退了，再来接我一拳。”

　　他身上金光跳跃，身材又壮大一分，急往前冲，就要向着苏辰继续攻击。

　　却见苏辰身形一绕就避了开去，然后苏长河却是在一旁卡住位置，攻了上来。

　　苏长河阻敌，苏辰身形一闪而过，却是扔下了李难敌，理也不理这个莽汉，直奔不远处那袭白衣冲去。

　　目标正是顾白泽。

　　这人带着两个化劲宗师正追击而来，身后跟着大量枪手。

　　“李师兄拦住他，不要让那小子逃掉，东西可还在他身上。”顾白泽大呼小叫的满脸喜色。

　　在他的心里，李难敌一出手，就注定那宝物道家秘籍逃不脱自己的手心。

　　苏辰听到叫喊声，眼神一亮。

　　他发现顾白泽大咧咧的向着己方跑了过来，竟然没有太多防备。

　　两人对冲，几步之间，就离得很近了。

　　“师弟小心，退回去，开枪阻拦。”

　　李难敌看到苏辰闪过自己的拦截，朝大呼小叫的顾白泽冲去，心里一惊，也顾不得跟苏长河比拼了。

　　他一变刚刚大开大合的少林拳法，十指跃动如兰花，在身旁幻出一片指影，动作变得轻柔起来。

　　脚下连点，如一只振翅欲飞的大鸟，向着苏长河飘了过去。

　　苏长河脸色一变，也不敢逼得太急，只是在李难敌的身周游走，死死缠住他，并不与他硬拼。

　　苏辰方圆二百米之内的情景看得清楚，见远处的战士在沈三江的追击之下，不顾伤亡排成阵势，沈月跟在自己后面，也向顾白泽冲去。

　　而苏长河在李难敌换了攻击方式之后，就有些束手束脚，只能骚扰，不敢强阻。

　　竟似有些挡不住对方回援的脚步。

　　“手法如弹琴，威力有这么大吗？挡都不敢挡的。”

　　苏辰冲击的脚步不停，却是把李难敌的招数映入芯片，种种奥秘在心头掠过。

　　“在芯片的扫描下，所有的技巧，都没有秘密。”

　　苏辰看清了李难敌的攻击方式，心头一震。

　　他发现对方的招法十分巧妙。

　　李难敌用力并不凶猛，但出手的方式却极为阴险。

　　十指轮转弹奏琴弦，处处针对着苏长河全身经脉，指上暗力深藏，精准无比。

　　“这应该是封脉截脉之类的手段了，看明白了也就这么一回事。”

　　苏辰虽然对这种敌人却是没有太多应对经验，但也不怎么惧怕。

　　在他的心里，敌人无论是用拳，还是掌指，自己同样是一招都受不起，何必分清是什么攻击方式。

　　最好的战斗方式当然是打得对手出不了招，出招也打不到自己身上就是。

　　这样的话，无论别人是用的什么奇怪用力方式，打不到人终归是没用。

　　他心知此时抢的是时间，沈三江那里已经拖不住了。

　　被两位高手突袭的枪手，此时也已回过神来，渐渐的有一些人的枪口已经瞄向自己。

　　他轻喝一声，脚下高低起伏，忽然踩出奇异的步伐，身体化作一道残影，直接冲过两个拦阻在前的化劲宗师护卫。

　　伸手成爪，向顾白泽一把抓下。

　　顾白泽感觉己方兵强马壮，刚刚死了些许军人，他并不怎么在意，看着形势朝着自己有利的方向发展，正得意间，却见苏辰不知怎么，一冲之下就到了跟前。

　　那五指成爪如天罗地网般抓来，空气中响起一阵破风利啸。

　　他感觉无论怎么挡也挡不住，心里亡魂直冒，身体都变得僵硬起来。

　　忙喊道：“开枪，开……”

　　“嘭嘭！”

　　“停手。”

　　两声枪响，中间夹杂着顾白泽的痛嚎声，四周打斗突然停了下来。

　　只见苏辰站在场中，脸色如铁，他单手卡着顾白泽的脖子，象拎一只小鸡一般拎了起来。

　　顾白泽的左右肩膀，却是被穿了两个血洞，显然是刚刚中了两枪。

　　“你竟然拿我师弟挡枪，我要杀了你……”

　　李难敌眼神狂怒，就要冲上来。

　　苏长河却是脸上露出讥讽的笑容，这次他也不拦了，心道这莽汉看来是分不清形势。

　　“你再上前一步，信不信，我一把掐死他。”

　　苏辰冷冷看着李难敌说道。

　　“你敢杀我师弟，等我师父回来，所有人一个都逃不掉，到时候还不是死路一条。”李难敌眼睛通红，恨恨停下脚步。

　　“那也是他先死。”

　　苏辰并不在意，心里虽然惊异着李难敌还有个师父，想来是很厉害的人物。

　　可那又如何？

　　他们既然敢上来打劫，就是天王老子，也别想全身而退。

　　那枪阵士兵只开了两枪，就伤到了顾白泽，一时不知如何是好。

　　此时枪口虽然还瞄着苏辰，却没有一个敢再动弹。

　　这些士兵也看得明白，自己这些人的出手速度太慢，而苏辰却并不是太过在意顾白泽的生死。

　　只要他们敢开枪，苏辰就真的敢拿手中人质挡枪。

　　而打中顾白泽会是什么下场呢？

　　苏辰已经见识到了。

　　两个开枪的士兵，此时惧怕得双手颤抖，连枪都握不稳，两条腿抽疯一般打着摆子，就差一点站不稳。

　　“扑通”两声，枪支跌落地下，其他人心里一惊，连忙把枪口朝着地面，生怕一时不慎又开枪走火，再给顾白泽来一枪，可能会把他当场打死。

　　误伤了顾白泽的后果，应该很严重。

　　苏辰把眼前情景收入眼底，心里大喜，明白自己捉到了一个了不得的人质。

　　今天的事情，如果不出意外，将迎刃而解。

　　正想着怎么收场，他的鼻中却闻到一股臭味……

　　转头一看，却见到顾白泽的裤子正在滴水，竟然被吓得失禁了，嗯，也许是痛的。

　　“晦气！”

　　苏辰伸手打了顾白泽两个耳光，打得他脸上肿胀起来：“你这废物竟然尿裤子，胆子也太小了点吧，不过，今天就别说你尿裤子，就算是尿血，也休想我轻易放过你。”


第424章 大获全胜（上）

　　苏辰若说对谁最是恼火，自然非顾白泽莫属。

　　其他人包括这些士兵和李难敌，以及霍家人马，只不过是正常江湖夺宝，拦路劫杀也是常事。

　　俗话说宝物动人心，见到好东西，心生歹意，从而下手抢夺，也不算什么。

　　电影电视之中‘怀璧其罪’的故事，多如牛毛，这事半点不新鲜。

　　来了就打杀了，没什么好说的。

　　但顾白泽抢东西就抢东西吧，还污言秽语的，听他语气，似乎不但要把自己几人杀了，还想把沈月抢回去亵玩。

　　这绝对不可原谅。

　　从这方面来看，顾白泽这小子在京城是什么样的货色就可想而知。

　　苏辰把他捉在手中任意打骂，却是没有什么心理压力。

　　他下手丝毫不留情面，杀气凛冽。

　　在场所有人都能清晰感应到他心里的杀机，没人怀疑这是假话。

　　这一次，包括李难敌在内，再没人强硬得起来。

　　“呜呜呜……”

　　察觉到苏辰心里的杀机，顾白泽更是害怕，却是哭出声来。

　　可任他怎么哭，苏辰心里仍然没有一丝怜悯。

　　有那么一些人，向来欺软怕硬，从未受过挫折，欺辱别人的时候如同恶魔；而一旦被别人欺负的时候，却只会哀哀哭泣。

　　那又有什么用？

　　顾白泽一哭，四周围着众人更是面面相觑，不知如何是好，一时斗志全消。

　　苏辰冷眼旁观，敏锐的精神力发觉这就是一个好机会。

　　他抬头看了苏长河、沈三江、沈月几人，眼中闪过一丝莫名的意味，就待动手。

　　先前被枪手围着，敌人全部严阵以待，真要纠缠，肯定是两败俱伤。

　　就算是他们能把这批人杀光，己方说不定也会有所损伤。

　　尤其是沈月，她的实力在四人之中算是最弱的，乱伤射击之下，很可能会危险。

　　所以，苏辰就只能玩一些计谋……

　　声东击西，来去如电，只是为了把敌人分割开来一一消灭。

　　事实证明，他的谋算十分有用。

　　不但打残了霍存义，杀了霍元春，灭掉一方势力，而且还杀了几十个全副武装的精锐士兵。

　　更是抓住顾白泽作为人质，从而得以翻盘。

　　但这种做法，只是前期有用，真到了最后，就不太灵光了。如果敌人醒过味来，以死相拼，形势很可能会极度恶化。

　　毕竟敌人太多，一个个杀也杀不过来。

　　战斗之中难免会有疏忽，更何况还有着李难敌这么一个丹劲中期的大宗师在旁边虎视耽耽。

　　无论是苏长河还是沈三江，单对单都打不过他。

　　“机不可失，时不再来。”

　　该出手时，就出手。

　　几人相处日久，却是已经很熟悉了，苏辰眼中神色一动，他们已经明白了该怎么做，全都暗暗做好了准备。

　　随时可以动手。

　　就在这时，不远处传来“轰隆隆”声响，地面也微微震颤。

　　“不好！来的是谁？”

　　苏辰心中一动，刚刚提聚劲力准备发动，无奈又停了下来。

　　他听出来了，这浩大的声势，只不过是几个人的脚步声。

　　“先声夺人？”

　　“来的是高手，而且不只一个，并不是敌人，但也不会是朋友，不知有何居心？”苏辰心里暗暗掂量着，面色却没有变化。

　　如果是敌人，在这种己方占据优势的时候，他们就不必要弄出声势，而是悄悄的突然攻击，一旦如此，己方几人就会吃个大亏。

　　但如果是朋友，等到己方出手，他们从旁协助也就是了。

　　加入几个生力军高手，李难敌就算是再能打，也挡不住两三个人联手攻击。

　　不说别人，就算是苏辰自己一个人，只要有人在旁协助，他都有把握亲手诛杀这个难缠的大个子。

　　人影闪动，三人带起一股劲风，来到跟前。

　　为首一人凤目重瞳，气宇轩昴，开口笑道：“苏辰、李难敌，看在柳某人的面子上，今天这事就此收手如何？你们双方各有损伤，再打下去也没必要。”

　　苏长河、沈三江见到来的三人，全都脸色剧变，就算是先前不可一世的李难敌，也是收敛了杀气，静了下来等待。

　　苏辰心里暗恼，刚刚占了先机，就要一网打尽，这人却是来当和事佬，拉偏架吧？

　　“你是什么人，说停手就停手，空口白话哪有那么容易？”

　　他面色一冷，手中微微用力，手中掐着的顾白泽就翻着白眼，有些喘不过气来了。

　　“咳咳……”

　　听到苏辰不买帐，苏长河被自己口水呛得咳嗽起来。

　　心想这小家伙有自己年轻时的几分风范，那是横行四方，谁的面子都不卖，任你是谁，打过再说。

　　作为一个武者，就得有这种天不怕地不怕的勇气。

　　曾几何时，自己慢慢的就锐气消失，少了那种无不可为的坚强心志，在习武的路上也越走越慢。

　　难怪西山学园要收一些二十岁以下的新人进入‘五岳’。

　　也只有如此冲劲，如此激情澎湃的心态，才能在秘境之中得到最大好处吧。

　　事事老成自守，到头来，肯定是磋砣时日，一无所获。

　　沈月跑到苏辰身边，嘴唇贴近苏辰的耳朵旁小声说道：“这人是柳万年，是皇室后裔，换届之后，他登顶希望最大，如今掌控京城最大权力组织内务府。后面两个是他府内供奉客卿，唐大先生和黄三先生，他们三人每一个的名气都比李难敌还要大。”

　　苏辰闻到沈月吐气如兰，耳朵痒痒的，感觉蛮享受，却不防听到这种消息。

　　“这么厉害，那怎么办？”苏辰立刻就感觉到手中的人质烫手了。

　　柳万年三人早不来晚不来，自己要杀人的时候他们就来了，其目的不言自明。

　　看来自己还是小看了这纨绔人质的家庭背景。

　　有心想问问沈月，顾白泽的老子到底是谁，四方众人全都眼睁睁的望过来，他也不好多做商量。

　　再说，这话问了出来，只会弱了自己心气，反而不太好下手。

　　干脆装做一无所之，凡事只问本心，想杀就杀，管他呢。

　　想到这里，苏辰心里杀意更盛，手中人质抓得更紧。

　　顾白泽都被他掐得口中吐出白沫，舌头也慢慢往外伸。

　　李难敌看得揪心，闷哼一声，却也不敢上前半步，生怕激怒了苏辰，不管不顾下手杀人。

　　他看到沈月跟苏辰的神态亲昵，这时才明白，为什么苏辰对顾白泽的杀气如此大？

　　“师弟一来到，就惦记上了苏辰的女人，还开口大声嚷嚷，这仇恨引得妥妥的，实在是找死啊。”


第425章 大获全胜（下）

　　柳万年有些着急了，顾白泽在他心里就是一堆垃圾，换个不在场的情况下，他也懒得多管。

　　可是，这一次，他跟着李难敌的军队从京城出来，还是有人知道的。

　　如果让顾白泽在他的眼前被人硬生生打死，这事被顾长风知道了，可不好交待，甚至会影响到他将来大计。

　　柳万年能看出苏辰并不是故弄玄虚，而是真心想杀人，不由暗暗赞叹。

　　对面的年轻人心志极为坚定，空口白话的，看来是很难让他收手。

　　“苏辰，你若是放他这一次，我柳万年欠你一个大人情，皇家内务府也承诺帮你出手一次，不论是什么事情。”

　　苏辰松了松手，让顾白泽狠狠喘了几口气，暂时不捏死他了。

　　他沉吟一下，抬起头来看向柳万年说道：“原来柳先生是皇室中人，难怪要做这和事佬。不过，要苏某纵敌，却也不是不可以，如今我们跟这家伙结下死仇，今日放了他，你可敢保证他不再找我等麻烦？”

　　顾白泽喘过气来了，他转头一看柳万年几人也到场，忙大声哭喊道：“柳老大，救我啊，还有这抓我的小子，我要把他碎尸万段，今天谁也别拦我，还有那小妞，呃……”

　　他的话还没说完，苏辰手上一个加力，又把他捏得眼睛翻白，舌头外伸，喘不过气来。

　　苏辰眼中冷光一闪，就平静了下来，问道：“你们看到了，不是我不肯放人啊，这小子贼心不死，我能放吗？”

　　柳万年叹息一声说道：“苏辰，其实我也不太想管这事，但顾长风就他这么一个儿子，难免娇惯了些。你就看在柳校长的面子上，放他一马如何，我敢保证，他不但会给你们一笔丰厚的赔偿金，并且顾长风绝对不会找你麻烦，李难敌，你可应下这事？”

　　李难敌脸色阴沉，看了看四周躺着的七八十个战士，心里滴血。

　　在离这不远处，还被杀掉二十个长风禁卫军，总共一百多个忠诚战士啊，全都是自己一手调教出来的精锐。

　　可惜，就这么白白死去，仇都不能报。

　　柳万年既然已经发话，自己再硬顶实在不好。

　　而且，若是激怒了他，就此撒手不管，今日师弟就死定了。

　　等到师父回来，自己也好过不到哪去。

　　“可以！”

　　李难得捏着鼻子嗡声嗡气的答应了下来。

　　柳万年又道：“苏辰你放松点，不要那么紧张，其实我们是熟人。西山学园的柳校长，就是我二妹，小雅那丫头还等着你去救援呢，我怎么可能让别人对你不利呢？你就放心好了。”

　　苏辰脸色一缓，原来失陷在‘五岳’世界的柳静雅是柳万年的女儿。

　　这事情兜来转去，竟然还跟柳万年拉上了关系，世界真的很小。

　　别人的话都说到这地步了，不答应似乎也不好，万一柳万年恼羞成怒，他们三人站在顾白泽一边，动起手来，反倒不美了。

　　“罢了，做人留一线，日后好相见。”

　　这次放过顾白泽，不得罪死顾家，想必后患还真的不是挺大，只要那藏在身后的大佬顾长风不亲自动手对付自己等人，就没有什么可担心的。

　　“可是，不能杀了这堆垃圾，我心里怎么也不舒服，死罪可免，活罪难逃！”苏辰暗暗想着。

　　他不动声色的伸手在顾白泽身上一拂，一股剑元就掠过他的腰肾之处，一头钻了进去，切断了几根极其细微的筋脉。

　　这是芯片扫描过李难敌先前的阴险弹脉手法，短短时间之内他就用了出来。

　　虽然还谈不上有多精妙，但用在实力差他很远的顾白泽身上，却是绰绰有余。

　　他的动作轻柔灵动，一触即收。

　　从此以后，顾白泽被切断了关键之处的经脉，也只能做一个新世纪的太监，而他却怎么也不会找到原因在哪。

　　随着时间一天天过去，顾白泽的身体也会慢慢变得虚弱，就算是勤习武艺也起不到作用。

　　这几根筋脉的用途，练国术的人是怎么也不可能清楚的，因为里面牵涉到了元气的运用。

　　就算是道家高人，如果没有苏辰这种对人体透视的能力，也很难找到其中原因。

　　“这才是暗手！”苏辰暗暗想道。

　　如此顶极人渣，就算是不杀掉，也不能放他四处作恶啊。

　　至少得让他没有作恶能力，也没有力量去祸害女人。

　　没有苏辰的芯片扫描能力，顾家就算是有所怀疑也治不好顾白泽。

　　甚至，包括顾长风在内，根本就不可能想到，会有人能这么精准的穿过体表，弹断他宝贝儿子体内的经脉。

　　这是顾家暗手自己都做不到的事情。

　　苏辰出手手法极其隐蔽，加上被衣衫遮住，在场没有一个人看清，就算是柳万年也不例外。

　　他也不接苏辰抛过来的顾白泽，伸手一抖，就把这满身臭气的小子扔到李难敌怀里，开口笑道：“好了，这事情已经了结，大家各回各家，各安本份，就别再惹事了。”

　　“苏辰，你还是早一点回海城多多复习功课，千万不可大意，西山学园的考试规则是全国各大家族、门派同时担保，就算是我也不能从中使力……”

　　“放心吧，‘五岳’那么好的机会，我可没想过放弃。”苏辰点头道：“至于柳静雅的事情，我只能说尽力而为，不见到她本人，现在也打不了包票。”

　　“哎……那丫头，我对不起她，还请多多费心了。”

　　柳万年跟苏辰几人寒喧了几句，就带着唐大先生、黄三先生离开了。

　　过了一会，就有内务府的人前来领路，把苏辰几人带上火车，安排进了VIP豪华车厢，一路无话。

　　值得一提的是，顾家还真的打入了一笔巨款到苏辰的帐户中，不知是不是柳万年从中使了力气。

　　反正，苏辰十分满意，他以前穷惯了，如今虽然富裕，但钱财这东西，总是多多益善。

　　顾家赔偿的‘不义之财’，他拿得心安理得，一点也不觉得烧手。

　　接下来几天，新年就快来临，苏辰偶尔跟沈月聊聊天，练练拳，大多数时间就在家里宅着，他得从善如流，多多复习功课了。

　　因为，西山学园至关重要的最终考核就要开始了。

　　这一次，是骡子是马，是青云直上，得到机缘；

　　还是从此退出竞争，一生碌碌，就看各人本事。


第426章 殊途同归（上）

　　虽然柳万年曾经打包票说顾长风不会来找麻烦，苏辰却也不会完全相信。

　　他把顾白泽中了暗手的事情和将来会出现的症状，跟几位亲近的人说了一声，防止顾家有前来报仇泄恨之类的举动。

　　手里握着把柄，就算是顾长风来了，也可以谈判一下，讲个条件。

　　毕竟想要治好顾白泽的病，也只有苏辰这个下手的人亲自出手才行。

　　顾长风若是真心疼爱自家孩子，想来不会做出任何激怒唯一医生的事情。

　　不过，所谓弱国无外交，武人之中的交际同样如此。

　　苏辰当然不会把希望全然寄托在那一道“暗手”身上。

　　事情想要从根源上解决，终归还要看自身本事。

　　如果他的实力强大，可以跟顾长风正面相拼，对方哪里敢找上门来呲牙。

　　只要敢来，就直接把他打趴下，就如对付霍家那样，岂不更好。

　　“如此想来，我的实力还是不够啊！紫衣传来消息，说她家在京城的暗子已经探明，顾长风还需一两年才返回京城，如今正在雷山深处，闭关炼罡，那就应该还有缓冲时间。”

　　“先看看我费尽心思得来的‘踏罡步斗’全本秘籍，到底是有什么特异之处？”

　　苏辰站在自家院中，围着银杏树一圈圈绕行，他在试验‘七星布斗’之法。

　　随着他的脚步越来越快，渐渐的就沉迷了进去，对身周发生的事情也渐渐失去感知。

　　他感觉到朗朗青天白日之下，竟然无端端的出现七颗星星，自己每一步踏下，星星就会闪烁起来，脚下更有一股力量凭空生出。

　　原本练会半本‘禹步’之时，这力量还是在脚底浮沉，此时却是布满全身。

　　浑身上下无不舒畅如意，行走之时，身体就如融化在空气中，每一步踏出都有一股大势随身。

　　“‘踏罡’为体，‘步斗’为用，体用相合，进可攻，退可守。这步法运行起来，就会从天地之间摄取罡气，身体越强，承担的力量也越强，不但可躲避敌人的攻击，更可以引导这股力量去攻击别人。”

　　苏紫衣远远的下了车，走到苏辰家门口，还没进门，就见到前院之中七道虚幻人影闪烁。

　　一股旋风随着人影随生随灭，空气炸裂的声音传入耳中，动人心魄。

　　她张开小嘴，看着苏辰，见他半闭着眼睛，脚下却是踩出一个北斗七星图，七个脚印在青石地面上，如刀削一样走出深深的印痕。

　　地面飘飞起来的落叶被他身体带起的劲风一卷，就变成碎屑。

　　“这就是完整的‘禹步’了，不再是单纯躲避的身法，还带着攻击属性。苏辰更强了，现在爷爷也不是他的对手。”

　　见到苏辰‘禹步’威力，苏紫衣眼中的艳羡之情再也遮掩不住。

　　她想到自己怎么也学不会这套步法，神情就有些失落。

　　即算是第一步的‘河洛桩’，她也只不过能学会一半不到，就再无法继续，不由得长长一声叹息，知道天赋际遇这事强求不得。

　　很多时候就算是金山在前，也只能看不能吃。

　　苏紫衣柔肠百转，一声叹息自怜自伤，看着苏辰的身影失神，苏辰却觉察到有人在一旁，醒了过来。

　　他停下脚步，满脸喜色的看看自己的手脚，只感觉劲力流转，无不如意，离丹劲又近了一步。

　　“踏罡步斗”集齐之后，再运用禹步，运转的力量，如果他猜的没错的话，应该是……

　　“是先天罡劲，苏辰你都没有抱丹，就能运用罡劲，虽然只是很小的一丝，威力却也十分可观了，至少在化劲阶段，再没人能挡得住你罡劲一击。”苏紫衣酸酸地说道。

　　“紫衣，你什么时候来的？”苏辰发现苏紫衣站在门口，表情有些落寞，知道这是被自己的步法打击到的。

　　她学了又学不会，想来心里很难受。

　　“你说我这是罡劲？那比顾长风如何，能不能跟他比划比划？”苏辰一直挂念这事，开口问道。

　　“你这不一样，是靠着步法聚集起来的一丝罡劲，而顾长风本身达到先天期，他已经度过换血一关，骨髓造血功能比常人强大十倍，听说如今已是到了‘练劲化气，生生不息’的阶段……”

　　说到这里，苏辰就明白了，他的罡劲是步法自动生成，只是附属品，比起顾长风还差得太远。

　　‘踏罡步斗’毕竟是步法，也许这门技能真正的威力无有止境，但最终实战能力如何，还是看本人的身体进化程度。

　　与实力强弱息息相关，本体强健，调用的力量越多，步法就越强。

　　他的‘罡劲’在如今的阶段只能调动一小股，并不像真正的先天期那样，一举一动之下就能驱动另一种层次的力量，这的确是没法比。

　　但相较于先前对顾长风完全无法抵抗，如今的情况却是好上一些了，至少能做到打不过，还有一点逃跑的希望。

　　怎么说都是同一个层次的力量，他步法精妙，逃跑的时候，顾长风却是拦阻不住的。

　　但是自己的家人朋友都在海城，如果顾长风找上门来，他苏辰哪敢一个人逃亡，不怕被人抄了老底？

　　还是得加快进步速度，决不可以松懈下来。

　　见苏辰脸色复杂，苏紫衣以为自己说得太过份，打击到他了，忙安慰道：“你也别太失望啊，抱丹化罡，由劲化气，本来就是两个阶段，在没达到化罡先天之前，我们练国术的练的其实是体，而化罡之后，就是练气的开端。全世界这等高手都没超过十个，你还不到二十岁，实在不用太过着急的。”

　　“我没着急啊，只是心里向往罢了，你刚才说练体练气的分别，那是不是说练气比练体要强很多了？”

　　苏辰知道，这些大家族出身的，有着自己的圈子传承，耳濡目染之下，对国术各阶段的描述十分清晰，而自己摸着石头过河，有些常识性的东西却是弄不清楚。

　　“这一课，抽个时间得补上才行，虽然不见得能直接提升战力，但至少能开拓思维，指明前路。听说‘五岳’世界的练武之人就是从小练气，内力有着各种奇妙的作用，不知比起国术又如何？”

　　苏辰想到这里，心里更是期待，就目光灼灼的看着苏紫衣，等着这位堂姐老师讲课。

　　苏紫衣被他炯炯眼神看得脸上一红，定了定神，才板起脸踱着方步说道：“练体与练气，一体两面，普遍的看法也谈不上谁强谁弱，最终看的是个人修为。”


第427章 殊途同归（下）

　　“无论是武功道法，从先秦到如今，各种流派都是适应时代而变化，武道传承随着战争，一天天演变，到最后变成了国术，而道术却是失传得更加厉害。但总的来说，大道三千，殊途同归，练到后来就会走上同一条道路，那就是从人体到天地，人体生而有限，而天地无限……”

　　看到苏辰虚心向学的模样，苏紫衣刚刚被打击的心灵一下就满足了。

　　他学着爷爷的派头，讲得愈发起劲，这姑娘‘好为人师’的毛病看来是没治了。

　　“苏辰啊，你清楚道家对修练之士的阶段划分是什么吗？”

　　“不清楚，只听说过炼器布阵，画符捉鬼。”苏辰老实答道。

　　“你说的那是他们运用的法门，如今也只能用一些低级的法器符纸捉捉鬼罢了，顶不上大用，我指的是道家修练根本修行法，说的是‘练精化气，练气化神，练神还虚’，我们练国术，练的是气血，从食物中摄取，或者服用药物修练，这就是练精了，也叫练体。”

　　“我明白了。”

　　苏辰联系上了苏紫衣前面所说的话，他也算是知道了顾长风所谓的炼罡是什么意思。

　　把罡劲练为罡气，下一步练气，这是先天之气，是天地元气。

　　比起肉体生发的后天血气，自是胜过许多。

　　而自己在体内用‘剑种’化出剑脉，运转的一道剑气，自然也是先天之气，也难怪威力如此强大，同级的人基本上挡不住剑气一击。

　　每出一剑就把身上的血气抽取一空，也就可以理解。

　　两者并不是同一档次的力量，全身血气被抽取之后只能得一小段的先天剑气，这是燃料的不同，攻击力也当然的会有区别。

　　可惜的是，越级使用力量，可是可以，终究比不上人家境界到了，随手一击都是先天罡气。

　　“那是不是从小就开始练气更好一些？”苏辰疑惑的问道。

　　他可是在许多书籍上面都见到过，有些道家修练之士从小就开始吞气养生，并不需要象练习国术这般，达到十六岁才开始强行修练打法，锻炼体魄。

　　苏紫衣脸色僵住，有许多问题她也只是听苏长河提过一嘴，并没有深思过，此时差点被苏辰问住。

　　她想了想才不确定地说道：“也许是练气也有不同吧，从小开始练气，练的是后天之气，得一步步到达高深地步，再转为先天，国术从气血明劲达到化罡也是从后天化先天，两者差不多。”

　　她随意答过之后，生怕苏辰再问出什么高深的问题，让自己答不上来，丢了自己‘老师’的颜面，忙抢着又道：“别纠结练气的问题了，今天咱们要大考的，你难道不想去‘五岳’了吗？赶紧的去换衣服，我们一起去西山学园。”

　　说完就推着苏辰往屋内走去。

　　苏辰张了张嘴，还想问个究竟，看看时间也差不多了，就停了下来。

　　大考九点开始，确实不能耽搁，今天的是笔试，在苏辰心里，其实只不过是走个过场，他并不担心……

　　所有的知识点都在心里装着，到时随意发挥，绝没有答不出来的道理。

　　……

　　这一次再进西山学园的时候，学园的气氛已经全然不同，到处都是来来往往急匆匆的学生，还有着天南地北赶过来的家长、亲属等陪考人士。

　　学园门口挤满了人，各式小车一直沿着学园路停出三四里路，卖小吃的摊贩也活跃了起来，保安也不去管，在所有人眼中，今天是个好日子，却没有谁会大煞风景。

　　苏辰两人看到的就是这样一派热火朝天的场景。

　　“儿啊，你一定要考好，这次是个大好机会，若是考砸了，我们好不容易得到的待遇就全没了，妈可怎么活啊？”一个女人满脸凄惶的跟自家儿子小声交待着，苏辰都能感觉到其中那种紧张感。

　　“小云，吃饱点，听说每堂考试要做几百个题目，用的是毛笔，不但比才学，还得比速度，你不吃饱怎么考得过人家？”一个学生手中拿着精美点心，皱着眉头正往嘴里塞着，还有几人在一旁捧着几个碗。

　　这是全家上阵，做好后勤。

　　“如果考不进前五十名，你就退学吧！西山学园的名额很重要，明年换你弟弟过来。文家能不能崛起，就看这一次了。”一个满脸威严的胖子对身边十六七岁女孩说道，却没注意女孩已经被吓得快哭出来了。

　　“欧巴，花一停……”苏辰望了过去，见两个韩国妹子在为车玉恩加油，这个韩国帅哥此时一脸傲然，似乎对此次考试势在必得，胸有成竹。

　　见到苏辰望了过来，车玉恩温和笑着，遥遥对这边行了个礼。

　　苏辰也点头回了一个微笑，心里却是十分诧异，这个韩国小子是韩国实战第一宗师金彦秋的亲传弟子，他的兄长车东宇还跟自己有些不对付，但此时看来，他却是彬彬有礼，全没有一点记恨的意思。

　　“车玉恩在学园里很低调的，学习成绩却好得惊人，可以排在前三，而且对所有人都和善，深得老师同学喜欢。”苏紫衣若有所指地说道。

　　苏辰心里有些警惕，把这个韩国交换生又高看了一眼。

　　他们本国没有秘境，只能以交换生的形式，去‘罗兰’、进‘五岳’，还要跟各国优秀人才竞争，如几滴水洒在大海里，机会少得可怜，所以，低声下气的跟人搞好关系也是应该。

　　但车玉恩能在西三学园平日测试成绩排在前三，却是十分优秀，决不可小视，也难怪，第一宗师亲传弟子可不是谁都可以做的。

　　“进‘五岳’才十个名额，还允许交换生进场考试，西山学园也太大方了吧。”苏辰有些不解。

　　“不是这样的，应该是为了外交需要吧，我们给出了学习考试的机会，就一定会得到很多东西，上层不可能会吃亏。学园里不但有韩国交换生，你看，那边还有日本交换生，那人叫加藤。”苏紫衣指了指。

　　苏辰看过去，却见到一个身着洁白武士道服的年轻人正在弯腰施礼，极有礼貌的跟同学交谈。

　　“他们得到的名额不多，参考人数总共只有三四人，在三百多学生中十分不显眼，很难进入‘五岳’，其实也只不过是想得一个机会。而且，比起本土学生，他们学习华国古文化先天上就差上不少，没太大竞争力。”

　　苏紫衣似乎不太在意这些交换生，随意说说就不再理会。

　　苏辰想想也是，十个名额之争，如果华国本土这么多精英学子都竞争不过人家区区几个人，被人家抢了名额，那也没什么好说的，只能说自己不争气。


第428章 笔走龙蛇（上）

　　苏辰对这些‘外国友人’的低调处世态度感同身受，以前他挣钱养家的时候，很多时候也得装孙子。

　　并不是真心想要当孙子，而是形势所迫。

　　但是，这两个国家的人，其骨子里跟苏辰却是有所不同。

　　他们在有求于人时，各种礼仪周到、待人处事无懈可击，相处之间让人如沐春风。

　　可若是让他们进入‘五岳’学到了真本事，出来之后肯定会换副嘴脸，历史已经证明了这一点。

　　不过苏辰也不担心，如今的欧美地区已经走在华国前面，开拓秘境绰有成效，每一次开启都会涌现许多高手，有形无形之中增强了国力。

　　这些人掺入到整个人类社会中，如同水滴汇入大海，徒生许多变数，这么说来，多日韩两国几个名额也算不得什么。

　　而且，这类事情是高层才需要考虑，却不用他去多做思量。

　　苏辰穿过几波热烈讨论的人群，听着他们对大考的期望，差点感染到了紧张的气氛。

　　走过石阶，他抬头一望，却见到西山学园大门门口已经挂起了条幅：拼几个春夏秋冬，博一次无怨无悔。

　　再走几步，又见到了一幅对联：花开花落腊梅傲雪盼新春，春去春来长风破浪上青云。

　　把新年即将到来和大考即将开始的良好祝愿，浓缩在寥寥几句话之间，令人心里不由得升起一股豪情壮志。

　　从学园大门到文心楼这条路，陪考的家长、亲属就少了许多，不是背景特别深厚的不可能进到这里。

　　少了门前如同菜市般的喧闹，多了一些学习气氛。

　　苏辰就见到有好些人手里还捧着厚厚的书卷，在树荫下、在小湖边细细诵读，这是临时抱佛脚。

　　他来到楼前，看看时间还早，众人并没进场，就准备找一个地方歇歇，养精蓄锐。

　　也许学园想要考验学生们的抗压能力，此次考试却是四门连考，中间休息两小时，从上午九点直到中午十二点，三个小时考《诗》、《书》，下午两点到五点，考《礼》与《数》。

　　整整六个小时的做题时间，搜肠刮肚，笔不停挥，显然是一件苦差事。

　　一些身体弱没吃过苦的学生，可有得受了。

　　正在想着，眼角却看到一个人影蝴蝶一般跑了过来，人还没到，就听到娇俏的声音响起：“苏辰哥哥……”

　　来的却是袁欣，有些日子没见到了，她看起来清减了些，眼睛也显得大了些，应该是在山区拍戏很辛苦。

　　但唯一没变的是，她仍然对苏辰十分依恋。

　　一上来就抱着他的胳膊舍不得放开，叽叽喳喳的说着拍戏的事情，还埋怨苏辰不去探班。

　　见到袁欣，着实是个惊喜，自从那次治病之后，这丫头就一直十分沾人，但苏辰却并不反感。

　　每次见着她都会有打心眼里有一种浓浓的温馨。

　　他心想遗憾沈月和苏灵那些人年底太忙，没有过来，不然自己这里可就热闹，会很吸引人的目光，事实上，现在已经如此。

　　“苏辰哥哥，加油，我相信你一定可以通过的。”袁欣握着小拳头，喊了一声口号，十足的旁若无人。

　　旁边的人都看了过来，苏紫衣也捂着嘴偷笑。

　　窘得苏辰老脸都有些发烫，这姑娘，果然是成天面对镜头演戏的，在人群里大声嚷嚷也不见局促。

　　见到这边喧闹，旁边一些视线看了过来，见到是苏辰带着两个大美女，个个眼睛看得发直。

　　有人撇嘴说道：“你别看他好像很有把握的样子，其实只不过装模作样，这次考试根本没戏。”

　　“自己没把握就不用说别人，好像你能考过一样。”

　　唐子砚不愧为粉丝，他倒是帮着苏辰说话，远远看着袁欣和苏紫衣围着偶像，心里也有些艳羡。

　　心想高手哥无论在哪都是焦点，就如黑夜中的萤火虫。

　　“哼，再怎么样，我也在西山学了三年，闭上眼睛都能比他考得好，才上了二十天学，就有十九天不在学园，你能指望姓苏的能学到什么东西？”

　　这人接着又补了一句：“所以学园里不允许推荐制度就对了，大家全凭本事，不看背景，让他这种走后门的人无路可走。”

　　“那你的意思是乔子明和燕秋蝶也不能考过喽？他们也是推荐来的。”

　　“那怎么一样，乔子明师兄和燕师姐人家可是很早就报了名，在家里肯也是学习了很久，比苏辰不知强到了哪里去。”

　　“是啊，是啊，苏辰根本就没接触过诗书礼数等学科，他高中都没读完就直接做了拳手，我怀疑他连我们的教材都看不懂。”

　　一个学生很是尖刻地说道。

　　唐子砚一张嘴也说不过人家很多嘴，他觉得这些人说的是想当然了。

　　不读完高中就不能有成就？就不能考好成绩？

　　这道理有些不通。

　　他不服气地说道：“你们可别忘了，前不久苏辰射箭不但得了满分，还拿了50分的附加分，这是乔子明都做不到的。”

　　“呃……”

　　众人一时无言，射箭的时候大家都在，没人会装傻不认。

　　刚刚这些人看不上苏辰的时候，就选择性的忘记了人家还没开考，就已经比他们走得更远。

　　要知道他们这批人大多数射箭一百分都拿不到，更别说附加分了。

　　“只那么一科成绩考得好有什么用？他是练拳的，武试拿分多一点也是应该，但今天却是文试，就再不会有他发挥的机会了，难过在后面呢。”

　　乔松听到这些人争论，昂着头走了过来，身后跟着几个帮腔的。

　　“子明兄射箭也拿了120分，比苏辰只少了30分。文试之后，四门功课算下来，他至少要甩出苏辰300分，哈哈，不能比啊，不能比。”

　　乔松报考西山学园，请乔副校长给自己起了个字叫子明，所以大多数人称呼他为乔子明。

　　这是早就认为进‘五岳’乃是十拿九稳，名字都准备好了。

　　他自问有自己叔叔在西山学园，就没有进不去秘境的道理，因此这段时间学得也不太认真。

　　复习是复习了，但在很多学生的吹捧下，认为考试不是难事，很是趾高气扬。

　　这一点燕秋蝶却跟他不一样。

　　燕秋蝶出身峨眉，是修练国术出身，对进入‘五岳’的欲望极为强烈。

　　自从在警局见到苏辰强悍的武力之后，她就能苏辰有了警惕，心知这人不能以常理视之，更不能认为他的文试成绩会不好。

　　能在十九岁之时就踏入化劲，战力强得变态的高手，怎么可能脑子不聪明，这些同学是想当然了。


第429章 笔走龙蛇（下）

　　李梦瑶和方晴站在远处，看着这些同学在那里自说自话，不由得暗自摇头。

　　她看向不远处跟楚紫衣、袁欣两人轻松谈笑的苏辰，眼神很是慎重。

　　“这是胸有成竹，还是故作轻松？”

　　想了一下，李梦瑶笑了笑，心想别人能不能考好，又关自己什么事？

　　“与其想着别人考得差，还不如多做准备让自己的成绩好起来。”

　　她重新拿起手中的书本，默默的看了起来。

　　虽然知道这时候再看书，实在是用处不大，但不大归不大，看了比不看要好。

　　到了最后，多考一分，也有可能把别人刷下去。

　　文心楼二楼办公室，教导处长周兴朝看着楼下从近到远来来往往的学子，脸色有些阴沉，问道：“永青，燕秋蝶的情况如何，顾横山日前来电话，说他的干女儿如果不能进入‘五岳’，我们西山学园那笔赞助金可能就无法到帐。”

　　张永青却没有多少担忧，他宽慰道：“周处长您别担心，我已经拜访了几位授课导师，让他们对燕秋蝶私下辅导，文试应该不用担心。再一个，作为这次文试主考官，她的字迹我是闭着眼睛也能认出来。”

　　周兴朝面上这才露出笑容：“虽然我们已经做了许多准备，但还是要严防意外。”

　　“没有意外，我观那燕秋蝶也很配合，这段时日学习极为刻苦，通过文试应该不难。倒是那乔子明，拿到题目了，也不见他如何努力，这事有点悬。”

　　“不妨事，乔子明自然有他叔叔乔副校长操心，军方到底如何操作，与我们政治部无关。”

　　“明白！”张永青点头称是，正准备离开，忽然想起一事，问道：“主任，那苏辰，要怎么对待？”

　　“苏辰是柳校长推荐的人选，我们还是要给皇室面子，绝不能正面挚肘，一切都得公平公正。就算他能考过好成绩，后面不是还有两关吗？他只学习了二十天，如果这都能通过，那我也就认了。”

　　周兴朝说到这里脸色严肃，一本正经的又道：“你作为主考，要严防考生作弊，一旦发现，取消成绩。”

　　“是！”

　　张永青彻底明白了。

　　‘无尽剑术’教习考官毛远智来自内务府，那是谁的面子都不会卖，通不通过全看自身本事。

　　苏辰想过这一关千难万难。

　　因为这一关才是最讲底蕴的功课。

　　柳校长身为华国公主，却与皇室闹得很不愉快，因此远离京城来到海城担任西山学园校长这种闲职。

　　掌控内务府的柳万年，因为私生女柳静雅的事情，与柳如烟吵了几次，传闻曾经大打出手。

　　从这方面来看，内务府无论如何都不可能会给苏辰通过，肯定会狠狠的从严把关，落柳如烟一个面子。

　　“丁铃铃……”

　　一阵急促的铃声响起，然后学园里响起广播声音。

　　“考生入场，检查准考证、身份证，请排队进入。”

　　随着铃声，所有学生都是神情一肃，心知决定命运的时刻来了。

　　如果考个好成绩，可以进入‘五岳’秘境，那不用说，是很难得的机缘。

　　就算是没能得到这个机会，能考赢大多数人，打败诸多精英学子，也会让他们在各自家族之中地位大增。

　　人生或许就此变得不同。

　　西山学园刚开始修建的时候，是有着很大的雄心壮志的。

　　希望一届届过去，学生越来越多，能进入‘五岳’的名额也达到三十人，五十人，甚至更多。

　　因此，学园是按照万人规模修建，不能不说，这是一个美好的畅想。

　　文心楼作为考试的地点，自然是十分宽广，说是考堂，不如说是大堂，足足有大半个足球场那么大。

　　平日里老师上公开课的时候就会来这里，三百名学生依号入座，还是有些宽松。

　　上午考的是《诗》、《书》，两科题目一起，全是死记硬背的东西，并不需要作文，这对考生是一个好消息。

　　不好的消息也有，就是这次考试题量很大，两科总共100道题，八张考卷。

　　等看到题目，多思考一会，那就肯定做不完，三小时之内要写上几千个字，用的是狼毫，写的蝇头小楷。

　　这就是一个挑战。

　　苏辰接过一沓试卷看了一眼，暗骂一声，心想学园太会折腾人了，这是要把同学们的手腕都写折的节奏。

　　四周围响起一片唉声叹气。

　　“安静、安静，再有喧哗者赶出考场，作零分处理。”

　　一个教导员在台上冷声喝，紧接着考场就静了下来，只听得刷刷纸页翻动声音。

　　走道里行走的是学园执法队，个个目光如炬，盯着答题的学生。

　　每二人负责一列，这是为了防止作弊。

　　台上坐着十多个讲师，柳校长高居正中，半闭双眼养神。

　　乔副校长和周兴朝教导主任也坐在里面。

　　考试是大事，这一次，学园的高层全部出动，没人敢作弊。

　　等到半场三小时考完《诗》《书》，休息时间两个小时，监考老师就变成评卷老师。

　　他们会当场以最快的速度评出成绩，公示众人，然后下午接着考《礼》、《数》。

　　这种运作模式，考的不但是学生，还有老师，因为工作量太大，所有人都如临大敌。

　　柳如烟刚开始定下如此规则之时，就是为了防止其中有人上下串连，力求公平公正。

　　苏辰接过试卷，只是扫了一眼，芯片就把八张试卷100道题全都纳入脑海，答案潺潺如流水般从心底流出。

　　他有着得天独厚的优势，根本就不需要思考。

　　探手拿起狼毫锐锋，笔下行云流水，一挥而就。

　　不到一小时，他就把八张试卷做完，再看了一眼，确定没有笔误，就举手交卷。

　　交卷的时候，甚至有些人一张考卷都没做完，听到苏辰的动静，全都看神仙一样看他。

　　大多数人就想，果然是插班生，只学了二十天，随便乱填一些答案，就已经放弃了。

　　周兴朝见到苏辰交卷出了考堂，嘴角噙着笑容，隐蔽的看了一眼柳如烟校长，心里乐得不行。

　　“你看，别看你位高权重，眼光还是不行，推荐一个草包了吧，姓苏的自动放弃可就不关我事了。别人做不出题，也会坐在考堂中间冥思苦想，可他却不一样，直接交卷走人，态度就已经不对。”

　　柳如烟实力高深，耳目灵敏，在座教员和学生们隐晦的目光，她看得一清二楚。

　　她甚至还能听到有几个教员的‘哧’笑声，不由心里暗恨。

　　恨苏辰太不争气了，这下丢了大人。

　　可惜的是考试还在继续，她也不好把苏辰叫住教育一次，只能憋着一肚子气，看着乔高明和周兴朝在一旁幸灾乐祸。

　　“阅卷吧！”柳如烟挥了挥手，叹了一口气，轻声下达命令。


第430章 剑锋所指（上）

　　只有一人交卷，时间还很长，自然不用糊名进行盲批。

　　毕竟大家都很闲，一人看过了，还有其他人审卷。

　　众人都眼睁睁的看着，没人敢捣鬼，若是从中作梗，乱批分数，那可是要判刑的。

　　这一点，在西山学园的校规里都写得明白，没人敢违抗。

　　西山学园考的是进入‘五岳’秘境的名额，其中利益太大，与其他高校完全不同。

　　在这里犯下原则错误，没人能承担得起。

　　首先阅卷的是《礼》部教导员毛方礼，他为人十分古板，不知变通，名声在外，所以学园让他守第一关，大家都很放心。

　　毛方礼拿过试卷，漫不经心的瞄了一眼，心道这种自我放弃的学生试卷有什么好看的，随便打个分数，相信也没什么人会不满意。

　　他提起朱笔，好整以暇的看向手中试卷，突然就瞪大双眼，“咦……”

　　“怎么会？”

　　毛方礼把手中朱笔往笔架上一搁，双手颤抖起来，把手中八张试卷一一打开，脑子转得飞快，嘴里小声的念道：“正确，还是正确……”

　　见到毛方礼神情有异，众讲师兴趣都被提起来了。

　　毛方礼教的是《礼》，自然是一言一行都合乎礼仪，不是太过刺激到他的事情，一般都是面无表情。

　　他此时竟然一惊一乍的低呼出声，实在让人十分诧异。

　　“难道这位考生在上面画了乌龟？”

　　周兴朝心里痒得象猫挠一般，想要抢过席卷看看，可如今还正在考试中途，他们在一旁监考、阅卷，却是不能大声说话围观，以免影响到学生们考试。

　　毛方礼此时却又拿起了朱笔，‘唰唰’一路批阅，过了一会，他脸上神情古怪，把试卷递了过来。

　　周兴朝接过一看，也是目瞪口呆，差点惊呼起来。

　　“不可能！”他压低声音吼道。

　　“竟然是满分！就算是会做，也不可能如此快啊。”

　　他的脸色十分精彩，众人再也忍不住了，一个个传看开来。

　　试卷上面的字迹一眼望去就见满眼云烟，力透纸背，字字隽永而又英气勃发。

　　内容呢，因为是考的诗书经义内容，跟教科书上一字不差，完全找不到一丝渣点。

　　就算是最苛刻的阅卷考官也不能不打一个满分。

　　柳如烟捉住手中的卷子，面上仍然不动声色，但眼角已荡起层层波纹。

　　她的眼睛突然间就是一亮，泛出华彩，呼吸也急促起来。

　　偷瞧她的几个讲师一时之间看得呆了。

　　任谁都能明白，他们的柳校长，现在心情极好。

　　“看来，文试是难不住苏辰了，他已经有一只脚跨进了‘五岳’的大门。”

　　柳如烟抬起头来，把试卷小心翼翼的放在桌面上，如同面对珍宝，长长松了一口气说道。

　　她的语气平平淡淡，但里面蕴含的扬眉吐气，却是溢于言表。

　　“你们军方、政界联手抵制我推荐的人选，不想他占用一个名额，可是那又如何？他凭借真本事考出了成绩，这下，你们还有什么可说的？”

　　柳如烟的话虽然轻，却是斩钉截铁。

　　她心里想着自己交待徒弟木紫萱去辅导苏辰，这一步棋果然走对了，成果斐然，她这些天应该费了老大心思。

　　“不可能啊，苏辰一定是有什么作弊的手段，我们没有查出来，我建议找他细细盘查，这成绩太古怪了。”一个白头发老头胀红脸，突然开口说道。

　　众人转头一看，却是《诗》部教导员白头陈正邦，他兀自不敢相信的在那里质疑。

　　周兴朝一听这话，精神一振，很是期待的开口问道：“陈老师你可是发现什么不妥的地方了，难道苏辰真的从中搞鬼？”

　　陈正邦冷哼一声道：“只是从常理分析罢了，事出反常必有妖，都不用去看，随便想想就能知道。在座诸位，换做你们，能在一个小时之内做完这套试卷？”

　　众人默然。

　　他们就算是看过标准答案，对知识点烂熟于心，也不可能在一小时之内做完，再快也得两小时。

　　出题的老师算计好了，三小时的考试时间，做完一百道题，其实时间并不宽裕。

　　更别说还要在脑海里蕴酿思考了，那会更加缓慢。

　　柳如烟脸色一肃，淡淡的扫了一眼陈正邦：“我看陈老师头发都白了，已经是老糊了吧。我们这么多人眼睁睁的看着，也没谁看出苏辰有作弊，怎么你的眼神那么好，就发现他搞鬼了？”

　　她声音越来越冷：“陈老师，你可有证据？”

　　“这倒没有，但只要详加盘问，应该……”

　　“那就是没有证据了，你就这么为人师表的吗？没证据就随意诬蔑学生，想把人家的真实成绩作废，公平在哪里？你还有脸来担任老师吗？就不怕教坏了学生。”

　　柳如烟越说越咄咄逼人。

　　陈正邦被她一通训斥，张口结舌的说不出话来。

　　他那次在课堂被苏辰好一通讥讽，落了天大的面子，差点没被气得晕倒过去，对苏辰可是暗恨于心。

　　这时见到苏辰竟然考得如此之好，虽然只是两科，也是大大的触动了心中痛楚，就不顾一切的站出来质疑。

　　他只是想出心头的一口恶气，却没想到柳如烟竟然会赤膊上阵，全力以赴的力挺苏辰。

　　这一次，让他实在是有些下不来台。

　　柳如烟说的在理，没有证据就没有发言权，随意开口乱说一气爽是爽了，但这么多人看着，哪里可能说话不负责任的，尤其是身为讲师。

　　乔高明副校长在一旁一直静静的听着，突然开口说道：“我看事情也没这么严重，陈教授也是一片好心嘛，有怀疑是好事，凡事要抱着一颗存疑的心态去看待，才不至于犯错。”

　　“如果苏辰是真的凭自己的实力考出好成绩，那当然是喜事，我们教书育人，都讲究有则改之，无则加勉，下午不是还有两门科目吗？到时再看看苏辰答题……如果他还能答得这么快这么好，那就必须承认他的成绩是真实的。”

　　乔高明一通话说下来，众位讲师全都点头。

　　“是啊，又不是一次就考完，下午再看看。”

　　“这一次，我可得看仔细了，我也好奇竟然会有人答题这么快，还是用毛笔答题，这可是奇迹了。”

　　除了两三个没有说话，其他人全都决定下午再次验证苏辰的考试再做决断。

　　柳如烟心里恼火之极，心想西山学园必须得整顿了，自己这个校长已经越来越没有威信。

　　“如果事实证明苏辰的成绩是真实的，陈正邦老师你怎么说？”柳如烟穷追不舍，她是一定要问个究竟。

　　不让众人看到校长的威严，怎么可能压服他们。

　　“如果他下午还能考出这么好成绩，我就主动辞职，不再担任西山学园讲师一职。”陈正邦梗着脖子说道。


第431章 剑锋所指（下）

　　白头陈正邦可是打死也不相信，一个高中都没毕业的小年青会如此博学。

　　学了二十天就能赶上甚至超过人家学了许多年，这完全是天方夜谭了。

　　苏辰出了考场，袁欣就跑了过来。

　　她一直在外面等着，见到苏辰出来这么早，脸色就是一暗，又强行挤出笑容小声道：“苏辰哥哥，你别难过啊，你现在就这么厉害了，下次去争夺‘天罡’名额机会也很大的。”

　　“难过？”

　　苏辰一愣，见到袁欣脸上的关切神情，他才醒悟过来。

　　原来袁欣小丫头以为他交卷太早是因为不会做，早早放弃了文试。

　　“小欣你想多了，我可厉害着呢，这么一点题目怎么难得住你苏辰哥哥，完全是小菜一碟。”

　　苏辰哈哈笑道。

　　“嗯，我相信你，苏辰哥哥我们去吃大餐吧，我请客啊，你这些天准备考试一定很累了，得好好补补。”袁欣忙附合道。

　　她也不提考试的事了。

　　心想苏辰哥哥没考好，心里难受，这时硬撑着面子说点场面话，可不要拆穿他，还是当做不知道吧。

　　西山学园那么多学了三四年的精英学子，人家一个都没考完，他就提前两个多小时出考场……

　　说是考得好，鬼都不会信吧。

　　袁欣想要安慰苏辰，使出了浑身解数逗苏辰开心，在一旁欢快得跟小燕子似的，叽叽喳喳的说一些趣事。

　　苏辰还以为袁欣也在为自己考得好而开心，并没有多想，就带着她出去学园美美的吃了一顿。

　　等到吃完，见一同考试的学生还没有出考场，苏紫衣此时应该还在埋头苦干。

　　他也不耐烦多等，就带着袁欣回家了。

　　下午两点才会继续考试，时间太长，苏辰认为在家里喝喝茶茶、聊聊天，比在学园里干等要好上许多。

　　待到下午，苏辰再到西山学园的时候，苏紫衣已经在门口等着了。

　　她一见面就说道：“苏辰你的射箭成绩很高，比别人多了一些优势，武试更是你的强项，下午尽力考吧，做不出来多蒙一点卷面分也好，多一些分数说不定能多一点机会的。我知道你学习时间太短，千万不能放弃。”

　　苏辰笑着点头，他知道苏紫衣也是认为自己在胡乱答题了，毕竟坐了不到一小时就交卷出考场，这实在耸人听闻。

　　他也不好说自己已经全做完了题目，芯片的记忆功能也不能说，有些话说了也只会让人觉得他在大吹法螺。

　　“还是等成绩出来了再说吧。”苏辰心里默默想着。

　　正要进考场，就见到一个身材高挑笔挺的女生走了过来，柳眉倒竖，满脸不愉地说道：“我都说了你这二十天要多多听课看书学习，你却是不听，除了第一天领了书籍，后面就没来过学园一天。哎……如果你不愿意去争取去‘五岳’直说就是，何必逗我们开心呢？”

　　这是木紫萱，她心里懊恼自己这些天没看住苏辰，没让他好好学习。

　　陷落在‘五岳’世界的小雅看来得另想他法，苏辰进‘五岳’都做不到，这下靠不住了。

　　苏辰拍拍额头，没好气的道：“你怎么就知道我没有好好学，实话告诉你吧，我上午两门课程考得很不错，不说满分，至少比大多数人要考得好。答应你们的事情，当然会做到。”

　　苏辰不愿意说得太满，木紫萱的失落，他是明白原因的，就勉强解释了一句。

　　木紫萱听到这话却更加失望了。

　　如果她没见到苏辰交卷的时间，也许还会被苏辰真诚的说话打动，现在只是鄙视的看着他，说话的兴趣都没有了。

　　“好吧，你能不能考好，也不关我事，好自为之吧。”说完就进了考场。

　　她已经是不指望请苏辰这个医生救小雅了，只认为苏辰是在满嘴跑火车，完全没有半点诚意。

　　当时苏辰交卷的时候，木子萱只做了三分之一的考题。

　　她自认是学园《诗》、《书》、《礼》、《数》学得最好的学员之一，连她都只做了那么一点题目，苏辰竟然说他可以做到接近满分，这种谎话让人拆穿的欲望都没有。

　　苏辰站在门口有些发愣，心想说实话也没人会信，真是见了鬼了。

　　“话说我又何必一定要别人相信呢？只要做到无愧于心就是了，别人的看法并不是很重要。”

　　他甩甩衣袖，就不再多想，踩着铃声向考场走去。

　　后面隐隐传来的一些风言风语，也被他彻底无视。

　　“我就说到了文试，他就会露馅吧，子明兄，他在射箭时甩你30分，你这一次丢他300分，算不算出了一口气啊？”

　　“哈哈哈……”

　　“肯定不只丢他三300分，我看应该要比他多400分。”一个军装学生在旁边凑趣。

　　这是王浩波，一切以乔松马首是瞻，学习成绩一直很不错，他是军人出身，对苏辰想要抢夺名额的行为，也是十分不满。

　　“我可考不到400满分，你们太高估我了。”乔松一脸谦虚地说道。

　　他显然认为苏辰就只配考个零分。

　　众人哈哈大笑起来。

　　李梦瑶在一旁听了一会，意味深长的撇了撇嘴。

　　她看着走进考场的苏辰，那挺若青松的身影似要刺破苍穹，完全看不出有一丝的沮丧失落。

　　心想：“难道他真的会早早放弃投降，他不是这种人。”

　　苏辰跟苏紫衣互相勉励了一句，就坐上55号座，静等老师发下试卷，这一次他深深的感觉到了不同。

　　他发现，身边围过来的老师和保安多了许多……

　　身前三个，身后四个，还有几个离得较远看着自己。

　　从填写名字开始，这些人就眼睛都不眨的看着自己。

　　甚至那位白头发老师那堆白毛都差一点塞到了考桌上。

　　苏辰认得这老师名叫陈正邦，自己还上过他的课，授课之时照本宣科，枯燥乏味之极。

　　“有这么监考的吗？”

　　苏辰郁闷极了。

　　不过，他再怎么郁闷，也管不到别人的眼光，这些讲师们想要盯着，他是一点办法也没有。

　　除非不顾及考场纪律，跟这些人好好说道说道。

　　这显然是不可能的事情。

　　没奈何，苏辰只有眼不见心净，接过试卷就低头做题，把身边那一双双眼睛全都无视。

　　随着他文不加点，手不停挥，一道道题在他的手中迎刃而解。

　　他渐渐忘记了身边还有人看着，速度越来越快，到得最后，他手中的狼毫就如同跳跃的精灵一般，带着独特的节奏。

　　陈正邦眼中闪着寒光，盯着苏辰的两只手，一点都不想放松。

　　他是一定要抓苏辰的现形。

　　结果，他越看脸色越严肃，看得满头大汗。

　　大冬天的，他就如同坐在火炉上一般，直热到了骨子里，口干舌苦，难受得想要哭。


第432章 尘埃落定（上）

　　不但是陈正邦这样表现，其他监考才师也如同见鬼一般，看着苏辰的动作，看着笔下跳动的文字，实在无法用任何语言来形容。

　　毛方礼是教导《礼》的讲师，这次考的是《礼》和《数》，他看着苏辰做题，直直看了十分钟，颓然长叹一声，转身就上了讲台，坐在座位上一言不发。

　　其他人也陆陆续续的上了讲台。

　　只有陈正邦仍然不甘心的站在苏辰的后面，一眨不眨的看着，面色如丧考妣。

　　众人都知道他已是在垂死挣扎，还站在那里看起来是在监考，实际上是已经不知如何是好。

　　偌大的考场，他已经无处可去。

　　先前可是说好的，如果苏辰还能考出好成绩并且没有作弊，他就要主动辞职走人。

　　西山学园的讲师待遇之高，让许多同行都是羡慕不已。

　　这里不但能满足现实生活中的奢侈消费，并且能收获极大的名声。

　　失去了西山学园的讲师身份，陈正邦也只能回去清水衙门拿一点死工资，生活重要变成无人问津的状况。

　　这种打击让他有些不能接受。

　　张永青偷偷的看了一眼周兴朝，暗暗抹了一把汗，心说主任还想自己用主考官的身份从中捣鬼，这根本就不可能了。

　　至少对苏辰的试卷已经轮不到他们从中插手，所有人都看着。

　　他们要指鹿为马说苏辰考得不好，别说柳如烟不会答应，几位中立的老师也是不肯的。

　　此次监考阅卷行为，从一开始就已经走向奇怪的方向。

　　周兴朝眼神飘忽，也没有了下一步指示。

　　张永青知道这是代表着已经放弃拦阻苏辰，只要能保证燕秋蝶过关就行。

　　这事还得隐蔽，绝不能太过张扬。

　　苏辰做完八张试卷，长吁一口气，感觉无论什么考试都不轻松，幸好这是在现代社会，条件完备，四处有着摄像头，人力也富余。

　　并不需要像古代那般严防死守，每人一个号房，吃喝拉撒都在里面。

　　若是那样才是真正的遭罪。

　　他心里隐隐有些明白，这批老师走马灯一般来来往往的在自己卷面上瞅来瞅去，是在怀疑自己作弊。

　　虽然没什么心理压力，但被人看西洋镜一般，也着实不太舒服，所以做题更快一些了。

　　只过了四十多分钟，他就举手交卷了。

　　接过试卷的毛方礼那张黑脸难得的满是笑容，赞许的拍了拍苏辰的肩膀。

　　《礼》学的所有内容是他出的题，这次一眼就能看清，苏辰做得全对，字迹清楚飘逸，行文流畅自然，没有什么不满意的地方。

　　学习好的学生总是被老师高看一眼，毛方礼自然也一样。

　　不但是他，在座所有老师的眼神全都起了变化。

　　不管是不是有着其他打算，但心里总是赞叹居多。

　　柳如烟走下座位了，温和地笑道：“苏辰你今天已经考完，我也没有什么要交待的了。你就好好休息，明日记得来考武试，嗯，凭你的身手，随便跟着比划两招就行。对了，你的医术没有放下吧？”

　　“当然不会，柳校长，离魂症我是最拿手了，您就放心吧。”苏辰应道。

　　听到苏辰保证，柳如烟笑得眼睛都眯成了月牙，心情好得不行。

　　她也拍了拍苏辰的肩膀，鼓励道：“明天九点，别迟到啊。”

　　说完又小声的叮嘱：“最后还有一关意志关，你把它当幻像看就是了，你能行的。”

　　“嗯。”

　　苏辰走出考堂大门，不出意外，袁欣仍然在等着。

　　意外的是，沈月和苏灵等人也过来了，一见他出来，就七嘴八舌的问着他考试成绩。

　　这亲友团太惹眼了，引得其他陪考人员全都侧目。

　　“这位同学，这次题目难吗？”

　　“你这么早就考完出来，是不是很多题都不会做？”

　　“啊，我家小林昨天就没有考好，今天若是还难一些，可就惨了。”

　　“难一点怕什么？大家都是一样，就看谁学得更好了。”

　　苏辰一句话都没回答，这些人就已经歪了楼。

　　他连忙挤出人群，几人离开了西山学园。

　　“哥，你考完之后就要进入‘五岳’秘境了吗？那岂不是很久都见不到你。”苏灵闷闷不乐。

　　“中途还可以回家探亲的，你就把我当做是出远门上学得了。”苏辰宠溺的哄着她，几句话就把她哄得笑了起来。

　　“放心吧，小灵儿，你若是一个人呆着不好玩，到时我带你去特事处破案玩，等到你变得更强了，到时叫你哥带你一起去秘境。”沈月也是安慰道。

　　苏灵的养鬼术用来破案却是一绝，只要联合起小雪儿，有些侦察寻踪觅迹的事情轻松无比。

　　沈月清楚苏灵的心事，在前面放了个希望，果然苏灵就重新斗志满满，刚才的失落全都不见了。

　　如今的华国秘境只能进十人，高层也希望进入人员能取得突破。

　　每次进入人数，世界开发程度跟每次进入人员的实力有关。

　　如果是一无所获，谁都没有成果，那也谈不上开发。

　　如果有人在里面达到很高成就，就会开发出新的东西出来，甚至多几个秘境也不是奢望。

　　这消息是从‘天罡世界’传出来的。

　　听说秦山海因为更进了一步，天武系统进入人员有许多得到传承，他们下一次很可能达到六十人名额。

　　一次可以进六十人，对“天罡世界”来说，仍然是沧海一粟，但对本世界的人来说，世界格局都会随之改变。

　　袁欣在一旁听着，这时才知道苏辰早早出来并不是因为考得不好，而是胸有成竹。

　　想到苏辰要离开许久，她低着头不说话，心想沈月姐姐练了国术，苏灵妹妹练了道术，自己啥也不会，想跟着他进入秘境也没有办法。

　　苏辰感受到袁欣的低沉，知道这小姑娘在想什么。

　　他偷偷牵住她的小手，笑了笑问道：“要不，欣儿你跟着你沈月姐姐学拳吧，她如今可是化劲宗师极的大拳师了，是巾帼英豪。”

　　“我可以吗？”袁欣很是惊喜的问道。

　　虽然在演技上面她很有自信，但自从认识苏辰之后她就发现这世界还有另外一面，可以预料的是，以后随着各大秘境的开发，普通人的生活可能也会随之改变。

　　有实力的人总是会多一些应变能力，如果不知道有着这种机会，混混沌沌的过日子，那也没什么。

　　但既然知道了，不去追求一番却也不甘心。

　　袁欣天生精神强大，超过1.0，苏辰是知道的。

　　精神力强大，无论是学拳还是做其他什么事情都要占据一些优势。

　　正好她也十六岁了，可以修练国术，咏春拳就是一个很好的选择。


第433章 尘埃落定（下）

　　沈月教拳很有一手，不但对拳术理解很深，而且很细心，最重要的是她还是女的，教授袁欣拳术的时候不会有什么尴尬的地方，正是两全其美。

　　沈月白了苏辰一眼，也没有拒绝，笑眯眯的拉过袁欣说道：“以后欣儿就跟着我学拳了，可不许叫苦，比拍戏还累呢。”

　　“我不怕。”袁欣偷偷瞄了苏辰一眼，心道要是不学点本领，不能跟着苏辰哥哥到处跑，说不定哪一天他就跑没影了。

　　……

　　第二天的武试。

　　所谓的无尽剑术，却原来是学园不知从哪找来的各种剑术招式，考的是学子们的模仿记忆能力，这正是苏辰的强项。

　　他只看了一眼，就把毛远智教习使的那套‘七十二式云雾剑’学到手中。

　　学到了还不算完，还要能打得出来，这对于那些四肢不勤的学生可就是一个天大的难事。

　　但对苏辰来说，这简直不要太容易。

　　教导主任周兴朝等人会认为他很难过关，其实是因为这些老师都是国术圈外人，只听说过苏辰是个拳手出身。

　　却不知道拳手与拳手之间也有区别，苏辰可是以‘博采众家’闻名的特殊拳师。

　　苏紫衣、燕秋蝶这种家学渊源精心准备的学生，单比剑法认识，都不见得比得过苏辰。

　　等到考完，学园方贴出榜文，所有老师、学生全都哑然。

　　他们发现前十名里面竟然有四位女生，这倒还算了，但排在第一位的并不是呼声最高的木紫萱。

　　而是苏辰。

　　他文试武试加射艺总共得分650分，超出满分50，这个成绩亮瞎了所有人的眼睛。

　　排在第二位的木紫萱只得了550分，整整差了他100分。

　　至于刚开始就很是牛气的洛松，却是排在吊车尾，第十位。

　　差一点就没有录上去，这让他有些受伤。

　　“请苏辰、木紫萱、车玉恩、李梦瑶、林重、燕秋蝶、苏紫衣、加藤、王浩波、乔松上台来，测试意志关，如果没有意外就是这十名学生得到名额了。”

　　苏辰大感诧异的是不但那韩国帅哥车玉恩得到了名额，连岛国的加藤竟然也得到机会，这让许多学生都感觉面上无光。

　　不过考试的过程公平公正，却也没什么好说的。

　　考不过人家，就证明技不如人，只能看下次了。

　　苏紫衣悄悄的介绍道：“林重就是教导主任那边的种子选手，父母是官员，平日里有一批拥泵；而王浩波是军人出身，他平日里跟着乔松当小弟，这次考试竟然排在乔松前面，真是有意思了，你看乔松的脸色，啧啧……”

　　她知道苏辰对这些人不熟悉，以后说不定要打交道，就说了一嘴。

　　苏辰感觉遗憾的是，他的粉丝唐子砚没考上前十，他在文试一关差太多分数了。

　　想想也能明白，平日闲暇时间，他老想着去天武拳馆看拳赛等一些娱乐活动，学习的时间自然少了，这时考不好也是应该。

　　苏辰第一个测试意志，正要上台，却见木紫萱脸色局促的走了过来，不好意思地说道：“苏辰，我误会你了，没想到你文试考得这么好，我还以为，你开始是放弃了呢。”

　　她在第一天文试之后，就对苏辰早早交卷离场的举动十分愤怒，还冷言冷语的讥讽了两句。

　　如今看来，苏辰考得比她可要好多了，她说的话完全成了笑话。

　　不过，这女人虽然高傲，倒也知错能改，发现自己误解了对方，就直接道歉。

　　“苏辰，意志关其实是预演一下精神通道，看适不适合秘境试炼。我曾经试过，很简单的，只要戴上那个头盔能保持不晕过去，就算是过关了。”

　　苏辰点点头，表示感谢。

　　他并没有把木紫萱现实的举动放在心里，这种自我意识强悍的女人，只相信自己看到的东西。

　　苏辰没考好，不能进五岳的话，她连话都懒得跟他多说几句了，能考好而且比她强，她就会很尊敬。

　　现实社会中有许多这类人，他已经见怪不怪。

　　刚开始时木紫萱带他领书籍交待一些事情，也许是因为柳如烟校长的吩咐，但她本人终归是用了心的，所以苏辰倒是记了一份人情。

　　他第一个走向那台机器，看到那淡蓝色头盔上面一颗黑色宝石发出冷冷清清的光芒。

　　精神力探了上去，就如同泥牛入海，如同无底深渊。

　　苏辰心中一凛，猜想这宝石很可能不是地球所有之物，而是那次各国争夺的天外奇物。

　　科学家们也是厉害，竟然把这些东西全都研究出来了。

　　他转头看向李梦瑶，见那女生正安安静静的看着自己，眼神里有着一些好奇和不服气。

　　这么多天了，他也认识了一些人，知道李梦瑶就是海城研究所异位面研究室负责人大科学家李元平的女儿。

　　华国能不落欧美，早早的把‘五岳’世界开启，以李元平为首的一批科学家功不可没。

　　李梦瑶也为了这个未知的机会在拼搏，想进入‘五岳’获得进化，华国的这些上层应该普遍看好这次“偷渡行动”。

　　苏辰坐下，正准备把头盔戴上，就感觉身上一寒，一股很是明显的恶意从身侧不远处的一个中年人身上传了过来。

　　他心中一动，看了过去，眼神十分凌厉。

　　那人的心脏跳动立刻加快起来，瞳孔也是不由自主的收缩，虽然面上表情没有变化，但苏辰从他身体的表征可以看出，这人是在紧张。

　　“是在针对我吗？难道这台机器有蹊跷？”

　　苏辰举手示意。

　　“柳校长，我怀疑这台机器被人弄鬼？”

　　“轰……”

　　在场的师生全都哗然，最后走过场一样的意志测试，竟然会出现变故。

　　这是苏辰在哗众取宠，还是真的要出事？

　　“怎么会？苏辰你不要搞出这么事来，这机器一直运行良好，不知测试过许多人，还有些人在其中历练，自么会有问题？”周兴朝不满意了，他只想早早完事，把这界考试糊弄过去。

　　燕秋蝶能进入‘五岳’他就已经满意，经费也不会少，因此就不愿意节外生枝。

　　“就是，昨天我还试过，机器运行状况良好。”

　　“苏辰这是有被害妄想症吧，测试意志的机器出问题那还得了，很可能会烧坏脑子，把测试人变成白痴，这事可开不得玩笑。”

　　众人都是言论纷纷，柳如烟面寒如水，说道：“执法队，把维护和操作人员控制起来，请专业人士检查机器。”

　　苏辰一直盯着那中年人，看着他脸色惨白嘴唇哆嗦的软软坐倒在地，被执法人员控制了起来。

　　所有人都明白了，这人不知是哪方设下的暗子，真的有鬼。

　　这么说来，机器绝对有问题了。

　　出了这么大问题，测试当然进行不下去了。


第434章 星辰大海（上）

　　柳如烟也是头大如斗，把那叫罗永康的中年人押了下去，就宣布这次十个名额全部通过，直接于大年初五进去‘五岳’。

　　这次的意志测试本来就是一道保护措施，防止有人意志力薄弱。

　　但想想其实也没什么，不管意志力如何，到了秘境之后还是各安天命，有什么危险，其实也是无可避免。

　　很快，柳如烟就走了过来，安慰苏辰说道：“事情已经查出来了，那罗永康跟你是私人恩怨，并不是想毁掉这次测试，他是受龙虎山张家指使，特意针对你下手。但既然事情出在学园里，我们就不能不管，罗永康因为涉嫌谋杀，至少判个终身监禁，你不用担心他。我们也会警告他们张家，实质处罚却是做不到的，关系到宗派问题，我们不太好插手。”

　　最后，柳如烟语重心长地说道：“你到处都是仇人，以后到了秘境之中可要低调一点，那里可没有法律撑腰，一切得靠自身本事，千万要保重啊。”

　　苏辰心里感动，不论如何，这柳如烟虽然是跟自己进行一份交易，但做人做事的确无话可说。

　　其言谈之中的维护照拂之意，就算是再不敏感的人也能感受得到。

　　而且他还看清楚了，柳如烟身上的血气蓬勃，带着一股子极其锋锐的剑气，感觉比苏长河和沈三江还要强一些。

　　如果猜得没错，她肯定就是丹劲中期的大高手。

　　小隐隐于市，柳如烟隐于学园，跟学园中的各方势力勾心斗角，却从不动用武力，实在是用心良苦。

　　看那些讲师对她的态度，只有敬，没有畏惧，就能看出一二了。

　　能控制自己不以力压人，事事讲究规则，柳如烟的为人处世，苏辰不知是对是错，但也知道自己是做不到的。

　　用心做事的人总是值得人尊敬的。

　　他真诚的谢过柳校长，就回家去了。

　　大考尘埃落定，苏辰准备在接下来的几天里，好好的过个新年，多陪陪家人朋友。

　　要离开很久，很多事情需要交待苏灵，让她一个人好好照顾自己。

　　而且，还得嘱托沈月、袁欣多看顾苏灵，她们比从来没出过校园的小丫头处理事情强上很多。

　　到了如今，苏辰也不跟沈月见外了，可劲的使唤她，也不见她有什么意见，反而乐在其中。

　　……

　　正月初五，晴。

　　宜出行，宜嫁娶。

　　苏辰早上8点钟就来到西山学园，这一次没人敢迟到，也没人愿意迟到。

　　因为今天是开启秘境的好日子。

　　之所以还在大过年的时候就要启航，西山学园也给出了解释。

　　距离上一次开启秘境三年到期，今天重新恢复使用，没人愿意延迟。

　　苏灵站在学园外面，哭得稀里哗啦的，旁边沈月和袁欣正在安慰她。

　　长这么大，苏灵一直跟着哥哥一起，虽说很小的时候就懂事，但一直被顾妈妈和苏辰照顾得妥妥当当，到了后来，也是一切事情都有自家哥哥处理，她完全不需要操心。

　　从今以后，就要一个人过，苏灵一时半会还习惯不了。

　　女孩子眼泪浅，开始只是苏灵一人哭，紧接着沈月和袁欣也被传染得流下眼泪。

　　好在送行的不只是她们这种模样，除了一些暗暗抹泪的家长亲属之外，还有一个衣着十分豪华，身着貂裘的富家女人在那里呼天抢地。

　　“小重，你一定要回来啊，学不到本事没关系，自己安全最重要。”

　　林重平日里不显山不弄水，为人处世一团和气，不知不觉就能笼络人心，他能考个第五名，也在情理之中。

　　听说他的父母都是政府高官，家教很好……他也是政界推出的唯一一个种子选手，寄托了许多人的希望，若说谁的亲友团来得最多，就数他了。

　　他看着自己母亲哭得昏天黑地，平日里一片淡然的表情也崩不住了，站在那里手足无措。

　　从这时看起来，十六七岁的学生，再怎么老成，终归还是孩子。

　　“妈，我又不是上战场，现在还是过年，别哭了，太不吉利。”林重闷声说道。

　　“你那就是上战场，你以为妈不知道啊，上一届十个人进去，只有两人无事，其他人不是受伤无法再次进入，就是再也回不来了。你可一定得小心，要是有个三长两短，让你妈可怎么活啊？”

　　林重更加尴尬了，好在旁边一个威严的中年人，拉过哭天抢地的女人，向他打了个眼色，他才离开归队。

　　苏辰也在告别，他看着沈月说道：“以后就要你照顾家里了，小灵儿你有什么难事直接找沈月。当然也可以找苏家老爷子。”

　　“对了，如果有十分棘手的事情需要我亲自出面，可以寻找西山学园的柳校长，让他通知我回来，听说去了‘五岳世界’还能中途探亲。”

　　沈月知道他的意思，这是担心京城顾家顾长风来找麻烦。

　　这个威胁一直存在。

　　苏辰一天没达到罡劲先天，就不可能威慑到顾家，人家真要打上门来，凭借海城的力量是没法阻挡的。

　　就算是沈三江和苏长河联手也做不到。

　　好在苏辰做事习惯留后路，他早就考虑到了这一点，在顾白泽身上下了暗手。

　　一个原因是看那小子不顺眼，另一个原因自然是给自己等人做一个护身符。

　　真到了危机关头，把这个事情扔出来，只要顾长风不是白痴，自然不可能乱来。

　　毕竟，顾白泽身上的伤势只有苏辰才能施救。

　　“你就安心的在秘境提升吧，内务府柳万年既然答应从中调和，就不会出现问题，若真出问题，他皇家的脸面还要不要？”

　　沈月倒是不在意，她只是说道：“一般情况都不用回来，听说每次回来都会损失一些办量，尤其是没有到达一定境界的时候。方小婉和傅思聪在里面迁延时日没太多进步，跟他们经常返回也有关系。”

　　告别亲友团，苏辰等人在柳如烟的带领下上了车，很快就来到城西研究所，一座现代化钢铁建筑前。

　　这地方苏辰认识，那次和唐风等人跟踪傅思聪，钓出‘众神’组织的敌人时，曾经到过此处。

　　当时远远的看了几眼，苏辰就感觉到这座占地极为宽广的基地十分科幻。

　　如今亲身进入里面，他都有些怀疑自己已经进入到了外星基地。

　　经过一重重的岗哨，他们一行十多人踩着银色金属，通过几道很是厚重的金属门，乘坐电梯直往地下而去。

　　领路的是一个身着白色长褂，戴着黑框眼镜，肩上三星两杠的中年人。

　　听柳如烟称他为林上校，嘴里时不时蹦出一些专业术语，让苏辰了解到这是科研干部。

　　他有着军衔，应该是国家研究人员。

　　到了地下第二十一层，几人出了电梯，就见到一片灯火通明，不时的有着身着白衣的研究人员来来去去，很是忙碌的模样。


第435章 星辰大海（下）

　　检查过通行证之后，苏辰等人进入走廊尽头的一座空旷大厅中，大厅两侧有着一列金属房间。

　　林上校解释道：“等一会，你们每个人都要进入营养舱，房间可以从里面手动锁死，除了里面的人自动出来，没人进得去，这是为了大家的安全作出的措施。”

　　“如果出了意外怎么办？”乔松问道。

　　他身为呼声最高的种子选手之一，虽然这次考得不好，却没有打掉自身傲气，自认却代表了军方，很有发言权。

　　听他问了出来，十名学子全都认真起来，‘出了意外’是什么意思，大在家都很明白，‘五岳’位面可不是什么安全的地方，到了里面也没有个帮手，一切听天由命，全看各人选择。

　　“出了意外，也不会打开房间，就会空出位置来，房间沉入地底，就此长眠。”

　　众人听得心中一惊，这是说所有人都得小心了，很有可能这次跟亲人见面就是最后一面。

　　林上校苦笑继续道：“上一次进去的人选，有五个人已被证实已经牺牲在了‘五岳’秘境，还有一个也到了危急关头，生命特征已经很是微弱。”

　　他说着看了柳如烟一眼，苏辰知道这是说的柳静雅，正是自己这次必须完成的任务，若不是这个原因，自己也不会得到这个机会。

　　林上校递了一张纸给苏辰说道：“这上面写着柳静雅在秘境之中的身份和所居地点，这里只是个大略，对于她发病的具体情况，我们不太清楚，还需要你实际摸底再进行医治。”

　　苏辰点头答应，他把纸张上的内容看了一眼，就记在了心里。看着柳如烟有些焦切的眼神，安慰道：“柳校长您就放心吧，看这资料，柳静雅还能撑最后一年时间，这么长时间，无论如何，我也该站稳脚跟，医治好她了……”

　　“拜托了。”柳如烟诚恳说道。

　　想想也是，苏辰的医术怎么样？她是经过多方打听的，只能说是神乎其神。

　　如果对他没有信心，也不会挑选到他的头上来，而且还送出了珍贵的进入秘境推荐名额。

　　听到苏辰的保证，她也就放心了。

　　接下来，就没有什么好说的了。

　　只要进入秘境，各人投放地点完全是随机，是富贵是贫贱，机缘如何，完全没有规律，所以他们也不好进行串联，只有等到以后再行联系。

　　跟苏紫衣告别后，苏辰就进入了左侧第一间房。

　　按照扬声器指示的操作程序，他脱掉身上的衣服，把随身事物放在营养舱旁边的柜子里，就躺进营养舱。

　　躺好，按动一侧按钮，上面就有个半透明的盖子罩了下来，从舱壁潺潺流出透明液体。

　　正当苏辰担心这液体淹住口鼻有危险时，却发现自己被淹没之后，呼吸竟然没有一点问题。

　　他漂浮在液体之中，就如同睡在漫天星空之中，全身感觉前所未有的好，液体之中有着一种奇特的生机弥漫在体内。

　　“什么时候我国的科技手段这么厉害了。”苏辰细细体味身体的舒适自然，心里十分震惊。

　　果然，八卦新闻有些是真的，许多科技都不会作为民用，只存在高精尖研究所之中。

　　想想也能理解，前沿科技一般都是耗资巨大，成本太高，民间也用不起。

　　“全部就位，接通能源，请确认进行传送~”

　　冰冷的电子音响起，一间广阔的大厅中，三十多个衣冠楚楚的上层人士，眼睛也不眨的看着墙上十个屏幕。

　　屏幕上面一团漆黑，中间有着七彩光芒浮沉闪耀，这些光芒有明有暗，左首第一个屏幕上的彩光更耀眼，比其他人要强上许多，显得极为特殊。

　　“好强的心光，31号是苏辰吧，他的灵魂力量有这么强吗？三批人中，别人最大都是乒乓球大小，他却有蓝球大小，我还是第一次见到这情况，看来这次他要给我们一个大惊喜啊。”

　　柳如烟和柳万年也在这里，因为今天是传送的日子，相关部门有资格进入这里的大部分都来观看了。

　　时空传送主要是那颗天外奇石自行主导，但就算是看看也能感觉到一种莫名的伟力，如此奇景，他们都是很好奇。

　　“指挥官，通过三次检验，没有问题。”

　　“连通吧！”一个清瘦中年人沉声说道，这人眉毛很粗，眼睛炯炯有神。

　　他盯着屏幕上的彩光，深吸了几口气，下达了命令。

　　这人就是异面科研室负责人李元平，李梦瑶的父亲，对天外奇石研究最深。

　　几次送人，建立双行通道坐标，都是由他亲自主持。

　　随着命令下达，屏幕中的彩光跃动起来，拉出一重重光影，他心知这是已经开始传送了，时间需要三分钟。

　　李元平并没有盯着第四块屏幕，那是自家女儿所在的地方，而是看着第一块苏辰的图像。

　　他直觉感应到这次传送可能会有意想不到的事情发生，至少能得到一些讯息，因为屏幕显示出来的图像跟以前有些不同。

　　“咦……”

　　“传送时还能看清通道景像，从未有过啊，是苏辰精神感应到的吧，其他人一团漆黑，怎么他就能在传送中见到东西？”

　　柳万年震惊的问道。

　　传送图他也见过三次了，柳静雅传送走时，他也是在的。

　　第一天观看重点是所有选手投生地点，前面的传送，基本上没什么可关注的，因为什么都看不到。

　　却没料到，这次传送从一开始就出现状况了，当然这是好事。

　　对于‘天外奇石’的运作方法，没有人能弄懂是什么原理，就算是李元平，也只是研究出了使用方法，其运作原理，却是不清楚的。

　　“那是什么？”

　　突然，一声惊呼响起，所有人都坐直了声体，看着第一块屏上出现在虚空中的七彩光波，象是一艘船。

　　紧接着，他们就听到了声音响起，船里竟然还有人。

　　……

　　苏辰躺在营养液体之中，感觉如同睡在最深沉的梦境里，无比惬意自然，他正在感叹科技水平的无比发达，就发现情况突然起了变化。

　　一股无穷拉扯力量从前方旋转着袭上身来，他感觉到精神飘荡，眼前一黑，就离开了原地。

　　一阵冰凉的感觉，苏辰觉得自己似乎掉进了冰水中。

　　“危险，不好，得收摄精神才行。”

　　精神力在急速消减，他只觉得十分疲倦的感觉在心头荡漾，想要睡过去，但心里却隐隐之中觉得不能这么做，只能用尽全身力气保持着清醒，睁大眼睛看着四周……

　　“一片漆黑，远处有星星闪烁，我没有身体。”

　　苏辰很快反应了过来，他如今就是一团彩光，在无尽虚空中穿行，似乎很慢又似乎很快，身侧还有着九个小光团在微微闪耀，发出的光芒越来越弱。


第436章 吞噬（上）

　　“弱？怎么回事？”

　　“那三个格外大一点的银白光球应该是苏紫衣，木紫萱和燕秋蝶了。”

　　这三人他接触得最多，对其身上的生命光辉十分熟悉，现在看上去，却是要弱上许多了。

　　灵魂穿越空间损耗的确是很大，难怪沈月说没事不要回来探亲。

　　穿过通道时损失的不是功力体力，而是生命元力，也许还有灵魂精神力。

　　他看着其他人的白色光球越来越淡，越来越小，中心点的灵魂彩光越来越萎蘼。

　　他心里陡然一惊，却发现自己也是如此，身外的明黄色光芒也是越来越淡，但与这些人不同的是，自己的七彩光芒隐隐透出体外，跃动着光焰，虽然不断消耗，但依旧很有活力，应该是在抵挡虚空中的磨灭。

　　寂静无声的行进，不知过了多久，仿佛是一刻，又仿佛是很久，苏辰还发现一点，那就是身边的九人并没有意识，似乎是陷入了最深沉的梦境，九道光辉之中，只有自己才能看到四周影像。

　　这种不能控制自己的无助与深寒，让苏辰觉得自己意识清醒反而不是什么好事。

　　“咦，竟然还有人裸身漂流的，真是奇怪了。”一个声音突然在虚空之中响起。

　　苏辰“看”了过去，只见不知何时，自己左边不远处，缓缓驶来一条船。

　　船上白帆烈烈如火，船身有着一圈透明水波，泛着微微七彩波纹，里面竟然有着两个光球闪耀靛青光泽，一股永恒坚固的感觉映入心头。

　　“青光？”苏辰心里大惊，他控制着自己的思绪不起波动，默默的看着那条微型小船。

　　他见过沈三江等人的生命元气光芒，到了抱丹换血期也只不过是绿色，就算是柳万年，柳如烟身上的光辉也才深绿……

　　这船里的两个光球能达到青色，青中泛着蓝光，那至少比他们要高一个层次。

　　按地球的阶位算法，应该是先天罡气巅峰，甚至有一个光球已经快要突破先天，就不知是什么层次了？

　　苏辰不知道在这虚空之中能不能互相攻击，但无论如何，先装死是一个好办法。

　　“左云天，你大惊小怪了吧，这应该是哪个小作坊派出来的偷渡客，每年都有一些不知死活的人进行这项活动。”

　　另一个声音响了起来。

　　“莫离公子，你从没在帝国底层呆过，一出生就含着金钥匙，当然不清楚小作坊运作模式。自从十年前帝国封锁时空，就已经不存在裸身漂流的偷渡客了。再怎么穷困潦倒，他们也会套一个灵魂插件，防止灵魂力量虚空散佚，如此方能保证投入得到回报。像这种裸身漂流，完全没有保障，铁定亏本的偷渡行为，怎么可能去做？被时空纠查逮住会罚得他们倾家荡产。”

　　左云天的声音又响了起来。

　　“好了，你就别关心这种杂事了，不如帮我猜一猜莫河如今到了哪个地界？此次家族考核我可不能输，你得帮我。”

　　“那是当然，虽然莫河不知从哪里得到赤云星青霞门帐号，那也是普通内门弟子，怎比得上莫离公子你的帐号，是姬家老祖亲自求来的好东西，一过去就能成为天河星大周王朝靖北侯嫡子，却又远远胜过他了。”

　　“哈哈哈”莫离很是开心地笑道：“左云天，若是你能帮我在大周王朝取得功业，练就元神，我就请老祖宗划给你一座辰光位面，让你做个土皇帝。”

　　“谢谢公子，云天必死而后已，全力相助。”左云天的声音里也有着惊喜，应该是这个辰光位面的奖励很是了不得，他按捺不住的青光都波动起来。

　　“莫离公子，还请把‘驭空’打开一个缝隙，容我在那人身上下个标记。”左云天忽然说道。

　　“又来？你就是喜欢贪小便宜，这种穷人有什么好跟踪的，灵魂插件都没有一个，灵魂心光不断消磨，无论去哪里都是气运弱小，垫底的货色。”

　　“蚊子再小也是肉啊，跟着他们得到无主位面的坐标，也是一笔收获。等我与公子办完事后，就可以跟踪追寻，最不济能进入一个最低等的位面碎片，说不定能捡到宝物。”

　　“随你吧。”莫离意兴阑珊的说着，只是把那船形彩光开启了缝隙，然后就见到一团青色华光一闪，就射向苏辰。

　　那青光附在苏辰的明黄色光波上面，象是水入泥土一般，慢慢的渗透了进去，苏辰一动也不敢动，灵魂心光也是如此，没有一丝波动。

　　他强忍着撕裂一般的痛楚，保持安静。

　　左云天闷哼了一声，青光一阵晃动，上面缠绕的一丝蓝色光芒更显得淡了。

　　莫离有些不高兴地说道：“你可真舍得，分化灵魂去进行夺舍，也不怕那个位面有特殊的危险，让你血本无归。不过，你还真会选，这个灵魂的心光极为强大！黄阶的生命，竟然快有青阶的灵魂，倒是少见。”

　　他也只是随意说了一句，就转过话题“走吧，加速赶路了，若是让莫河得了先机，可就不好，咱们还是想想怎么布局……”

　　声音越来越小，那七彩光船一闪不见，却是去得远了。

　　……

　　苏辰此时也顾不得再装死，明黄色的光波急骤跳动起来，被那青光一扑，如滚汤泼雪，完全不能抵挡。

　　青光压制住他本身明黄光芒之后，就向着苏辰那团硕大的七彩光芒，直冲而去。

　　苏辰察觉到一股灭顶的危机从心里涌现，就算是未曾经历过相似情景，却也明白已经到了生死关头。

　　那个左云天既然进行谋算，决不可能会做无用功。

　　虽然他误算了苏辰还清醒着的事实，但既然敢分化灵魂进行夺舍，自然是估计过双方力量对比。

　　‘夺舍’是什么意思，就算是再没见识的人，都能明白其中深深的恶意……

　　在危机关头，苏辰心中无悲无喜，寒梅傲霜诀缓缓运起，坐镇中央的那团七彩光影，真如不动，散发出迷迷蒙蒙的光。

　　正正挡住青光侵染。

　　青色光芒半空一转，就化做一条青蛇，眼中闪烁血红光芒，突然张开大口嘶叫。

　　两颗獠牙闪烁寒光，向着苏辰七彩光晕一口吞下……


第437章 吞噬（下）

　　“不好，苏辰危险了！”

　　“哪来的帝国？时空偷渡，帆船，高V号，我们完全没有听说过的。”

　　“难道前面两次我们的收获不好，是因为裸身漂流的原因吗？那个世界到底是什么位面？听那莫离和左云天的说法，似乎时空漂流大有可为，只要做好准备工作。”

　　“若是我们也能做出这种小船，在时空通道中护住灵魂，是不是以后再派人去就能得到极大好处？”监控室里众人脸色通红，很是激动的热烈讨论起来。

　　“嘭……”一声轰然巨响。

　　众人一惊，却见柳如烟一巴掌拍在钢铁桌面上，震得房间都抖了一抖。

　　“苏辰生死未卜的时候，你们还有心思想着什么收获、世界格局，有这么做事的吗？快拿出应急方案啊，要我来教你们吗？”

　　柳如烟柳眉倒竖，身上气势如火山爆发……

　　众人心中一寒，全都打了个冷颤，李元平首先反应了过来，他可是记得这女人还在京城时的出手狠辣，可不像如今这般温和。

　　真惹她生气，可就有人会倒大霉。

　　李元平扯开嗓子大声喊：“弱电流刺激苏辰肉身，输送危险信号，潜意识加强3倍振幅……”

　　随即就有身着白大褂的工作人员应下，针对三十一号加大潜意识心理诱导。

　　这是基于精神和肉体神秘联系而做出的方案，不能说没有用，也不能说有大用，真正说起来，想要渡过危机还得看苏辰自己。

　　“小妹，你别急啊，学生们进去之后，基地最多只能做个旁观者，收集一下资料而已，想要帮忙心有余而力不足，还是听天由命吧。”柳万年有些无奈地说道。

　　柳如烟板着脸，恨恨地说道：“那什么左云天，不要让我见到他……哼！”

　　众人一片默然。

　　屏幕之中的青光越来越盛，原本属于苏辰的明黄色光芒，如今就像风中之烛，摇摇晃晃的，随时都可能熄灭。

　　画面也逐渐变得模糊不清，似乎在下一刻就要漆黑一团。

　　这画面全由选手自我心像显化，每一个屏幕出来的影像就是所选目标的意识真实反应。

　　就如苏辰这块31号屏幕……

　　他心里听到什么，看到什么，都会忠实的在屏幕上反映出来，不存在语言、文字、风俗等造成的理解障碍。

　　只要是苏辰明白的知识，监控室所有人都明白。

　　正因为如此，他们才能知道帆船中两人的来历，因为在虚空之中，苏辰是以灵魂心光感应理解到两人的谈话。

　　而这种监控无微不察的苏能，也只有在被选者没有力量傍身的时候方可做到。

　　等到他们拥有神秘力量，就再也难以看清。

　　‘五岳’世界之中的方小婉和傅思聪，虽然内力不入流，但终归是有了微薄的内力。

　　他们的情况，监控中心就看不太清楚。

　　……

　　苏辰越来越感觉吃力，他觉得好累好累，就想睡过去，但心里的一份执著坚持，让他守住最后一丝清明没有沦陷。

　　但这只是时间早晚的问题，垂死挣扎罢了。

　　有一个声音在心底不停的呢喃。

　　“累了，太累了，睡一会吧，明天起来太阳依旧升起。”

　　“睡吧，睡吧……”

　　从遥远的地方似乎又有人在喊着：“危险，振作起来！”

　　苏辰明白这是他的肉身感应到了不妥，在发出信号。

　　还有着一丝丝力量从不可知的地方传入心里，鼓舞着他的斗志。

　　相对于青光化成的蛇影，这力量却是差得太远，起不到太多作用。

　　“这是后方人员发现了我的处境不妙？对了，木紫萱曾经说过，在刚开始的一段时间，基地是能够观察到这些选手的状况的。她还说过有人曾经在‘五岳’世界没有谋生技能，被生生饿死……”

　　苏辰想到好笑处，却连笑的力气都没有了。

　　他的思维越来越迟缓。

　　那青蛇张开巨口把最后一丝明黄光泽吞入嘴里，满足的打了一个饱嗝。

　　紧接着，就又是一声厉嘶，张嘴狂吞而来。

　　这一次的目标，却是苏辰那摇曳不定的七彩灵魂心光。

　　只要吞下这团光茫，苏辰的意识就会泯灭，记忆也会崩散，从而被青光吸收解析。

　　他作为一个独特的个体，就会从天地之间彻底消失。

　　正当苏辰感觉越来越冷，就要沉入无尽大海之时，他的心灵深处却突然显化一朵寒梅。

　　梅花晶莹透澈，一出现就止住颓势，在青光浪潮中多支撑了三个呼吸，陡然炸裂开来。

　　烟花灿烂，点点梅瓣飘舞，苏辰看到了一件东西。

　　一件时时刻刻跟着他，却又始终没注意的东西。

　　那是一块边缘参差的金色细小碎片，上面纹着无比繁复的精美图案，散发着无穷金光。

　　金光如冬日暖阳，照得人心头熨贴无比。

　　碎片一出现，就在虚空中引起了一种奇特连锁反应。

　　苏辰只觉得身周无声无息的出现了一个漆黑的漩涡，越转越快。

　　在青蛇咬来之时，漩涡往外一涨，那青蛇就不见了踪影。

　　苏辰心灵中听到一声绝望的惨嚎，这次他听明白了，这是左云天的声音。

　　“青蛇去哪了？危险过去了吧，那是芯片，虽然是很小的一块，但看起来真的很美啊！高贵、典雅，可惜不够完整。”

　　苏辰立刻明白了显化在自己心灵中间的碎片是什么东西。

　　他本来还以为是电子产品，如今看来，却根本不是如此。

　　残片本质上是一个很强大的宝贝。

　　念头刚刚转动，他就发现青光和七彩华光并没有消失，芯片一闪，那力量就显现了出来，很快就融入到自己的精神力之中。

　　他的心灵变得更加清明，昏昏欲睡的感觉一扫而空。

　　如梦如幻的七彩光辉，被这股融入的力量一冲，急骤收缩起来，最后变成一滴心型水滴，在明黄色光芒中散发出柔柔光波。

　　那无时无刻不在袭扰心灵的冰冷寒意，突然间就消失无影。

　　苏辰愕然……

　　他福至心灵的打开芯片扫描，发现属性值变了。

　　精神3.0，力量：0，敏捷：0，体质：0，气运：9。

　　是的，这是很奇怪的属性值。

　　力量、敏捷、体质为0可以理解，他如今都没有肉身，这三项数据也体现不出来。

　　精神终于突破3.0，这却是值得高兴的事情，这代表着他的精神已经突破三阶，有了本质的进步。

　　听小猫说，三阶精神已经可以画出二级符文，是天符宗内门弟子的硬性标准。

　　可以战平一些弱小妖灵，可以为一城之主。

　　她的意思就是说，到了三阶精神，只要掌握符文技术，基本上已经算得上一个大人物了。

　　可惜如今苏辰准备去‘五岳’世界，他的强大精神力也派不上太多用场，那里还不一定能找到制符材料。

　　再怎么说，能够取得精神突破，终究是一件好事。


第438章 牢笼（上）

　　精神越强，学东西越快，头脑也越清明。

　　精神化液之后，最大的用途，是能够解决目前所面临的危机。

　　苏辰发现那水滴成就之后，虚空中无所不在的腐蚀力量完全奈何不得自己。

　　明黄色光辉还是一点点被磨灭，但他心灵中间那道七彩光芒却是一动不动，不增不减。

　　“只要灵魂本质还在，不受损伤，功力很快就能练回来，我比他们占的优势大多了。”

　　看了一眼四周九个难兄难妹，光球腾起的点点七彩光雾，无休止的淡化消失，他心里有些凛然。

　　经过这道死亡时空通道之后，他们还能有多少灵魂潜力，又要经过多长时间才能补得回来？

　　到一个陌生的环境下去奋斗，起点就比别人低上许多……

　　这是一个悲伤的事情。

　　最让苏辰开心的还不是精神化为水滴，把未知的危险解除掉，而是刚刚吞噬掉那左云天那一丝夺舍灵魂之后，他发现芯片显示出来的自身属性多了一项‘气运’。

　　‘气运’这东西，看不到，摸不着，但又真实存在，苏辰是有所体会的。

　　他从小就是普罗大众出身，除了得到芯片这种不知算不算气运的物品，在其他事情上，可没有任何一件事情是顺风顺水。

　　都是一步一个脚印，走得艰难无比。

　　跟杨宏京城一战时，他就明白了气运这东西，你不信都不成。

　　时势造英雄，半点不由人。

　　那一战苏辰侥幸胜了。

　　他也无端端的得了许多好处，不光是功力连升两层，还在之后的事件之中顺风顺水，基本上没遇上太多难题。

　　遇事平趟即过，无往而不利，直到如今，到了虚空之中，他才遇到了危机。

　　这是不是表明，杀掉杨宏得到的一点气运已经用光了？

　　或者是离开了地球，在那方世界得到的气运就再也没有用了？

　　按照其他属性来算，一个正常人的气运远远不到1.0，而他的气运值却达到9.0，这肯定不属于自身气运。

　　以前没有生成，应该是芯片觉得这东西太少，可有可无，不值得特意记录。

　　但就在吞噬掉青光之后，竟突然生成‘气运’，来源就不问可知，肯定是那个左云天的。

　　此消彼涨之下，自己气运大涨，那左云天的气运值自然就会大跌，此刻应该是在倒霉了吧。

　　或许是功力退步，或许是身受重伤，灵魂撕裂。

　　七彩光船已经远去，具体情况就得而知了。

　　除了气运值，苏辰还记下了一串长长的数字文字符号。

　　似乎是一段编码，又似乎是一句口诀，不知是用来做什么的，如今也试验不出什么名堂。

　　左云天的记忆却没有得到半点，这不能不说是一种遗憾。

　　苏辰只能猜想记忆思想是已经被芯片那黑色漩涡磨灭掉了。

　　从另一方面来说，磨灭记忆只留最纯粹的力量，更是一件好事。

　　虽然得到别人的记忆会少走许多弯路，得到一些知识。

　　但是，灵魂是最私人最重要的东西，绝不能掺杂一些不属于自己的东西，得到了反而麻烦。

　　芯片自从跟随自己以来，一直默默的进行辅助，不会做出不利于自己的举动……

　　想了一想，苏辰又把这事放下，只是遥遥的看着远方，此时远方出现一片星斗。

　　大大小小的光球映入视线之中，有些发出淡淡白光，有的如同一个大火球悬浮虚空之中。

　　更有着一些光球发出金黄烈焰，远远看上一眼，就感觉到灵魂颤抖。

　　苏辰刚刚猜想这些光球是什么东西，就感觉到那一片星海之中，有一个淡白色灰暗光球传来呼唤。

　　他心里涌起明悟，这应该就是自己此行的目的地了，自己这些人跟那颗淡白光球之间，有着莫名联系。

　　路线不可更改，就如射出去的箭，箭一离弦，除了目的地，哪也别想去。

　　当然，这是指没有外来力量干涉的情况。

　　……

　　监控室里一阵欢呼，柳如烟霍的站了起来。

　　她发现第三十一号代表苏辰那七彩光辉如今已经占据了三分之一个屏幕，显然又强大了许多。

　　青光无声无息的消失不见了。

　　刚刚有那么一刻，屏幕变得一片漆黑。

　　他们什么都听不见，看不到，正以为苏辰惨遭不幸的时候，却不料柳暗花明，苏辰又绝处逢生，还得到了很大好处。

　　“这是夺舍失败了吗，会不会是已经被那左云天成功了？”一个研究员忐忑的问道。

　　“不可能，每个人的灵魂波动都不一样，如果是那人夺舍成功，苏辰的肉身就会跟灵魂切断联系，双方变得格格不入，但如今显然不是如此。”李元平胸有成竹地说道。

　　涉及到他的专业知识，他显得极为自信，站起来侃侃而谈：“从生命细胞数据反应来看，苏辰浸泡在营养舱中的肉身在刚才短短两分钟时间内，至少强大了五成，是基因层面的强大。这就表明了，他的灵魂正在反补肉身，得到的好处极大。”

　　“大难不死，必有后福，让我们恭喜苏辰！”柳如烟听到这里，喜笑颜开的带头鼓起掌来，众人一齐附和。

　　华国每次进入秘境的人选精挑细选，但每一次的结局都不尽如人意。

　　在先前的两个所谓黄金世界的人物交谈之中，他们才知道原因所在。

　　就算是知道原因，在华国其实也是做不到的。

　　或许秦山海掌控的‘天罡’世界，或者欧美国家的‘罗兰’大陆有着保护灵魂的方法，但这方法不可能告诉华国。

　　他们也只能自己慢慢摸索，做着一些无用功。

　　但是如今却是截然不同，知道了问题在哪里，以后就可以针对性的布置，肯定可以取得一些成果。

　　这一点，李元平深有自信。

　　尤其最值得高兴的是，苏辰全程清醒的度过了时空通道，无比强悍的灵魂心光，让监控室所有人都看到了希望。

　　也许不用等到以后，就在这一波，这么个年轻人，就会取得想要的结果，在异位面竞争层面推自己国家一把。

　　包括华国皇室、高层，他们的要求其实也不算高，只希望在‘五岳’世界中出现一两个高手，多开启一些名额，从而能大批量的派遣人员进入。

　　让更多人获得试练学习的机会，提高华国的整体战力，进行良性循环，方能自保。

　　……

　　苏辰远远看到的白色光球，似乎就像是个乒乓球。

　　到了近处，却发现这个光球简直无边无际。

　　最后，只是一片苍茫，不知起与止。

　　他们十人往那淡淡的白色光波之中一窜而入，然后就是沧海桑田，轰鸣响起……

　　苏辰头一晕，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　再次清醒过来，他首先就感觉到身体一阵极度疲惫。

　　就如同那一年，他找不到事情做，家中生活都没着落，为了供应家用，保证妹妹医病的药钱。

　　他拖着稚嫩的身体去搬砖。

　　搬了一天之后，全身肌肉骨骼全都散了架一样的酸痛、麻痒。

　　他控制不住的张大嘴巴，象是快要窒息一般大口呼吸，吸入肺部的却是一股极难闻的臭气。

　　“什么味道？好臭！”苏辰使劲睁开眼睛，看向四周。

　　疼痛可以忍，但这臭味却太难闻了，从小到大，苏辰还从没经历过这种生化攻击。

　　“这是……牢笼！”苏辰睁大眼睛，看着阴暗的房间，原木栅栏，地面未干枯的血迹、排泄物……

　　苍蝇飞舞着，还有屋角那已经腐烂发臭的几具男尸。


第439章 牢笼（下）

　　“分析组，立刻分析出所有人出生地点，以及身份，准备规划出一条最好的发展途径，用潜意识试试。”

　　李元平脸色严肃：“要快，最清晰的时间只有三小时，过了这段初生期，以后就很难监测到详细情形了。”

　　一声令下，所有人都动了起来，围观三十多位各方大佬看着忙忙碌碌的研究员，心里又期待又有些担忧。

　　由不得他们不作担忧，因为不需分析，光凭肉眼就可以看出来，很有几个学生降落地点有些不妥。

　　“分析行为模式，眼神光泽度……三组分析完毕。”

　　“察明环境地点，四周参照物，地形地貌，得出结果……”随着键盘噼噼啪啪一阵急响，二组也汇报道。

　　“结合周围人物对话，情境代入，分析危险度。”一个十分干瘦的三十来岁男子抬起头来，冷声下令。

　　短短三分钟时间，十多个身着白衣研究员一阵忙乎，就得出了结果。

　　那男子走了过来，向李元平等人敬了个礼，说道：“这次的情况比上次还差，没有一人出生大户人家，全是生活艰难的地方，比照上次，此次情况极为恶劣，有三人陷入了生死危机。”

　　李元平皱着眉头，盯着大厅一侧的十块屏幕，其实不用那干瘦男子解说，他们也能发现一些不对劲了。

　　柳如烟盯着31号屏幕，眼睛一眨不眨。

　　其他人的生活状态，她看不太明白，但苏辰这个处境，却是差得不能再差了。

　　身陷牢笼，从四周死尸无人理会，可以看出，这地界还是一个草菅人命的所在。

　　刚去‘五岳’世界没有功力随身，他又怎么能够挣脱危局？

　　反而是她的亲传弟子木紫萱，此时一身荆衩布裙，尚还算干净。

　　虽然家中也不富裕，但门外山色秀美，气候宜人，与她说话之人也是和颜悦色，显然情况不是很糟糕。

　　“目前其他人状况都还可以，尤其是唐子砚和王浩波，这两人所在环境十分眼熟，如果我没看错的话，他们就在衡阳。傅思聪曾经在这个地方出现过，只要唐、王两人能想起这一茬，去衡山派找一找他，说不定还有机会拜入衡山派，这是条阳光大道。”

　　瘦高个男子说到这里，脸色就是一变，他指着屏幕说道：“真正有危险的是三个人，林重是躺在病床上，脸色灰白，应该是生了一场大病，能不能熬过去得看运气；苏紫衣本身没什么不好，但她身边的几个女人都在瑟瑟发抖，衣衫不整，似乎被人欺辱过，这局面也不容乐观。”

　　“最后一个我想大家都看清楚了，苏辰的情况最差，不但身处最危险的牢房之中，周围几具尸体已经开始腐烂，很可能会滋生细菌，在此地极易感染疫病。当然，他最大的危机并不是什么传染病毒，身为一个很有名气的神医，有的是手段来应付，但你们看苏辰的身体状况。”

　　众人听他这么一说，全都望了过去。

　　“很瘦！”

　　“营养不良！”

　　“他附生的这个人，已经不是营养不良的问题了，很可能平日里就吃不饱，或者根本就没肉吃，已经瘦得快要皮包骨。看他十三四岁年纪，细胳膊细腿的，不可能有什么自保之力，更别说依靠自己的力量逃出牢房。”

　　“事情不好办，反而是他身边那个少年气色要好上许多。”

　　柳万年叹息道。

　　他对苏辰的印象极好，不说在‘五岳’世界中还需要靠苏辰去治好他的私生女，就说苏辰这个人。

　　当时在狼岭初见，苏辰意气风发，于重重围困之中擒贼擒王，抓住顾白泽在手，一举扭转局面。

　　霍家被打成半残，顾家也只能吃个哑巴亏。

　　那一役，苏辰的表现比苏长河和沈三江加起来都要出色，几乎凭借一人之力就让两方人马铩羽而归。

　　不对，还有第三方。

　　柳万年三位丹劲大宗师到场之时，苏辰侃侃而谈，气场强大，谁也没法从他那里占得上风。

　　硬生生的逼得柳万年欠他一个人情。

　　“是个英雄人物！”

　　看看屏幕中苏辰那瘦弱清秀的模样，柳万年心里叹息，有了一丝怜悯。

　　“这次投生在如此险恶的地方，他还能有什么好办法吗？”

　　唯一的破局办法，只能依靠着跟他关在一起的高大少年了吧。

　　那少年十四五岁的模样，面色红润，肌肉隆起，四肢粗大，应该是平日里养尊处优，而且身体锻炼得很是不错。

　　如今苏辰就面对这样一个身体不错的少年。

　　他睁开眼睛，不约而同，跟柳万年想的一样，心想脱困的希望应该就在这个少年身上了。

　　倒不是要依靠对方的武力，十五岁少年身上的武力简直不值一提。

　　在他的眼中，这少年除了身上肌肉尚算有力之外，脚步虚浮，气息短促，根本就不是练武之人。

　　简而言之，这锦衣少年身上的一把子力气都是好东西吃出来的。

　　“苏三，你醒了？我还以为你已经被那该死的山贼踢死了呢？这里好可怕。”

　　“山贼？”苏辰眼神一闪。

　　他脑海里一片空白，对此情此景没有任何印象。

　　从面前锦衣少年嘴里得知自己这具身体叫做苏三，而且有山贼踢了自己一脚。

　　“这是哪里，你又是谁，我们怎么会在牢房里？”

　　不懂就问，苏辰也没有那么多想法，更不想象书里有些人那样装失忆。

　　他没有任何多余的记忆，在虚空之中被左云天夺舍时，反吞了那青色力量，也没有得到什么有用的记忆。

　　芯片发威时，把对方的一些记忆全都打散了。

　　如今的这个身体，不知是出于什么缘故，只有身体的本能。

　　似乎本来只是一个躯壳，为了迎接苏辰的降临而存在，过往的一切根本就没有留下一丝痕迹。

　　第一时间，他觉得身体极虚弱，接着就是铺天盖地的饥饿感。

　　“多久没吃东西了？如此污浊的环境下都想吃肉，这具身体对食物的执着真是可怕。”

　　苏辰看着那腐烂的几具尸体，有些无语。

　　有什么样的顾虑都不重要，重要的是得尽快了解情况，然后逃出去。

　　至于会不会被对面的少年发现不对劲，他也顾不得许多了。

　　命都快没了，还想得太多，显然不太实际。

　　“苏三，你是被人踢坏脑子了吗？怎么什么都不记得了？你是我的书童，我是你少爷高根明，记起了没有？”

　　“哎，算了，你记不记得也不重要，这一次我们可能就要死在这里。都过了两天，家里还没来人赎我回去，应该是山贼狮子大开口，我家凑不出那么多钱物。”

　　高少爷一脸沮丧的喃喃说道：“我被捉来的消息应是传了出去，华阴府的铁铺头在六扇门中很有名气，若是他能找到跃溪寨来就好了。”

　　“竟然是人质？”苏辰精神一振，暗暗想道：“脱困的希望就在你身上了。”


第440章 狼行千里（上）

　　打开芯片扫描，苏辰就见到门外有着两个眼神凶恶、手拿鬼头刀的壮汉，正斜倚着一棵大树瞌睡。

　　正值盛夏午后时光，树上知了鸣叫让人心生烦闷，昏昏欲睡。

　　说来也怪，到了‘五岳’之后，苏辰发现时间颠倒，已经不再是冬天，两个世界的时序大不相同。

　　“高少爷，如果有一个逃出去的机会，你会不会怕疼？”苏辰淡淡的问道。

　　“怕什么？出不去十有八九会死掉，到时想疼都没机会。”高根明期待地问道：“苏三，你平日里十分机灵，是不是有什么好办法？说来听听。”

　　“说出来就不灵了，不怕就好。”苏辰在地上找了找，见到离自己不远的地方有一个破碗。

　　他捡了起来，在地上猛的一摔，就摔成碎片。

　　然后拿起一个碎片，左手一探，就抓住高根明的手臂。

　　还不待对方反应过来，碎瓷片就割了下去。

　　“啊……”

　　高根明嘴里发出杀猪般的叫声，脸色吓得惨白，哆哆嗦嗦地叫道：“苏三你干什么？想杀了我吗？”

　　看着自己手腕脉膊处汩汩涌出的鲜血，他差点没晕了过去。

　　想把手臂抽出来，却发现平日里走几步路都得喘气的小书童，手劲却是大得出奇，抓住手腕处象是铁箍一般，让他怎么也抽不出手来。

　　“想活命就别露破绽，不要说话，一切听我指挥。”苏辰冷声说道。

　　他的眼神冰冷，嘴角微微抿着。

　　这具身体看起来极为孱弱，此刻却是杀气凛然，不知不觉的，高根明就闭上了嘴巴，望着苏辰满脸惊恐。

　　他还在思忖自己的小书童为何变化如此之大，苏辰就已经大声哭喊起来：“少爷，你别死啊，你怎么就想不开呢？等老爷凑齐了钱财，就能把你接回去，迟早都可以回去的，你何苦自杀。”

　　声音如杜鹃啼血，闻者心酸，听者落泪。

　　最关键的是，这哭喊声却是远远传了出去。

　　苏辰一边出声叫喊，一边关注着门外的两个大汉，那两人已经醒了，摇摇晃晃的就向这牢房走了过来。

　　“胡子，里面有动静，你听，那肥羊要自杀了？”

　　“大惊小怪，这小孩哪里懂得什么？你管他叫唤什么？凑齐了钱财就能接回去？呵呵，我们跃溪寨还从来没有把肉票放掉的先例，哪一次不是收到钱财就撕票的。”

　　满脸络腮胡须的壮汉不在意地说道。

　　“不过，真要出了事，寨主怪罪下来我们可吃不起，六指你把门打开，钱还没到手，人质绝不能出意外。”

　　六指打了个哈欠，有些着恼：“两个小崽子，看来是吃得太饱了，这么多事……”

　　说是这样说，他也不敢多做耽搁，从腰间拿出一串长条钥匙，大大咧咧的随意就把牢门打开。

　　手中的大刀却是搁在门边。

　　“快快，拿伤药，这小子真的在割脉自杀，别浪费钱啊。”六指惊叫。

　　他看到那瘦小少年，正拿手掌堵住锦衣少年的手腕，只是瞄了一眼他就能看出来，锦衣少年的手腕被豁出了一个大口子，像是小孩的嘴巴，鲜血喷涌。

　　如果不及时救治，撑不了多久，流血都会流死他。

　　胡子也慌了，把手中兵器扔在一边，也顾不得牢中的臭气薰天，他伸手从怀里掏出一个纸包，就要走上前去救人。

　　现在还没到撕票的时机，肉票的家人总要见到肉票安全才会痛痛快快的付钱，这是理所当然的事情。

　　绑架次数多了，山贼的业务水平很是熟练。

　　苏辰强忍住头晕眼花，心里直翻白眼。

　　这具身体确实太差劲了，只是用力干嚎了几嗓子，就有些头晕眼花，四肢无力。

　　“什么破身体啊？简直让人无话可说。”

　　不过，就算再差的身体，落在苏辰这么一个曾经的国术宗师身上，也能发挥出莫大威力。

　　就如他抓住高少爷的手腕不让他挣脱开去一样，用力使力的手段完全不同。

　　每一分力都能用出十二分的效果。

　　随着两个山贼手中兵器放下，苏辰身体一矮，在大刀正要落在地上时，已经一个鱼跃扑了过去，一把捉住刀柄。

　　大刀有些重，苏辰入手就估量到自己很可能舞不起来。

　　不过也不需要舞刀就是了。

　　随着他的身体在地上翻滚一周，那把雪亮大刀从他的身侧斜斜撩了上去。

　　动作不快也不慢，但无论是出手的时机，还是角度，全都妙到毫巅。

　　胡子大汉刚刚从怀中掏出药包，正要打开，眼前就是一花，一蓬雪亮刀光刺入眼帘，然后喉咙一痛……

　　“嗬嗬……”

　　他一把捂住喉咙，死鱼眼向上翻着，身体踉踉跄跄喝醉酒一般向一旁栽倒，正是六指所在方位。

　　刀光乍起，六指也见到了苏辰的出手，面对突然的意外，他第一反应就是找自己的武器，刚刚放在门边。

　　第二反应就是扶住同伴胡子栽过来的身体。

　　这完全是条件反射。

　　有人向自己身上倒过来，惊恐之下，只要是个人都会伸手扶一把。

　　就算明知道这种做法不对，可大脑还没反应过来，手已经伸了出去。

　　然后。

　　然后就没有然后了。

　　随着胡子倒过来的身体，后面还跟着一把刀。

　　苏辰一刀撩起到了最高处，划破胡子的喉咙，沉重的大刀就往下坠。

　　他也不多加使力，知道自己的身子骨玩不出太复杂的花样，一式顺水推舟，脚下前跨一步，手中用力一送，这刀尖就从胡子的腋下突了进去。

　　如有间入无间！

　　“噗哧”一声，一刀捅入六指胸口心脏处，刀尖入肉三寸，堪堪刺破心脏，余力就尽了。

　　苏辰脚下一软，浑身直出虚汗，‘扑通’一声，就趴在地上，才用出两刀，力量差点耗尽。

　　他出手两招简简单单，算计周到完美，其中所用的心力，外行人是怎么也看不明白的。

　　高根明只觉得苏辰一扑之下，接刀、上撩、前跨，直刺，连杀两人，动作如行云流水，自然而然。

　　虽然出手招数不太好看，更谈不上威猛，但却极为狠辣。

　　这种强烈的反差，透着丝丝诡异，生似那两个孔武有力的山贼就如同皮影，一切在他的操控之中，乖乖上前送死。

　　高根明浑身一抖，很是惊惧，呆在原地，差点连手上腕脉处的伤也忘了。

　　“你还不用药？想流血到死吗？”

　　苏辰冷哼一声，他对高根明越发不满意了。

　　这人头脑不太聪明，品性也应该不怎么好。

　　为什么这样想呢？

　　苏辰看明白了，自己的身体状况极差，并非是天生如此，肯定是高家对待下人小气，一口饱饭都舍不得给他吃。

　　给这个高少爷做书童不是什么好差使，什么好处都捞不着。

　　不知只有高家如此，还是这个时代所有的富户都是同样吝啬？


第441章 狼行千里（下）

　　等到高根明自己洒了药粉，撕下布片把伤口裹住，苏辰休息了一会，才恢复一些力气。

　　他没有去捡地上的大刀，而是在胡子的腰间搜出了一把小刀。

　　小刀磨得十分锋利，约有半尺长短，刀身极薄，应该不是用来搏杀所用。

　　苏辰猜想，这把小刀，很可能是山贼用来割肉的生活用品。

　　不过，不管是用来做什么的，他如今人小力弱，小刀却是比大刀适合使用。

　　“跟我走……”

　　苏辰回头看了一眼高少爷，反握着小刀，就朝牢笼外走去，顾盼之间，写意无比，如同走在康庄大道上。

　　“这不是下山的路啊，错了、错了。”

　　没走多远，高根明小声叫唤起来，他此时已经忘了苏辰刚刚曾经割了他一瓷刀，反而是兴奋至极，跟着苏辰走道的同时，还不忘观察道路。

　　苏辰瞄了他一眼，心里也是点了点头，心想这高少爷倒也不是全无是处，至少胆子够大。

　　在现代社会中，如此性格就会被称为有习武天赋了。

　　身体不行不要紧，脑子太笨也不要紧，关键做人不可太懦弱，要有血性，这才是习武最不可缺少的一样东西。

　　在高根明的眼中，苏辰似乎很清楚山寨的布局。

　　他左拐右拐，时而停下来等一等，在里面穿过了几个房舍，走过了三条通道，却没有碰到一个山贼。

　　全让他们躲了过去。

　　“厨……厨房？”

　　高根明见鬼一样的看着苏辰：“苏三你走这么远就是为了来厨房偷吃的？鸡腿有那么香吗？”

　　苏辰见到满案肉菜，眼睛都发绿了，哪还顾得上这个高少爷说什么，他立刻开动，三口两口就吞掉一个鸡腿，再狠狠灌了一碗鸭血汤，才有心情说话。

　　“不吃饱了，等会怎么跑路？”

　　高根明还是不理解，不过也不妨碍他跟着吃就是了。

　　反正他一个人也下不了山。

　　如果他没有记错的话，山寨门口有着两个山贼看守，他一个都打不过。

　　自从见过苏辰在地牢里突袭杀了两个看守，不知怎么的，高少爷对跟着自己有两年之久的书童有了一些敬畏，这种情绪很是莫名。

　　人在绝境之中，就算是有着一根救命的稻草都会抓住，这是一种本能。

　　在如今的高少爷眼中，书童苏三显然就是那根稻草。

　　“你怎么被抓来的？”苏辰吃得差不多，感觉身上有了些力气，才有心情来问问情况。

　　“你不是知道吗？哦，我忘了，你被山贼踢晕伤到脑子……表妹在府城外被山贼掳去，然后我就带你在后面骑马追击。结果，你也看到了。”

　　高根明垂手无奈说道。

　　“你？一个人追山贼？”苏辰看傻子一样的看着这个高少爷。

　　他越来越觉得这个高个子少爷是一个草包了，十五岁长得跟成年人一般高大，这是白长了肌肉没长脑子嘛。

　　至于前身，只能说是一个累赘了，十四岁的身体长得跟十二三岁一般，瘦得像根芦材棒，怎么看怎么不像一个帮手。

　　“我射箭骑马很厉害的！”

　　“射箭……你的弓箭呢？”苏辰对他的话不置可否。

　　他想起了自己如今体弱无力，正面搏杀自是不行，但躲得远远的，射射箭，还是可以的。

　　“被他们抢去了？”高根明更加无地自容。

　　他越说越小声，感觉自己一无是处。

　　“吃饱了，走吧。”

　　还是苏辰在前，高根明在后，两人靠着房舍围墙的阻挡，偷偷摸摸的向着山寨门口摸去……

　　中途苏辰还用手中的小刀杀了一个前来传菜的山贼。

　　“跃溪岭这里本是一些泥腿子走投无路聚集在一起，凭着有几把力气抢劫过路行人商客而组成的松散势力，他们一般也不敢杀伤人命，胆子也小得很，没人当回事。不知这次为何？就敢到府城旁边抢劫出城郊游的官家小姐。”

　　“是谁给他们的胆子这么肆无忌惮？”

　　高根明在后面絮絮叨叨的说着。

　　苏辰又发现这个高少爷一个缺点，这人是个话唠，还没脱险，就已经嘴巴不停歇的念叨起来。

　　苏辰理解他的意思。

　　普通泥腿子山贼竟然敢绑架富家公子行勒索事情，这已经不是胆大包天来形容了，难道就不怕他们高家的护院来报复吗？

　　“我想我知道山贼的胆子为何突然大起来了。”苏辰站定，也不忙着走，他静静的看着前面不远处的山寨前堂，突然说道。

　　“为何？”

　　高根明也从后面悄悄探出头来，看着山寨前堂人影，大喜过望，小声叫道：“我就说嘛，出了这么大事，我家怎么可能不行动的，‘平山尺’铁捕头果然到了，他还带着一个黑衣持刀捕快，山贼有麻烦了。”

　　“你高兴得太早了，那位铁捕头可不是人家的对手。”苏辰冷冷说道。

　　“不可能，铁捕头是华阴府六扇门鼎鼎有名的高手，一般混江湖的几十个一齐上也不是他的对手。”高根明不信。

　　铁捕头年纪约四十来岁，正当壮年，五短身材，膀阔腰圆，他身着青衣，绣金边，站在堂中极为沉稳，自有一股气势。

　　应该是平日里捉拿江洋大盗，予生予杀时养成的风度。

　　另一位黑衣捕快却是单手按刀，极为紧张，一看就知道他对此时的局面心里没底。

　　“蓝独眼，你们西关三把刀不在陇西道上讨生活？跑来华阴府跃溪涧这么个小地方，养得活你们吗？”铁捕头面沉如水，冷声说道。

　　“哼，怎么就养不活了，我只恨没有早点来，这么多肥羊，却没有几个强手争夺地盘，我们兄弟吃香喝辣轻而易举。铁凌，识相的就赶紧滚蛋，我念在你是官家的人，放你一条生路。”

　　“把前两天抓来的人全放了，我也不是不可以走。”铁铺头不为所动。

　　他在华阴地面上颇有一些名气，对自己的身手也很有信心，这次来救人也是收了大笔银子。

　　自然不可能让山贼头领随便几句话，就说得灰溜溜的无功而返。

　　无论如何都得把人救回去，不然就砸了名声，知府大人那里也交不了差。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“呯……”的一声碎响。

　　却是那坐在堂中喝酒的独眼彪悍壮汉把手中酒碗扔了，他身形一动，如猛虎跳涧，一个跨步就挥刀斩了过来。

　　一言不合，直接动手，独眼巨汉很是干脆。

　　刀风嗡鸣，直砍得空气呜呜尖响，兜头盖脑就向铁铺头砍了过来。

　　铁铺头眼神愕然，似乎没有料到对方如此沉不住气，他急忙抽出了腰间一把黑沉沉的铁尺，运起全身气力当空一架。

　　“铛”的一声大响，就封住了这一刀，然后面色变得通红，整个人“蹬蹬”连退了三四步。

　　每一步都在地面踩出一个深深的脚印。


第442章 如何破局（上）

　　苏辰一眼看去，就知道这个铁铺头的实力等级，如果以国术阶级划分，已经达到明劲巅锋。

　　能打爆空气，全身力量十足，动作快如虎豹。

　　但可惜的是，他依旧不是对面独眼大汉的对手。

　　这个被称为“蓝独眼”的刀客，一刀斩出，刚猛之中蕴含柔力，后劲绵绵不绝，却是已经修练到了暗劲，也难怪他一刀出手就占了绝对上风。

　　不过，“蓝独眼”发刀之时的暗力却跟国术修练的暗劲有点不同，刀上所蕴力量，不像国术手法那么劲力深藏，而是加持在长刀之上，让出刀速度、力量都提升了一大截。

　　在芯片扫描之中，似乎是有着一股奇特的力量，让这独眼汉子的肌肉骨骼都变得极为强悍。

　　“我还以为大名鼎鼎的‘平山尺’铁铺头有多么厉害，原来连三流高手都不是，动手……”

　　最后下达命令，却是对他身后的两个使刀汉子说话了。

　　那两个汉子嗬嗬怪笑，也是抽刀在手，其中一人跨步一刀直刺，就攻向铁凌身旁的黑衣捕快。

　　黑衣捕快早就有所防备，但他手中利刀刚刚扬起，就见山贼刀客手里长刀一跳，竟然灵动的转了一转。

　　刀锋偏出三分，绕过了捕快的封挡，直直刺入他的胸腹之中。

　　“你用的……不是刀法。”

　　那捕快嘴里溢血，很不甘心的吐出几个字来，似乎在控诉对方骗人。

　　杀人的汉子嘿嘿笑了声道：“你管我是刀法还是剑法，能杀得了人就是好的，当捕快当傻了吧，我拿把刀你就当我用的是刀法？”

　　铁凌见到手下身亡，心里暗暗吃惊，对‘蓝独眼’更是警惕起来。

　　这三人刀法本就不错，打到关键时候还能用长刀使出一两招剑法，剑招如汪洋恣肆，雄浑刚猛，却少了刀法之中的狂野，多了一丝灵动。

　　变化之间让人防不胜防。

　　一个名字在他的心头转悠，就是没想明白，他怎么也想不到名门正派的剑法，怎么可能出现在山贼手中。

　　铁凌心念电转，却没有时间多做考虑，‘蓝独眼’惬意无比的任意出招，他却要使出全身力量，苦苦遮挡，已是没有还手之力。

　　苏辰看得清楚，心知若不是那独眼巨汉不想多费力气，担当风险，真正全力攻击、以伤搏命的话，大名响彻华阴府的铁捕头很可能早就饮恨当场。

　　“啊……”

　　高根明一声惊呼，他看得真切，见自己寄以厚望的铁捕头都不是独眼山贼的对手，而另一个捕快更是连敌人一刀就挡不住，就被杀死，心里恐慌之下，不由得叫出声来。

　　“糟了，看个戏也跟杀猪一般乱叫，嫌自己死得不够快么？”

　　苏辰心里恼怒，却也无法可想。

　　远处众山贼也都听到了这声惊呼，只见屋角草从中一个山贼举弓搭箭瞄准，而寨门高处那座吊楼上也有山贼一箭射来。

　　“嗖嗖……”

　　苏辰一脚就把高根明踢翻在地，滚入了墙角。

　　他身形一猫，拖着高根明就窜进了厢房。

　　刚刚冲进厢房，就听到一声惊叫，却是一个女声。

　　苏辰急切之下，也没来得及芯片扫描，感觉到一股锐风向着自己头上袭来……

　　是个灰衣山贼，此时正高举武器面目狰狞的当头劈杀。

　　他身体一伏一起，脚下跌步，弯腰低头就窜过一旁，正是八卦步离三震四。

　　两步连踏，他就窜到灰衣壮汉的背后，手中短刀顺势向后一挥，就插进了那人的后心之中。

　　那灰衣山贼闷哼一声，就向前栽倒。

　　“还有一人！”

　　苏辰眼角余光见到一丝闪亮，这是锋刃的反光。

　　身体一阵发凉，他来不及多想，抽出带血短刀，向着前方全力一掷，刀光闪动，就插入屋角一个弯弓搭箭的山贼喉咙之中。

　　“扑通”两声，山贼栽倒地上，抽搐几下随即不动。

　　高根明骂骂咧咧的站起身来，却见到苏辰又是连杀两人，他张嘴就要惊叫，苏辰伸手“啪”的就打了他一个耳光，冷声低斥道：“闭嘴，跟个娘们似的，动不动就叫唤，你想害死人吗？”

　　见到高根明收声不再叫喊，他才有心情暗暗自责。

　　这芯片扫描乃是主动技能，不去看不去扫描，就算是在身旁不远处也不会发现半点情况。

　　自从换过身体之后，苏辰明明感觉到自己精神力没有损失，灵魂依旧强大，但他用出精神力量，却感觉力不从心。

　　“应该是这具身体的大脑没开发，脑容量太小，或者是身体太弱，支撑不住如此高强度的精神力运作，所以空有实力也发挥不出来，以后勤加冥想寒梅傲霜，再把身体养好，就不存在这个问题了。”

　　苏辰细细思量一下，就想起了以前听说过的一个理论，说的是一个人的灵魂强大于否，其实多数时候要看那人的体魄如何。

　　那些在生时极其凶悍的猛将强人，死后仍然会变成凶魂厉魄，以身养魂一说，确实很有道理。

　　他的身体太弱，发挥出来的精神力也就跟着变弱，就如同一个三岁小儿空有开天巨斧，但是屁用没有。

　　“难怪先前扫描的时候就觉得看不太远，还特别吃力，如今更是头脑发晕，想要连续扫描都没有法子。”

　　“吃好喝好养好身体，才是当务之急。”苏辰眼神坚定，却想着一些不相干的事情。

　　宽敞的房屋里有四个女人，正瑟瑟发抖的躲在一旁，见到苏辰杀人连忙捂住嘴，不敢出声。

　　苏辰看了一眼，见是几个面容憔悴衣衫不整的女人，心下默然，心知这是被山贼抢过来的良家女子，此时已经被折磨得神情恍惚。

　　只为看住几个普通女子，就安排了两个身带武器的山贼精锐山贼，这地方应该很重要，或许是某个头领的房间。

　　四个女人中唯一让苏辰多看一眼的是其中那位十二三岁女子，她身着大红衣袍，凤冠霞帔，一望就知是新娘子的装束。

　　“玉兰表妹，你怎么这般打扮？可恶。”高根明见到那少女，立刻把苏辰打他嘴巴的事忘在脑后，心丧若死地叫道。

　　明眼人都看出来了，这小子对自己远房表妹有着不轨心思，这是妒火发作，醋坛子一翻，也不管如今是什么局面。

　　“说吧，这是怎么回事？”苏辰也有些愕然，山寨之中出现新娘装饰，那么就只能是要成亲了，又是谁要成亲？

　　这山贼倒还真会享受！

　　听到苏辰问话，那少女怔忡迷茫，不知怎么回答，旁边一个女人壮着胆子说道。

　　“那个独眼山贼想娶她当新娘，今晚开设流水席，就要拜堂成亲，我们没有办法，被逼着帮她换了新妆。”

　　苏辰这才恍然。


第443章 如何破局（下）

　　山贼玩抢亲的戏码，这桥段苏辰很熟，的确这位叫玉兰的少女生得极为貌美。

　　更重要的是她面上神色清冷，有着一种不可侵犯的凛然，很能勾起男人心底的征服欲。

　　也难怪山贼想着娶亲也要拿下她。

　　在古代，只要是经过了重重仪式，一般女子就不会寻死觅活，有个台阶下，就会打消寻死之心。

　　苏辰眼尖，早就看到少女的脖颈处一道浅浅刀痕，内侧尤浅，这应该是被强逼时曾经自杀的举动。

　　“倒是个刚烈的女子，但为什么这眼神有些熟悉呢？”苏辰心里思量，多看了少女几眼。

　　而那少女也是奇怪，自从苏辰进门，她就一直看着。

　　就算是苏辰刚刚出手杀了两人，她也不见害怕，想说什么欲言又止，竟是对她表哥高根明的问话置若罔闻。

　　……

　　“哎！”地下基地监控大厅响起一片惋惜的感叹声。

　　柳如烟更是眉头皱成一团，拍着桌子说道：“苏辰他看起来很精明的一个人啊，杀伐果断，目光犀利，可怎么就是个睁眼盲呢？”

　　“也怪不得他，你看苏紫衣那小模样，完全变了嘛。从十九岁的大姑娘变成了十三岁的小女生，鹅蛋脸变成了瓜子脸，除了气质跟以前有点相似之外，就算是她亲爹亲妈到场也认不出来。”柳万年叹着气，为苏辰解释道。

　　大厅众人知道所有人的身份，这时着急也是难免，大厅屏幕上每人所处位置全部清楚明白，那位身着大红衣裳凤冠霞帔的少女正是苏紫衣。

　　她此时虽然看着苏辰有些眼熟，但显然也没想到一个瘦得像麻杆模样还没长开的十四岁少年就是苏辰。

　　世界那么大，哪能这么巧？

　　两人投生地点如此接近，只能说生活比故事更离奇。

　　“对面相逢不相识！”

　　这是何等的悲剧。

　　大厅里众人都急死了，可他们也只能干看着，使不上劲。

　　一旦投生结束，就只能各安天命，谁都靠不着，只能看自己。

　　苏辰去了‘五岳’之后，也许是因为陌生世界的原因，他无论出手做事，还是待人接物，都有了些变化。

　　说得好听就是目标明确，不做多余的事；说得不好听就是功利心重，无利不起早。

　　如果救人的代价是让他无法脱离山贼窝，那么，他是怎么也不可能带着几个手无缚鸡之力的女人逃亡的。

　　只等到铁凌捕头败亡，苏辰很有可能就会急急如丧家之犬一般一个人逃出去。

　　就算是高根明高少爷，众人也不敢保证苏辰会一直带着他。

　　“这是正确的做法，在不确定的情况下，去到了一个陌生的险地，决不能有多余的同情心，一切必须以生存为第一目的；再就是争取以最快的速度学到内力，强大自身。他们这批人肩负着华国武力崛起的重任，岂容轻易冒险？”

　　李元平这样说着，脸上却露出苦笑。

　　他说得轻巧，不去冒险很容易，但实际上却无法做到。

　　“逆水行舟，不进则退”，有些事情，却是由不得学生们自己选择。

　　他的宝贝女儿，如今可是在冒险途中了。

　　李梦瑶投生于一处农家之中，刚到不久，就准备好了干粮，包裹，准备离家出走，去往恒山。

　　她上西山学园之前就是优等生，对华国的大好河山是了如指掌，这一次投生山西太原附近，随意打听了几个古地名，就知道自己离北岳恒山并不太远。

　　也许是想着方小婉在恒山，她又身为女子，有着独特的优势，因此就起了心思，想着投身北岳门派，拜师学艺。

　　可她也不想想，以这么小的年龄，一个人出门，又会有多少危险？

　　不过，估计李梦瑶也是没有办法，她这具身体的娘亲前不久就已经在商量着怎么把她嫁出去，换回自家大儿子，也就是李梦瑶前身大哥的亲事。

　　这种换亲行为，在山区中十分常见，李梦瑶也可以理解，但事情轮到自己身上，却是怎么也不可能接受的。

　　因此，能早一刻离开，就早一点安全。

　　她家里已经在着手收取彩礼了。

　　李梦瑶人小体弱，等到婚期临近，再不出门，到时被绑在家中更是麻烦，想逃都没法逃。

　　十位学生，每个人都有着一些不得已，没有一个顺风顺水。

　　但大多数人都可以想想办法就度了过去，只有苏辰这里，局面却是越发复杂。

　　“到底会怎么做呢？会不会就此撇下几个女人，头也不回的离开？”

　　如果真这么做了，监控大厅里所有人也会表示理解。

　　理解容易，但不代表他们心里不难过。

　　假若苏辰这次逃跑，把苏紫衣落在山贼窝，事后等他回到现代，再得知这个消息，会不会后悔莫及，惊怒若狂？

　　这些人在监控室里分析来分析去，无论怎么想，把自身也代入苏辰的处境，就是想不出破局的法子。

　　山贼的实力，他们也算是清楚明白。

　　西关三把刀，‘蓝独眼’实力是暗劲中期层次，在‘五岳’世界中就是三流高手。

　　虽然在三流之中算不上什么人物，但也不是铁捕头这个不入流的普通高手所能抵挡。

　　不出意外的话，捕头铁凌终归难逃一死。

　　因为蓝独眼还有着两个结拜兄弟。

　　那两个汉子虽然不是三流，但也是明劲后期高手，随便一个都能跟铁铺头打个十七八招不会败亡。

　　就算铁捕头能撑过‘蓝独眼’的杀手，也决计逃不过山贼三人组的围攻。

　　无论是数量还是质量，山贼一方的实力都要强过捕头和苏辰这方的力量，想要翻盘，千难万难。

　　就算是柳万年这位心比天高的人，此时也不得不承认，苏辰既已吃饱喝足，有了逃跑的力气，就应该趁着山贼头目还来不及理会于他的时候，早早下山才是正理。

　　苏辰不是不想走，他是真的走不了……

　　两个山贼一倒下，屋内几人就听到外面传来几声呼喝，却是剩下的山贼全都围了过来。

　　“把那老鼠逮出来，我要把他千刀剐了，记住，不要伤到小美人。”

　　听到蓝独眼的咆哮，四周闲着看戏，或者巡逻放哨的山贼全都围向苏辰所在房子。

　　他们全都清楚，杀不杀得敌人不要紧，有些态度必须摆出来。

　　能在大头领面前多加表现，把那捣乱的小子抓住，保住新娘子，这是目前最最紧要的事情。

　　苏辰看了看几个女人和高根明，心里有些无奈。

　　一步一步，他也没有太多选择，此时并不是需不需要为别人拼杀，而是不杀出一个朗朗乾坤，他就别想活下去。

　　他走出几步，弯腰拾起那山贼跌落地上的弓箭。

　　弓力不大，是不到一石的软木弓，因为保养不佳，弓弦有些松动，让这弓力又弱了三分。

　　不过这样更好，如此弱弓正好适合自己弱鸡一般的身体。

　　苏辰暗暗自嘲一笑。


第444章 箭艺无双（上）

　　苏辰弯弓搭箭，只拉了半满，也不多做瞄准。

　　随意站立着，松松垮垮，眼神迷迷离离，似乎没什么焦距，却是“嘣”的一声松弦射箭。

　　利箭从房屋的松木白纸窗户格子中准确的穿了出去，“嗖”的一声一头扎入一个兴冲冲跑在最前的山贼眼中，直破脑颅。

　　那山贼惨叫一声，扑的一声栽倒在地，后面的人忙刹住脚步，眼神都露出惊骇之色。

　　“有弓箭手，小心！”

　　他们之所以这么兴致勃勃的冲上前来，完全是以为在自家山寨里，不存在什么危险。

　　争功的时候自然是争先恐后，如今见到跑在最前的同伙被一箭穿颅，全都起了忌惮之心。

　　“不要停，屋里最多只有一人一弓，别给他放箭的机会。”

　　一个粗豪汉子在后面大声呼喝，当先站出来，又向苏辰几人所在房屋冲击。

　　在他的鼓劲下，其他山贼也是发一声喊，胆子大了许多。

　　三十多人乌泱泱的就挥舞刀棒冲上，眼看着就靠近十步距离。

　　“死了，死了，这么多山贼怎么办？”

　　高根明听着声响，从门缝里看了出去，见到对方人多势众，而自己几人不是小孩就是女人，根本就没法抵挡，一时心灰若死。

　　他连忙在屋里拿着一张椅子举在胸前，准备等会厮杀时能挡一下。

　　苏辰看了一眼，见几个女人早就瘫坐在地，倒是那红衣少女还站在原地面无表情，眼神却十分坚定，并不太过惧怕。

　　他不由得暗暗称奇，心道这少女的表现比高根明还要好上许多。

　　不过，她的表现再好也没用，这从她脖子上的伤势就可以看出来。

　　面对山贼的威胁，都选择自杀来保存清白，想必也是个没本事的。

　　还是得靠自己。

　　苏辰也不多想，手一抹，就抽出三只利箭在手中，深吸一口气，脸色变得森寒，目光无喜无悲。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三箭穿窗而出，前方三人正要冲近，就跟前面中箭的伙计一样，全被射穿眼珠。

　　那位领头的大汉这一次鼓气的话都没来得及喊出，已经步了同伴后尘。

　　后面的人还没发现已被射杀三个同伴，却见屋内又是一蓬利箭射出。

　　三支接三支，白色尾羽在午后烈日下闪烁着雪亮光芒，短短两个呼吸，屋内就射出十二箭……

　　山贼就倒下一堆，每一箭都是破眼穿颅，箭不虚发。

　　剩下十多个山贼再也不敢向前冲了，看着前方倒下的十多个同伴，一人大声喊道：“有埋伏！”

　　转身就往回逃。

　　其他人也是亡魂大冒，转头就跑。

　　这些人来得快，去得也快。

　　苏辰却没有停手，箭箭不停。

　　又射了两轮，把逃在最后的几个山贼，一一射死。

　　他心知如今逃得最慢的人就是先前冲得最猛最凶悍的人，这种人却是必须要死。

　　那些逃得最快的墙头草胆小鬼反而不用担心。

　　他看看箭壶，见里面只剩下十一支羽箭了，心想得省着一点。

　　现在势必不好去搜索敌人箭支，山贼的弓箭手刚才躲在后面，还没靠近就被吓得缩了回去，他想要获取战利品也没办法。

　　不过，他试过自己的射箭技巧之后，心里却是有了个想法。

　　铁捕头形势岌岌可危，他如果很快失败身亡，那几位贼人首领腾出手来，恐怕自己也难得幸免。

　　所以，还是有必要去帮一把手。

　　有着弓箭在手，也不是没有插手高手战局的资格。

　　他左手提弓，把箭筒背在身后，就准备出去。

　　“苏辰……”

　　正要跨出房门，就听到后面不确定的一声呼喊。

　　苏辰如遭雷击，猛地回过头来，却见那红衣小女孩此时正满脸期待的看着自己，眼神里蕴含着泪光。

　　见到苏辰回头，那红衣少女露出笑容，长出一口气道：“不是见到你三箭一起射的姿势和频率，我还不敢确定是你呢，我教的箭法好吧。”

　　“是你……”

　　苏辰也很是惊喜。

　　他先前就见到这红衣少女眼神有些熟悉，此时想起来原来是苏紫衣。

　　见过自己在西山学园考试箭艺的同学自然有很多，但教自己习射的却只有一个。

　　她一向都是面色冰冷如傲娇女王，但其实内心极其柔软的性子，这一次投生山贼堆里做阶下囚，恐怕也是被吓得狠了。

　　“真是他乡遇故知啊。”苏辰心道一声好险。

　　他刚刚正在想着，如果事不可为，就逃进山里，只能丢掉这些被抓的人了。

　　世界很大，他管不了太多人的生生死死，能保住自己的小命最紧要。

　　有着弓箭随身，料想山贼也不敢追得太急，逃还是能逃出去的。

　　但是既然碰到苏紫衣，就不可能抛下她独自逃跑了。

　　“你跟在后面，离得远一点，我去帮那个捕头，不杀死山贼首领，我们逃不掉。”

　　心思一变，苏辰就变得主动起来，不再时刻想着逃跑。

　　“嗯！”苏紫衣乖巧的应了一声，眉梢眼角俱是喜意，再没有先前那种冰冷淡漠了。

　　有了生的机会，谁会想死呢？

　　尤其是苏辰神兵天降，让她突然之间有了依靠。

　　这种感觉很好。

　　高根明一脸兴奋的跟在后面，他此时满心都是震惊。

　　苏辰的箭艺比他那自认为厉害的射箭技巧不知强到哪里去了，这给了他极大信心，连自己表妹怎会跟书童认识的事情都没有细想。

　　刚刚走出房门，就见到一个持刀壮汉如飞般奔跑过来，还没靠近就挥刀斩了三个山贼的脑袋，大声喝道：“你们这些废物，这么多人连敌人都没看清就只敢逃，不许后退，谁去杀了那弓手，赏银一百两。”

　　却是那三个首领分出一人，来这边解围了。

　　他们本来没当一回事，想着有人捣乱，那就去几个人，应该就可以解决了。

　　没想到眨眼之间，他们就损失了十几个手下，躲在房内的竟然是一个极其了得的神射手，这还了得？

　　如果被这弓手轻松射击不加抑制，恐怕会酿成大患。

　　被这持刀大汉一喝，剩余的十多个山贼又停下了脚步，不过这次却是怎么也不敢冲在最前了。

　　冲得越快死得越快，死去的那些人全都证明了这句话的正确性。

　　他们哪还敢不信邪。

　　三寨主既然上来了，他是高手，当然是由他领头冲杀。

　　持刀大汉显然也明白这个道理，他杀了逃得最快的几人，稳住了军心。

　　但他也知道手下全是山贼，并不是军队，刚刚已被一波利箭射得胆寒，如今恐怕是手软脚软，毫无作用。

　　不鼓起他们的士气，完全起不到作用。

　　他暴喝一声：“屋里的是何方英雄，怎不出来见面？”

　　“吱吖……”

　　木门打开，苏辰揉了揉手臂的酸痛肌肉，缓缓走了出来。

　　他左手虚握软弓，右手轻垂身侧，似乎随时都能抽箭攻击，走动之间重心平稳，头不摇，肩不晃。


第445章 箭艺无双（下）

　　“咻！”

　　“竟然是个小崽子？”

　　众山贼都倒抽一口凉气，有些惊叹，又有些羞恼。

　　想到先前就是被这么一个看起来不到十五岁的少年射杀十多人，全都脸上火辣辣的。

　　但是，刚刚那惨痛的教训，让他们也只敢在远处看着，并不敢轻易上得前来。

　　“哈哈，原来是一个小孩，看你那瘦得皮包骨的模样，能射出这么多箭也算了不起，现在手软了吧，还能拉得开弓吗？”

　　“要不你试试？”

　　苏辰目无表情，看着这三寨主，就象看到一个死人。

　　“哼，你只能欺负一些普通人罢了，就凭这破弓箭，难道还能对付得了我？”

　　大汉冷哼一声，嘴角咧出一丝狞笑，手中长刀一拖，身体就朝前狂奔向前。

　　脚步“嗵嗵”声中，烟尘腾起，带起一股长龙，杀机十分凌厉。

　　他冲到离苏辰还有五步远的时候，拖在背后的长刀，就已经斜斜撩起。

　　大汉全身肌肉虬结，下一刻应该就是借着冲劲一刀挥出。

　　就算前面是一株大树，一块大石，相信都会被他一刀两断。

　　众山贼眼神放光，齐齐喝了一声彩，脚下也不知不觉的往前靠，想要看得更真切一些。

　　他们被苏辰十几箭射得胆寒，此时见三寨主亲身复仇，这种扬眉吐气的感觉，更是令人心醉。

　　苏辰冷冷的看着三寨主向前冲来，芯片不断计算着对方的冲锋速度、挥刀角度、肌肉蕴含的力量，以及变化招数的可能性。

　　他的眼睛眨都不眨，就这么静静看着，并没有动作。

　　短兵相接，勇者胜。

　　按常理弓箭手和刀手相遇，也要讲究战略战术，远程攻击手就算不抢先攻击，也不适合像苏辰这样傻站着。

　　最明智的做法就是跑动起来游斗，不断拉开距离，用刁钻的角度出手。

　　但苏辰显然违背了这个准则。

　　“难道他想跟刀手硬拼？”

　　高根明站在后面，心里升起了疑惑，刚刚对苏辰的信心又如同滚汤泼雪一般垮塌了下去。

　　而那些山贼则是看好戏一般的看着苏辰，心想他已经在劫难逃。

　　苏紫衣的眉毛紧紧皱起，精致的小脸上也有了些担忧。

　　她可是比谁都明白苏辰的算计精妙，几次见过他的出手，无不是谋定而后动，从来不把自己置身危险之中。

　　就算是功力比他高的爷爷苏长河面对之时，也是如同老鼠拉龟，无处下手。

　　这时候他一改常态，面对敌人正面攻击之时，只是看着不出手，更不提前躲闪，那就只能是一个原因。

　　那就是他不能躲闪，也没有多余的力气躲闪。

　　刚刚认出苏辰的狂喜消退，苏紫衣这时候才恢复正常思考。

　　她注意到，苏辰的体魄极其虚弱，两臂瘦得像是麻杆，破烂的衣服很难遮住胸前的肋骨，那身板看着都让人揪心。

　　脸上带着明显不健康的青白色，随着敌人冲近的脚步，他胸口起伏的频率也未免太快了。

　　比起跟在他身后的高根明，苏辰的身体可以说是弱得一塌糊涂。

　　难怪山贼明明知道他是一个神射手，还敢如此大胆正面攻击。

　　因为无论是谁都知道，就算是射箭，也是需要极大体力的。

　　射杀十多人，连开六次弓，虽说弓力不强，再怎么不强也有七八十斤，怎么也不是一个营养不良的小孩能承担的负荷。

　　在身疲力尽之下射出的箭能有多少威胁？

　　能够再连续射出几箭？

　　不但是山贼表示怀疑，连苏紫衣也怀疑了起来。

　　“死……”

　　三寨主从牙缝里挤出一声冷喝，刀刃破风，发出渗人的厉啸，斜斜当头一刀就劈了过来。

　　下一刻，众山贼已经在心里想着苏辰从右到左被劈成两半的情景了。

　　正在这时，苏辰动了。

　　他眼神冰冷，左手弓突兀抬起，迎着刀光，就是一箭“嗖”的射出，正是三寨主挥刀斩击的瞬间。

　　以命换命，比的就是谁更狠，谁更快。

　　苏辰这一箭射出，箭影一闪，就在空中分成三道白光。

　　因为距离太近，众人刚刚看到箭尖闪光之时，发现三只利箭已经射到三寨主的身前。

　　一弓三箭，箭箭夺命。

　　一箭射向大汉的手腕，只要这一刀不变式，苏辰的箭就会后发先至挡在前面射穿他的腕脉，废掉这只握刀的手。

　　那大汉眼神一缩，见到箭了，心里反而定了下来，他手腕一绕，就把这箭崩飞了开去。

　　正是先前二寨主斩杀黑衣捕快的精妙剑法，苏辰芯片扫描，把这剑法记了下来。

　　他感觉这招剑法一动之下如山岳倒悬，威力很大，而且带起阵阵狂风，把自己射出的一箭直接斩成碎片。

　　大汉斩掉这一箭，却发现另一箭已经到了胸口，就要穿心而过，他大喝一声，脚下用力一踩，踩得地面出现一个深坑，前冲之势立刻转为后退，手中长刀回扫，绕着手臂转成一个圆环，就把这箭挡了下来。

　　还没等他高兴，最后一箭却是已经到了他的咽喉。

　　大汉此时连挡两箭，手中长刀力尽，已是使出浑身解数。

　　箭支来得太快，角度太过精准，给他的反应时间严重不足。

　　在这危险关头，他只能身子微微后仰，微张着嘴，一口咬下，咬住了第三箭的箭头。

　　明劲后期高手，气血强大，无论是力量还是速度都已经超过普通人太多，山林中的虎豹狼罴也不过如此。

　　这大汉此时一口咬下，用力过猛，直接就把铁铸箭头咬了下来，他牙梆鼓起，脖颈青筋根根暴突，虽然被弓箭逼得狼狈，但杀意更重了几分。

　　众人都知道，紧接着苏辰肯定会迎来大汉狂风暴雨般的斩击，这一次，他将再也没有余力抵挡。

　　被高手近了身，凭借他的身法和体力，是根本无法正面抗衡的。

　　三寨主咬断箭头，脸上刚刚露出笑容，却发现眼前一暗，却是在咬住箭支的同时，眼睛一痛，身体一震，就感觉到整个人向后飞了起来，紧接着就陷入深沉黑暗之中。

　　“竟然还有第四箭，他是什么时候射出来的？”

　　三寨主带着这个无解的疑问，被箭支带得往后狂退三步，然后面容呆滞的直通通的倒了下去。

　　三寨主逞强出手，却是死得更快。

　　威风八面的刀法剑招，看起来好看，其实屁用没有，对方箭羽一闪，他就被射穿眼珠穿颅而死。

　　跟前面死在苏辰箭下的山贼没有什么区别。

　　“三弟！”

　　随着十多个山贼心胆俱裂，作鸟兽散的时候，远处一声狂喊响起，那杀了黑衣捕快的刀客转身就奔了过来。

　　“回来……”蓝独眼脸色一黑，大声叫道，他已经发现不对，可是二寨主刀客却听而不闻。

　　他应该是震惊于三寨主身亡，一时什么都顾不上了，就想先杀掉苏辰为自己弟弟报仇。


第446章 意外发现（上）

　　其他人不知道的是，他们陇西三把刀，自从出道以来，就一直形影不离。

　　有财一起发，有难一起当，却不是因为他们讲什么江湖道义，而是他们本来就是亲兄弟。

　　一起走出小山村，一起打下偌大名声。

　　此次他们接受大人物的委托，来到华阴府四处绑架富家、官家公子小姐，就是为了造下声势，也是为了引得某些人四处奔波，不能安心发展。

　　这就“四处狼烟”之计。

　　“可是，那被针对的高手还没来到，我们甚至连逃跑的后路都还没用上，三弟就已经死在一个瘦得皮包骨的小崽子手上。”

　　见到三自家三弟死去，另两位刀客心里直感觉荒谬。

　　这些年走南闯北都没出过问题的陇西大名鼎鼎的三把刀之一，竟会极其冤枉的死在了跃溪寨这个毫无名气的地方。

　　不是死在官方捕头身上，而是死在被己方抓来的肉票身上……

　　这是何等的讽刺。

　　二寨主已经愤怒得丧失理智，连老大蓝独眼的喊声都没听到，只是紧握长刀，杀气腾腾的冲苏辰而来。

　　其杀意满胸，就算是苏紫衣离得远远的，也感觉身上发寒。

　　大寨主心里也已经乱了，他的一只眼睛就是被陇西道一位捕风神射手射瞎的，哪能不知道真正的神射手是如何厉害。

　　好在那次离得太远，对方马上骑射练得好，轻功却是不行，追不上来。

　　他受伤之后，就立即逃往凉山，倒是逃得一命。

　　如今这个小孩虽然看起来虚弱，射箭的水平却是一点也不虚。

　　他的箭术甚至比那位伤到自己的捕风密探还要厉害。

　　一弓三箭，一箭无影，这种箭技简直防不胜防。

　　如此箭手，如果能放手施射，又有着足够体力，他们三兄弟就算一齐上，也只能是送菜上门。

　　“二弟直直冲上去，岂不是很危险？”

　　蓝独眼想到这里，再也顾不得跟铁捕头多做试探，气息暴涨，刀风骤起，力道又加了三分。

　　长刀回转，刀风呼呼之中，一道雪亮刀光如灵蛇吐信，直刺铁铺头的咽喉。

　　竟是刀变剑招，毒辣阴狠之极。

　　铁捕头已是强弩之末，见得蓝独眼拼命进攻，威力大增，哪还不知道如今已是最后生死关头。

　　他暴吼一声，脸色胀得通红，铁尺暴出重重黑影，一瞬间挥出三十六尺，正是平山尺法最后绝招，“一尺平山”。

　　取的意蕴是就算眼前一座山，也得把它铲平了。

　　用过这招之后，他的气势就会回落，体力就会消耗太大，攻击防御力降低。

　　如果再无转机，可能逃都逃不掉了。

　　不过，铁捕头既然看到了胜机，见到了援军突然发力，哪还不知道这就是最好的机会。

　　捉贼寻踪几十年，他早就明白，有些时候，要想抓住杀死贼人，就得比贼子更加狠辣，更加会拼命。

　　时机来了，不懂得抓住的人，早就死在无数次的任务之中了。

　　苏辰在三寨主冲上来之前就已经算计好了他的速度、挥刀力量，和他的应对方式，前面三箭射得又快又急，破风急响。

　　最后一箭却是极为隐蔽。

　　出箭速度慢了半拍，箭矢飞行寂静无声，刚好卡在那汉子松了一口气的时候，破眼穿颅，把他射杀当场。

　　这四箭连环射出之后，他就真的是双臂酸软，感觉针刺一般的疼痛。

　　他心里也是暗暗叫苦，心知这具身体已经到了极限，肌肉也撕裂了，就算是凭借自己坚强意志，也有些撑不住。

　　就在这时，他听到一声细微的“滴滴”声。

　　脑海里闪过芯片上面那复杂纹路，不自觉的集中注意力察看，却发现自己那属性又有了变化。

　　精神：0.8（3.0），力量：0.1，体质：0.1，敏捷：0.1，气运：10。

　　其他属性他的心里早就有了预料，精神3.0受限于身体因素，如今只能使出小部分，他也试过了。

　　但气运却是有了变化，在时空通道之中，芯片吸收了那个乘坐‘驭空’飞行的左云飞分裂的灵魂力量，变成了9点。

　　如今10点，却是增长了一点，应该是刚刚杀了这个三寨主而得到的。

　　“不知这东西有什么用？”

　　苏辰脑海里转过这念头，就见到那原本灰色的气运值闪烁起来，他立刻就明白，这是气运值已经激活，可以使用了。

　　很快他就明白了这气运值能起什么作用，如今身体虚弱，自然就是强化身体。

　　“使用！”

　　苏辰默默下令，只感觉一股暖流从四肢百骸升起，熟悉的力量从身体深处涌现出来，那几种属性立刻有了变化。

　　精神：0.9（3.0），力量：0.2，体质：0.2，敏捷：0.2，气运：0。

　　苏辰心里大喜，心脏怦怦直跳，他都不敢相信的呆楞原地，看着自己的属性，悄悄的捏了捏拳头。

　　从一百斤不到的力量，跳到二百斤，身体素质大大提升。

　　就这么一瞬间，他已经从一个营养不良的小孩，达到了普通山贼的体质力量，甚至很可能还要强上一些。

　　要知道无论是在这个时代，还是现代世界，单手能有两百斤力量的，都可以称得上一声大力士。

　　一般人单手也就百多斤力量。

　　按理说，他的这具身体要想达到如今的力量、体质，天天吃好的喝好的，再练拳调养，也需一个月时间。

　　如今却是一蹴而就。

　　气运值是个好东西啊，不知道它的获取机制是什么。

　　如果有无穷气运值，是不是就能尽快恢复实力？

　　学到内力之后，又能不能用气运值来提升，这些就需要以后再慢慢摸索了。

　　当务之急，却是要打发那位杀气腾腾奔跑过来的刀客。

　　苏紫衣来这之后也是身体十分弱小，手无缚鸡之力。

　　她试过去拿地上的大刀，却是怎么也提不起来，只得无奈的看着苏辰一个人奋斗。

　　练了十多年的国术，限于身体，却是一点忙也帮不上。

　　见到苏辰射死三寨主，震住了那些普通山贼，她正暗暗高兴。

　　却见到苏辰额角已是不知不觉滚落豆大的汗珠。

　　他的眼睛半睁半闭，呼吸极为短促，脸色惨白得像要掉下白色粉末，心知这已是脱力了。

　　正是急需要好好休息的时候，却又有一个刀客冲杀过来，看他威势比起三寨主还要强上一些，应该也是明劲巅峰的高手。

　　“这该如何是好？”

　　苏紫衣心里焦急，想着这一次自己终归还是没有办法逃脱了，但无论怎样，总得帮苏辰争取一点恢复时间。

　　想到这里，苏紫衣就大步向前，拦在苏辰的身前。

　　她暗暗下定决心，就算是没有什么力气，也不能少了勇气。

　　多撑一刻，说不定就能让苏辰得到机会，自己就算身死当场，也好过等会被人活捉，受尽侮辱。


第447章 意外发现（下）

　　高根明此时已是吓得傻了，见到两处战场都陷入危机，只是与另外四个女人站在一边瑟瑟发抖，也不知道想个办法帮手。

　　苏紫衣摇了摇头，也不好责怪他太过没用。

　　普通人见到搏杀场景，没有当场吓得崩溃，已算是好的，这也怪不得他。

　　她脸上神情绝决，正待孤注一掷，争取时间，就听到身后传来温和的声音。

　　“我还能打，哪里用得上你来搏命？”

　　接着一只手拉着她手臂，把她往后一扯，力量柔和却很大，竟然让她毫无抵抗之力。

　　苏紫衣惊讶看去，却见苏辰正笑意盈盈的望着她，双眼闪亮，跟先前那种黯淡的灰黑色有了很大不同，脸色也变得红润了起来。

　　眼前的苏辰全身气势有了翻天覆地的变化，他左手托弓，右手摸出三支羽箭，双手如抱婴儿，站在那里竟然又有了一些宗师的气质。

　　“怎么可能？刚刚发生什么事情了？”

　　苏紫衣不敢相信自己的眼睛，她如今虽然力弱，但眼光却还是有的，哪还看不出苏辰身上气血蒸腾，体力大涨。

　　虽然外表看起来仍旧那么瘦弱不堪，但实力却是发生了极大变化。

　　有了体力的苏辰，才是一个大杀器。

　　到底发生了什么事情，能让苏辰一瞬间有了极大变化？

　　苏紫衣心里暗暗嘀咕，但却掩饰不住心中欢喜。

　　直至如今，她才感觉今日之局有了胜算。

　　“射人先射马！”

　　苏辰嘴里喃喃念道。

　　“嘣嘣嘣”弓弦连响三声，跟先前射箭的声音完全不同，弦音震荡心肺，他这次拉弓却是弓弓满月，利箭飞行的速度比之前也快了两分。

　　头一箭带着破风啸声向那奔来大汉胸口射去。

　　第二箭却是去向奇诡，似乎后力不足，射到中途，已快跌落地上。

　　那汉子冷笑一声：“我就等你射箭呢？真有了准备，这一石弓能有多少威胁？”

　　他挥手一刀，快如电闪，就斩断当胸一箭，奔跑不停，侧身就要躲开第二支箭矢，却突然感觉膝盖一痛，身体斜斜向前一栽，已经把握不住自己的重心。

　　他腰腹用力，正待把身体扭转回来，却见到刚刚躲开的一箭“噗”的一声就穿过他的咽喉，带起一蓬鲜血……

　　二寨主眼睛瞪得老大，伸手就捂住喉咙，发出呜呜声响，“碰”的一声倒在地上，再也爬不起来。

　　“好箭！”

　　苏紫衣大声娇喝一声。

　　苏辰这三箭杀敌，却比杀三寨主的时候强上太多了，无论是箭速还是技巧，或者是精妙算计，都让人叹为观止。

　　就算是苏紫衣一直自诩为苏辰的箭术老师，这时也不由有些心虚。

　　心知这种箭术自己想都想不出来，更别说教了。

　　有些人的天赋就是这么强得让人连嫉妒的心思都没法起。

　　第一箭穿心，却是引得二寨主格挡，并放松心防，以为对手的箭术不过如此。

　　第二箭中途变向，贴地急飞，直伤膝盖，这一箭才是杀手，让他在奔跑之中左膝受伤，失去重心。

　　当然，这一箭只能说杀伤敌人，却并不能锁定战果，真正厉害的是第三箭。

　　第三箭射出之时不但箭速慢了半拍，甚至射得有些偏左，敌人站在原地，都不一定能射伤。

　　但偏偏就是这般离奇的一箭，却算死了二寨主身体栽倒的方向，膝盖疼痛身体倾斜，却正正用咽喉挡住这一箭。

　　一人射箭，一人中箭，两人配合得天衣无缝，就如同编写好了剧本，二寨主从冲上前来找苏辰复仇的那一刻起就已注定是个死人。

　　“老二……”

　　蓝独眼心痛欲狂，他挡下铁捕头“一尺平山”的绝招，刀芒暴起，头发飞扬，“轰”的一声，刀上气劲暴涨，直直砍在那铁尺之上。

　　被压抑三十六尺，他的力量和怒气已经蓄满，感应到对手此时气虚力弱，他刀光一盛，就砍飞了铁尺，再顺势前斩，如大海狂潮，向着前方怒斩而下。

　　眼见得铁捕头就要被这一刀立劈，“咻”的一声尖啸响起，一道箭影就已到了蓝独眼身侧太阳穴。

　　他一刀砍到一半，就再也砍不下去了，只得回刀抵挡。

　　铁铺头见着机会，眼神一寒，不进反退。

　　铁尺被崩飞，他已是没有兵器在手，但这不重要，身为怀阴府总捕头，怎么可能没有手上功夫。

　　他的手掌突然就变得漆黑如墨，向着蓝独眼当胸劈落。

　　蓝独眼长刀一振，就砍飞了射向太阳穴的一箭，见铁捕头不要命的冲上前，怒极反笑，也来不及回转刀锋，分心二用，左手化拳，一拳轰出。

　　正是宁愿受这一掌，也要把铁捕头击杀。

　　他的两个兄弟接连身亡，只想着早点解决掉铁捕头，然后把那躲在一边放冷箭的少年千刀万剐，根本就没有心思跟对手多做纠缠。

　　一人有心拼命，一人无心恋战，发挥出来的威力自然不同。

　　也拉近了双方实力的差距。

　　蓝独眼实力达到三流，更有内力在身，并不怎么在意铁凌的肉掌攻击，却低估了铁凌几十年如一日练出来的“黑铁掌”外门功法。

　　越是难练粗陋的外门笨功夫，越是威力巨大，黑铁掌就是这么一门笨功夫。

　　铁凌的掌法既不精妙，也没有属性攻击，唯一的就是坚硬刚猛，一拳换一掌，他被打得身体向后飞起五尺，跌落地上，嘴里鲜血直喷。

　　而蓝独眼却也被这‘黑铁掌’打得胸口发闷，连退三步，嘴角溢出鲜血。

　　他深吸一口气，正待转身杀向苏辰，却突然心里一凉，“噗”的一声，后心中了一箭，箭尖直透前胸。

　　却是刚刚拼掌的时候，他被反震身形失控，被苏辰突抓住机会射了一箭。

　　这一箭，选的是蓝独眼的后背……

　　敌人练有内力，是三流高手，反应太过敏锐，如果瞄准致命要害，很可能激发他的潜力，让他在危机感应之中发挥更加出色。

　　倒不如温水煮青蛙，先伤敌再毙敌。

　　蓝独眼受伤之后，神色凄厉，他仿佛知道自己这次挡不住对方利箭，竟然不再躲闪，双足一跺，身体就如离弦之箭跑着曲折路线向苏辰奔了过来。

　　他应对箭术的身法比两位兄弟更是高明，显得经验十足。

　　这是拼得性命也要先杀了苏辰报复。

　　能在陇西道打下赫赫威名的山贼，果然有着常人难及的凶悍。

　　苏辰眼神没有丝毫变化，蓝独眼的蛇形冲击，在芯片的扫描之下，无所遁形。

　　他箭箭夺命，织成死亡箭网。

　　最后一箭射出，直直穿过蓝独眼的头颅，苏辰长出一口气，就要放松下来，却突然心脏一跳。

　　忙侧身一闪，就见一把长刀“呜”的一声从腋下穿过，刺在身后土墙上，直至没柄。

　　尘土飞扬。


第448章 晋身之路（上）

　　“好险！”

　　苏辰暗暗抹了一把冷汗，这一次他险些中招了，好在精神力虽然用不太出来，但敏锐性却没有减弱。

　　在危机到来之时能感应得到，很快就作出了应对。

　　蓝独眼头颅中箭之后，一时竟未死绝，还能聚力做出最后攻击，最后这一招堪比他平日里没有受伤之时的全力一击。

　　“有内力的人，生命力太强，以后可得引以为戒才是。”苏辰喃喃说道。

　　“是啊，脑袋都被射穿了，还能发出攻击，这内力的效果真让人眼馋。”

　　苏紫衣也是悠悠叹息，说不出的艳羡：“只是三流高手，有了一点微薄内力，在生命力和攻击力上面就把暗劲比下去了，不知道那些学了上乘内力的高手又是如何？”

　　“等以后学到，不就知道了。”苏辰信心满满地说道，他已经想好发展的路线。

　　学习内力的机会，不出意外，就得着落在身旁不远处那目瞪口呆的高少爷身上了。

　　“你知道那小子叫什么名字吗？他叫高根明，是不是很耳熟？”

　　苏辰笑着说道。

　　“五岳，华山派五弟子，高财主的独生子？”苏紫衣眼前一亮，突然说道：“那刚刚这些山贼使出来的剑招不出意外，应该就是嵩山派的外门剑招了，这竟然真是笑傲位面，我开始以为是传言的。”

　　苏紫衣也是愕然，她显然对‘五岳’世界里面的消息不算一无所知。

　　“西山学园之所以不说清楚，也许并不是想要瞒着什么东西，而是不想让学生起了懈怠之心。”

　　“就如眼前的这三个山贼，在笑傲中就是连名字都没有的龙套，就是左冷禅嵩山势力布下的一着闲棋，实力低微的角色，却能让我们九死一生……”苏辰也是心有感触。

　　若是他们这些学生把‘五岳’世界之中的人物当成了故事之中的脸谱人物来对待，说不定还没进入门派，已经被人吞得骨头都不剩。

　　当然，这只是从好的方面来推测学园中老师的心意，如果把他们想得坏一点……

　　也许其他进来的学生全都知道要进入的是个什么世界，包括势力分布，如何攻略都一清二楚，只不过没人告诉自己这种‘局外人’罢了。

　　苏辰之所以能确定这的确是‘笑傲’位面，并不是因为高根明的这个名字，而是他在出箭杀那群山贼之时，习惯性的扫描远处蓝独眼跟铁捕头的战局。

　　听到了两位刀客的议论。

　　“是华山派下山了吗？除了华阴府的捕快，这地界怎么会还有高手出现？”

　　三寨主过来解围的时候曾经问过。

　　“岳不群和宁中则已经去了华南卧虎岭，那边动手得早，已经灭了山下十三家村落，陈独臂等人可凶恶得很，做事没有顾忌。华山派不能保一方水土，他们的名声就全毁了，哪还顾得上理会咱们绑架的一些小事？”

　　这是二寨主的话。

　　只要是看过‘笑傲江湖’的人，没谁不知道这两人所说的是什么意思。

　　苏辰不明白，为什么进入的世界会是故事里的世界，但这显然不是他如今需要关心的，只能推测是左云飞所说的碎片位面。

　　时空这种高大上的东西，出现什么情况都不值得惊讶。

　　反正无论是什么世界，什么位面，只要能从中得到收获，苏辰也不是很在意。

　　他在意的只是不了解世界背景，势力分布，这样对自己想要发展会造成阻碍。

　　不过，这也是没办法的事情。

　　能进入‘五岳’得到名额，他背后并没有什么势力支持，就算是西山学园校长柳如烟，也只不过是想跟他做笔交易。

　　说白了，就是让他进来当一个医生，主要职责就是治好柳静雅。

　　只要能做好这件事，其他的诸如进门派，学习内力，得到好处诸多事情，其实跟他无关。

　　这一点苏辰倒是能想通，并不会心存怨望。

　　没有谁天生就欠谁，别人也没有义务帮自己太多，反正世界摆在这里，只要细心谨慎，保全自己，不贪功冒进，有些消息说不说，其实也无所谓了。

　　西山学园的那些经验约等于无，因为他们没有一个成功者。

　　每一次进入，准备了很久，结果都是一无所获。

　　苏紫衣也是一样，她的消息并不灵通，由于出身海城苏家，是个半黑半白的世家，天生就不招人待见。

　　能够让她进入西山学园取得公平竞争的资格，恐怕已经是特别照顾海城的本土大势力了。

　　毕竟，苏家在海城有着极大影响力，如果把他们排除在外，不分这个蛋糕，若是捣起乱来，也会有些麻烦。

　　接下来，就是内力的问题了。

　　跟蓝独眼这短暂的一战，让苏辰意识到自己所学习的国术，比之学习内力，还是有些优势的。

　　在运劲使力技巧、身体本身的修练方面，国术修练气血，体魄会变得极为强大，练到最后称之为钢筋铁骨也不为过。

　　如果今日这个蓝独眼真是国术暗劲阶段的武者，苏辰这一石弓恐怕很难射穿他的身体，最大可能会让箭支卡在他的肌肉里，能伤却不会死。

　　尤其是瞄准他头颅的那一箭，恐怕连他的头骨都射不动。

　　而练习了内力，忽略了练体，这个三把刀的老大攻击虽然强大，生命力也强大，防御力就不怎么让人让人满意了。

　　苏辰脑海里分析内力的优劣，心里却是有了打算。

　　内力是必须要学的。

　　国术的暗劲化劲只不过是强化身体生出的一种劲力，只能在肌肉骨骼血脉中运行。

　　在能量的运用上面，却是差得太远。

　　自己如果能吸取内力的长处，用来修练自身，想必可以获得极大好处。

　　他本身并没有什么门户之见，认为学了国术就看不起内力，或者是学会了内力，就抛弃国术，是一种很傻的行为。

　　在他的眼中，无论是什么武功、技能，只要能让自身实力获得增长，能让身体进化得以加快，那就是很好的东西。

　　若说笑傲江湖之中，苏辰最想学的内力是哪一家，自然非道家传承“紫霞神功”莫属，倒不是这门内力比其他门派的强，而是最适合自己。

　　他身怀道家“九剑”秘籍，能牵动天地元气，以人身之气引天地之气，立意高远。

　　这是他掌握的最强的绝招，用专业对口的功法来催动自然要更好一些。

　　如果学会一身佛门的‘易筋经’内力，就没这么适合了。

　　一个原因是难学难练，还非得学习佛家经义，才能用得顺溜；再一个，用佛门内力推动道家绝学，他总觉得其中必有隐患，智者所不取。


第449章 晋身之路（下）

　　苏辰想学习“紫霞神功”最重要的一个原因就是，如今的华山派除了岳不群夫妇两人，徒弟都没有几个，正是混入其中的最好机会。

　　在华山派掌门人还是“君子剑”，没变成“伪君子剑”之时，是最宽松祥和的门派。

　　他们这种初来乍到，两眼抹黑的新人，因为起步太低，只有安稳的环境，才有更好的发展机会。

　　“你想进华山？”苏紫衣眼神一亮，看清了苏辰的想法。

　　“不是我一个，而是我们。”苏辰瞄了一眼苏紫衣，看她那精致的小脸蛋，娇小的身材，根本就不敢想象把她一个人放到江湖之中会是什么后果。

　　还是带在身边靠谱。

　　“嗯，反正我跟着你就是了，你知道我不太喜欢动脑筋的。”苏紫衣倒没什么意见，无所谓地说道。

　　苏辰早知道这姑娘外表冷漠只是装出来的，其实性子柔顺得很，带在身边省心省事，赏心悦目，就当仁不让的应了下来。

　　高根明见到大寨主蓝独眼被射杀，就乐颠颠的跑去扶起铁捕头，他们却是认识的，苏辰早就知道。

　　还在牢房里的时候，高根明就日盼夜盼，盼着铁捕头来救自己。

　　最后虽然山贼的实力出乎意料的强，让铁捕头都差点当场身死，好在苏辰出手之后，形势一片大好，两人配合，把山贼一扫而灭。

　　这种结局，也算对得起他的想念。

　　……

　　铁凌服了伤药，坐在地上调息了好一会，才站起身来，脸色还有些苍白。

　　受了蓝独眼一拳，他受了一些内伤，如今虽然行走无碍，但却是在强行撑着。

　　苏辰看得很清楚，他身上的白色光焰，比起刚开始见到时要黯淡许多，如今的铁捕头就算对付两个普通山贼都很艰难。

　　幸好，残余的山贼已经被苏辰的神射吓得逃去无踪，也没谁敢留在寨中送死。

　　山贼既然已经伏诛，接下来当然是分赃了。

　　这是题中应有之意。

　　那些名门侠少，江湖高手，到处行侠仗义，不事生产，却从来都不差钱。

　　他们鲜衣怒马，一掷千金，不是因为行侠的时候顺手发笔横财，又是哪来的那么多开销？

　　苏辰想着自己身体孱弱，家里肯定穷困，而且以后要调养身体，把功夫练回来，更是需要大量的钱财，山寨的收藏却不能放过。

　　不过，他显然小瞧了这些老江湖。

　　铁凌笑呵呵的走了过来，看了一眼苏辰，对高根明说道：“高少爷，这应该就是与你一同被抓来的书童苏三吧，没想到还有一手好箭术，这次能覆灭跃溪寨，他的功劳也不小。”

　　“苏三，等回去了，我就跟你家老爷提提这事，让他多多赏赐于你，说不定还能提拔你做一个管事。”

　　铁凌说得轻描淡写，仿佛给了苏辰很大恩典。

　　高根明一听，心道糟了……

　　他可是知道苏辰如今的性格，连他这个少爷都是说打耳光就打耳光，哪里会在乎一个管事，铁捕头这样说话，是想找死吗？

　　铁凌其实说的也不算错，只是不清楚苏辰已经不是原来的土著，性格已变得大大不同。

　　苏辰在他眼里只是个书童，无论如何并不值得多做关注的。

　　这个时代，阶级地位的差别就是一道深深的鸿沟，作为下人，本身就是没有任何地位和身份。

　　甚至在大部分人眼里，下人的生死只是主家一句话就可以决定。

　　铁凌能跟苏辰笑着说两句好听的话，就已经是看在他刚刚箭术惊人，还救了自己一命的情况。

　　如若不然，他正眼都懒得看一眼。

　　作为华阴府的总铺头，他的身份地位足够高，居高临下的俯视众人也是习惯使然。

　　就算是高家老爷想要救自己儿子，也付出了二千两银子的高价才能说动知府派他铁凌出手，何况一个下人。

　　苏紫衣脸色一沉，心道这姓铁的捕头太不知好歹了。

　　刚刚还并肩作战，若没有苏辰的箭术，别说救人了，他自己首先就会死在山寨。

　　如今这话说的，似乎打破山寨，救人出来，全是他的功劳，而苏辰只是在里面表现尚可，值得赏赐。

　　这种行为，说得好听都叫自信心爆强，说得不好听，叫厚颜无耻了。

　　随着铁凌的两句话一出口，刚刚还极为缓和的气氛变得有些僵冷肃穆，可他尤自未觉，只是盯着苏紫衣细细打量了一番，说道：“这位应该就是高家表小姐张玉兰了吧，果然我见犹怜，性子够硬，逼得蓝独眼娶亲，也算是够刚烈。”

　　苏辰眼神一冷，本想着向前结交的心思就淡了，他也不看铁捕头，转头望向高少爷问道：“我在你家可是签了卖身契？”

　　有没有这东西可很重要，如果有卖身契，那他的身份就真真锁死是高家下人，想从高家这条线搭上华山派，想也休想。

　　下人是没有任何权利的，就算他做得再好也是一样。

　　那也只能逼得苏辰另想他法。

　　如若不是因为华山派岳不群太过谨慎小心，从不收不明底细的人为徒进入华山，他也不至于这么多费脑筋。

　　想要进入华山而不被人针对，就得有一个清白的身份，至少不能让老岳以为他是别人派来的探子，若是不然，上了华山，怎么死的都不知道。

　　岳不群看起来是谦谦君子，实际上是什么性格？凡是看过笑傲江湖的人全知道了。

　　不排除这个世界里的人物跟小说里看到的性格有变化，在没得到更多信息的时候，宁可信其有，不可信其无，一切还得细细谋划才行。

　　“苏三你本是来我家抄书挣点家用的，因为我爹觉得你的才华很好，能够帮助我的学业，所以当了陪读书童。如此，你每月得到银钱也会多一些。”

　　高根明听到苏辰问话，连忙回答。

　　他被打了耳光，有些惧怕苏辰，感觉自己这个书童变得跟往日完全不同，那种目光看过来，如同利箭一般让人心慌。

　　“多少钱？”

　　“月俸三贯钱！”

　　“三两银子？你们家当我是要饭的啊？我问你签了契约没有，说那么多做什么？”

　　“三两银子已经很多了，能让一家三口吃几个月的粮食。”见到苏辰眼神十分不善，高根明终于不敢再顶嘴：“你要度过三年考察期，才能签契约算是高家的人。”

　　苏辰差点翻了个白眼，前身真是混得太凄惨，当个下人，还被人嫌弃。

　　三两银子一个月就把自己的人生扔掉了。

　　不过他算是听明白了，自己目前算是个自由身，虽然穷一点，但身份上却没有太多挚肘，这样就好。

　　铁捕头在一旁听着，突然感觉有些不对劲，这跟自己想象中不一样。

　　他是什么身份，苏三又是什么身份，见到自己竟然不请安问好。

　　不但不理会，还自顾问一些没用的东西，没等他想明白，苏辰又说话了。

　　“这山寨看起来挺大啊，有着三位高手，应该做了不少案子，杀了他们也算是为民除害了。抢来的赃物，我要八成，铁捕头，你可有意见？”


第450章 主客易势（上）

　　“八成？”铁凌声音尖锐起来，他怒急反笑：“你可知道山寨里有多少财货，依我初步估计，应该有三千两银子以上，你凭什么拿八成？”

　　“就凭三位寨主都是我杀的，那些山贼也是死在我手里，我只问你，答不答应？”

　　苏辰仍是面色平淡，目光幽幽的看着铁凌，腰杆挺得笔直，左手软弓却是悄悄撇在身侧，呼吸也变得若有若无。

　　这是已经做好出手的准备了。

　　杀了二寨主得了一点气运值，而杀了三流高手蓝独眼更是得了五点气运，这让苏辰心里一直满是兴奋。

　　他尝试了气运值可以强化气血的不可思议妙用，这时看着铁捕头，眼神就有些炙热，似乎看到了难得的宝贝。

　　气运值应该不会是纯以力量论高低，从芯片给出的名字就可以看得出来。

　　作为华阴府名声在外的总铺头，他的气运又有多少呢？

　　苏辰很想知道。

　　苏紫衣不声不响的退后两步，站到了苏辰的身后。

　　高根明眼睛睁得老大，惊得向一旁退去，只有不远处几个女人还在流泪低泣，为脱离苦海百感交集。

　　铁凌看着苏辰恍若深潭般望不到底的眼睛，宛如被一桶冰水浇在头顶。

　　他眼神一缩，全身寒毛竖起，心说大意了。

　　“这少年杀了许多人，仍然是云淡风轻的模样，怎么看都不似心慈手软的角色。他既然看上了这笔财货，那是志在必得，若是跟他争夺，十有八九就会当场翻脸动手。”

　　这一刻，铁凌背上的冷汗都出来了，先前跟蓝独眼生死搏杀之时都没有过的极度危险，在他的心头悄悄涌起。

　　“决不能把苏三当做是普通高家下人。”

　　感受到对面瘦弱少年身上森寒的杀气，作为一个老江湖，他很是明白，这件事，由不得自己不答应。

　　如今他的身体受了重伤，并没有反抗的能力，一个回答不好，就会死得很难看。

　　就如那仆倒在地的蓝独眼。

　　想到这里，铁凌脸上的严肃一下就不见了，如同花朵盛开一般，立刻换了笑脸，温和说道：“应该的，很是应该，今日能灭杀跃溪寨山贼，多半是苏小兄弟你的功劳，就算把财货全都拿走也不为过……”

　　苏辰暗暗惋惜，没找到借口动手，却不好强行撕破脸了。

　　无论什么时候，就算是在这个看起来十分荒谬的剧情世界，苏辰也不打算破除自己的底线，有些事能做，有些事不能做，这是必须的准则。

　　如果铁铺头贪得无厌，不知进退，反倒还好，他出手灭杀全无半点心理负担，如今这人直接服软，再杀他就有些不合适了。

　　同时，苏辰心里暗凛，对铁铺头却是多了些防备。

　　这人是个老油条，能屈能伸，城府极深，被人打了脸，还可以笑脸迎人，这本事不是什么人都能有的。

　　也许他的心里还在想着伤好之后再报复回来，把钱财拿回去吧。

　　“只可惜，这世界有着内力和武学这东西，只要实力强大，根本就不用在意别人心里想什么，不服就干。”

　　“等到我好好调养身体，把功力再练回来几分，区区明劲巅峰，一只手都能捏死他。”苏辰暗暗想道。

　　他也不在意铁凌的笑脸，仍然目无表情地说道：“我拿八成，剩下二成不是给你的，而是给你善后打点所用，这些可怜的女子，你们官府送回去了，若是无依无靠，也得花点银子安顿下来。”

　　“是，小兄弟说的是。”铁捕头一旦变了笑脸，态度就变得极好，心里却是暗暗咬牙。

　　就在铁捕头服软的时候，苏辰有了一些感应，他偷偷的看了一下自己的属性，发现气运又有所上涨，刚刚的六点突然一跳就变成了九点。

　　“原来就算是不杀人，只要压服对方，也能夺得气运，这样更好，也免得我心里纠结，胡乱杀人。”

　　苏辰突然开心了起来。

　　面对诱惑，很少有人能经得起考验，本心若是变了，短期看来，似乎对实力增长很有帮助，但长期看来，却是得不偿失。

　　大丈夫有所为有所不为，这样才不会弄得四处皆敌，以至于到最后寸步难行。

　　杀了铁捕头和高根明，是不是要再把在场的女人也全都杀光灭口，就算这次瞒得过去，以后终究也会泄露，别说还想着借高根明这条线上得华山，就算不是如此，等到这种滥杀的名声传了出去，名门大派还有哪一家敢收留自己？

　　这一点，苏辰想得很明白。

　　当然，如果铁捕头自己作死，那自己动手杀人，也没人会觉得有什么不妥。

　　几人搜索了一下，就发现了一些银票、银锭，以及一些货物。

　　货物苏辰自然是不要的，他也拿不了，从三位寨主身上搜出来的银票他一张也不会放过。

　　最后统计，得银三千六百两，货物粮食肉类等五百两左右，苏辰拿了三千银票，再拿了一个包裹裹了五百两银，就准备下山，其他的却是不管了。

　　苏紫衣一直象个尾巴一样跟在苏辰后面，看他忙忙碌碌，板着小脸一言不发，但苏辰总感觉她在偷笑。

　　“想笑就笑吧，是不是觉得我吃相太难看了？”

　　苏辰找到一把二石弓，这是山贼卧室里寻到的。

　　弓身雕着青鸾，极为精美，也不知是什么木头做的，沉甸甸的极为趁手。

　　他把银票收在怀里，拿了两壶羽箭背在肩头，一把尺长短刀别在腰间，身上还绑着一个绸布包裹，里面装的是银子。

　　整个人看起来不伦不类，十分臃肿，要多古怪就有多古怪。

　　苏紫衣笑道：“你就不能说得温和一些吗？这一次得罪了华阴府的总捕头，等他回到城里，把伤养好，可有你好受的。”

　　“我这也是别无选择啊，你看看我的身体就明白了，穷得都吃不上饭，这还怎么恢复实力？别说学习上乘内力了，这种皮包骨的模样，首先就会被人看不起，想拜入华山都没指望。”

　　“穷文富武在哪个世界都是一样，不弄点钱财，咱们也别练武了，整天到处寻吃的，多浪费时间。”苏辰无奈道。

　　“还有我一份？”

　　“当然，怎么说你也是我小妹，不去管你也不太好，还是说，你不愿意跟我，想去高家当你的表小姐？”

　　“是姐姐好吧，我比你大月份，是大姑娘了。”苏紫衣说的是现实世界，她比苏辰大了几个月，但在这个世界却不是。

　　如今她已脱了那身大红嫁衣，寻了一件粗布衣服换上，看起来娇小玲珑，面容稚嫩。

　　依苏辰目测，小姑娘张玉兰绝对没超过十四岁，还是一个丫头片子。


第451章 主客易势（下）

　　在这个时代，十二三岁也可以嫁人，说苏紫衣是大姑娘，却也不算错。

　　苏紫衣没有回答想不想去高家当大小姐，但苏辰明白她的意思，肯定不可能听从高家安排。

　　看她亦步亦趋的跟着自己身后，这是打定主意赖在自己身边了。

　　“表妹，玉兰表妹，你放心，到了高家就跟到自己家一样，姨父姨母的事情我也听说了，你得节哀顺变。”

　　高根明看到苏紫衣，眼睛都直了，时不时凑上来说两句。

　　虽然没得到什么回应，但他却乐此不疲，唠唠叨叨的没个完。

　　“你家那老仆抛下你独自逃跑，很是过份，这种人不能留，得送官下狱，好在表妹你没出什么大事，不然得当场打死他才解气？”

　　“他能逃得性命，还记得跑去高家报信，已经很不错了，也不必太为难他。”

　　苏紫衣听到这里，终于回了一句。

　　从高根明嘴里得知，张玉兰因父母病故，就来华阴府投自家姨父，结果在城外不远处，被跃溪寨山匪抢去，随行伴当全都被杀。

　　只有一个老仆机灵，滚进小河逃到山里，等山贼走后，就进城寻找高家报信。

　　因此，就引来了高根明不自量力去救人，还把自己搭进去了。

　　“这高少爷虽然傻了点，又没本事，对他这表妹也算是情深意重了，但是，对十三岁的小姑娘这样情深一片，真的合适吗？”苏辰看着高根明眼里灼热的火花，有些无语。

　　华阴府城城门很是宽大，此时天还没黑，城门是打开的。

　　门口有着两个兵丁，有气没力的站在门口，检查着来往行人，时不时的吆喝几声。

　　“少爷，是少爷回来了，啊，见过铁捕头。”

　　一群人涌了上来，跑在最前的是一个有些肥胖的贵妇人，此时摇摇晃晃冲了上来一把就抱住高根明。

　　“儿啊，你总算回来了，你若是有个三长两短，可叫你娘怎么办啊？”

　　还有一个身着士绅员外服的圆头大耳中年，正是华阴府首富高家家主高长庚，走了上来，跟铁凌行礼寒喧，城门口一片欢闹。

　　“铁捕头出手，果然厉害，这山寨肯定是被他平了，高家少爷都被救了回来，看那样子，也没吃多少苦。”

　　“可不是，铁捕头是什么人？是我们华阴府第一高手，区区山贼敢在府城外抢人，简直是找死。”

　　“哎，那些女人落在山贼窝里，可惜了。”一个干瘦汉子看着后面跟着回来的几个低头不敢看人的女子，嘴里说着可惜，口水却流出来了。

　　“苏三，苏三大哥，不好了，你娘上吊了，赶紧回家吧！”一个光着脚、癞痢头小孩跑了过来，一把扯住苏辰的衣服嚷嚷道。

　　“什么？”苏辰心里一惊，刚回来就遇到这事？

　　“幸好王大婶发现得早，救了下来，但人却快不行了。”这小孩叫铁蛋，是苏三隔壁邻居王家的孩子，两家关系极好。

　　他看起来极为瘦弱，人也长得丑陋，但却还算机灵，说话条理清晰。

　　两三句话就把事情说清楚了。

　　原来苏三家里还有个老娘刘氏，为了养家糊口日夜操劳，一不小心得了古怪寒症，家里穷，买不起药，竟拖得越来越严重。

　　没有办法，十四岁的苏三就把学业停了，出外打工挣钱，一个是为了家里生活，再就是想挣点银钱抓药治好自己母亲的病。

　　他在高家抄书和做书童，一个月三两银子，听起来很少，其实已经算是高收入。

　　三两银子能保证一家三口吃饱饭，还时不时能有肉吃。

　　从这方面来说，高家不但不苛待下人，反而给下人的工资很高。

　　但苏三瘦成麻杆样，很显然是没吃过什么好的，实在是因为挣的那点钱全扔到药铺去了。

　　刘氏心疼自家孩子，看看病已经很难好转，不想拖累苏三，就时常流露出轻生的念头，今次，竟然来真的了。

　　苏辰心脏怦怦跳了起来，眼角有些发酸，一种奇怪的情绪从心里突兀涌起，脚下不假思索的就跟着铁蛋往回赶。

　　“这是身体本能的反应了吧，不知前身的灵魂去了何方？还是一直散落在这具身体深处？”

　　苏辰醒来时没感应到一点记忆，也没有情绪波动，就算是生死关头也是如此。

　　没想到如今听到老娘变故消息，这种情绪立刻冒了出来。

　　应该是母子情深，很难磨灭。

　　这种情绪就如同自己本身的思想，以致于苏辰都有些分不清是自己的想法，还是别人的想法。

　　他叹了一口气，脚下却是不停，心里翻过以前看过的神怪志异，想着夺舍附身是一件很复杂的事情，就算是大能之士操作，也会结下因果，自己受到一点影响也不算什么。

　　苏辰跟着铁蛋急急离开，顾不得跟旁人寒喧，而苏紫衣也是如此。

　　在她心里高家众人其实也是陌生人，只是看了一眼，就跟着苏辰后面离开了。

　　“小兰，小兰怎么了，她怎么跟着别人走了？也不来见姨父？”

　　那妇人哭了一会，揉了揉眼睛，看着苏紫衣离开的背影，十分诧异的问道。

　　“娘，你就别管她，由她去吧，这事很麻烦。”

　　“啊，难道小兰被山贼……”妇人脸色大变，咧开嘴就嚎哭：“我可怜的妹妹啊，我没照顾好小兰……”

　　高长庚也是闻声看了过来，脸色十分严肃，女人若是失了名节，可是一件极其悲惨的事情。

　　“没，没有，表妹什么事都没有，好多人看着呢，咱们回去再说。”

　　高根明面红耳赤地说道，他也不好说出苏辰的异常，毕竟是高家书童，如今武力强盛，表妹跟着他跑，自己是一点办法都没有。

　　说白了，高根明有些怕了，单纯对于强大力量的惧怕。

　　在他心里，读书写字的心思淡了，如今就在想着，是不是去哪里学些武功。

　　经过这次，高根明深深的明白，无论是家财万贯，还是权势滔天，全然抵不上人家一刀一箭。

　　真要发起横来，他高家所谓的富甲华阴，其实是沙上筑城，一推就倒。

　　没见到华阴府总捕头铁凌，在山寨之中也得对苏三一个小小书童低声下气，生怕一言不合，就此动手。

　　他手中的权力，在苏三的眼中，什么用都没有。

　　“铁兄，这事莫非有着蹊跷？”

　　高长庚疑惑的看向铁捕头，询问在山寨到底发生了什么事。

　　铁捕头苦笑道：“高员外别急，这事说来话长，对你高家指不定还是一件好事。”

　　他看了看高根明一眼，目光有些怜悯。


第452章 灵枢（上）

　　老江湖的眼光自然很是老到，当然能看出高根明对自家表妹有着念想。

　　可是，那小姑娘如今跟着人跑了，高少爷偏偏什么话都不敢说，被人吃得死死的，就算是铁凌也为他感到心痛。

　　“哪里来的妖孽？年纪小小的，箭术练成这样，偏偏还心狠手辣，不到万不得已还是不要同他对上，打蛇不死，后患无穷。”

　　铁捕头深知若是这种人全无顾忌的话，会惹出多大的漏子，自己既然已经服软，就只能一以贯之。

　　高家的事情，就不宜再插手。

　　何况如今自己伤势未好，至少得将养个把月，这事想插手都插手不了。

　　几人回到客厅奉茶，听到高根明说起山寨的事情，高长庚不可置信地问道：“那书童苏三一个人就把跃溪寨杀了个精光，三个寨主也被他杀了，领头的蓝独眼还是三流高手？”

　　铁凌尴尬的笑了笑：“高员外，实不相瞒，如果不是苏三出手，我就被蓝独眼砍死在山上了。三流高手不是我能对付的，还有另外两个山贼首领，其实力也跟我相差仿佛。”

　　“咻……”

　　高长庚惊得长吸一口气，面色阴晴不定。

　　思索了好一会，他咬了咬牙突然站起，说道：“铁兄说得不错，这事果然不见得是坏事，夫人，你安排两个乖巧丫环去跟着小兰，她一个大姑娘家，怎么可以没人服侍？嗯，把那老仆也派去吧，能在出事后跑到华阴城报信，也算是对张家忠心耿耿。”

　　“爹！”

　　高根明眼神满是委屈：“你就把表妹推出去了？我们说好的……”

　　“说好什么？还不是你不争气，连个书童都比不上。你若是有他一半的本事，我至于用上这一招吗？”

　　“还是说，你敢跟苏三抢媳妇儿？”

　　一句话问得高根明如霜打的茄子一般蔫了下来。

　　“我要去学武，学文有什么用？别人实力强了，想抢就抢，家产是别人的，媳妇也是别人的，我不服……”高根明满脸泪水，大声喊道。

　　他一路上都在骗自己，希望表妹能回心转意，或者等回到家了能有什么转机。

　　却没想到，等到的是这么一个结果。

　　高长庚比他老练得多，能挣下万贯家财的没有一个是傻子，怎会有一些不该有的侥幸心思？

　　如何把不利变为有利才是最应该做的事情。

　　既然自家甥女喜欢上了书童苏三，他可以做也只能做的就是顺水推舟。

　　凭着这份亲戚关系，说不定还能拉到一个强援。

　　否则的话，一个弄不好，就会结下一个不能对付的大敌。

　　“对了，送一些金银和名贵补品给他家里，上了年份的山参也拿几支过去。苏三家一穷二白，可不能让表小姐受了委屈。”

　　高长庚吩咐旁边的管家，名义上是不能让表小姐受委屈，实际心思是什么，就算是外人铁凌也看明白了。

　　铁凌暗暗赞叹，华阴府第一首富手段不凡。

　　虽然高家没有自己的武力，但只凭着高员外的头脑，就挣下了偌大家产，还不忘结交四方，让人舍不得为难他家。

　　这不能不说是一种本事。

　　……

　　“三儿回来了，大家让开，别围着了。”一个妇人远远就看到跑在前面的铁蛋，身后跟着的苏辰。

　　当然还有一个小姑娘一起来了，不过，在如今这种时候，却也没谁有太多心情想太多。

　　苏辰进屋一看，见窄小的房屋里，摆着一张破旧木床，上面躺着一个面色蜡黄泛着灰黑之气的女人。

　　这女人看起来年纪不是很大，约莫三十多岁，但是鬃角却是有了一些花白。

　　她双眼深陷，目光微微游离，似乎对不准焦距，显然已快不行了。

　　苏辰看到那女人，心里就是一痛，恍如被人用刀扎了一把，那种情绪又跑了出来。

　　他也不去寻根探源，见到自己母亲生死关头，有所伤心痛楚也是难免。

　　苏辰心想既然已经占了别人的肉身，那承担必须的责任，也是理所应当。

　　他走过去轻轻扶起刘氏，轻轻的叫了一声：“娘，我回来了。”

　　芯片扫描打开，病人的身体症状，跟芯片记录下来如山如海一般的医书一一对比分析，立刻就明白了刘氏得的是什么病。

　　积劳成疾，湿寒上身，也就是所谓的伤寒病。

　　苏辰抬眼望向四周众人，见那些人神色各异，更有些人很是担心的模样，却没人敢离得太近。

　　“原来如此，这病应该是经过大夫诊断过的，伤寒病是传染病，也难怪这些乡人不敢靠得太近，就算是心里关心，也只是远远望着。”

　　苏辰心里想明白了这事，就站起身来，看着站在自己身后不远处的胖大妇人说道：“王大婶，多谢您救下我娘了，也不怕染上病，这份人情我记下了。”

　　“小三，你还是节哀顺变吧，我身体结实，不会染病的，哎……你好好陪陪你娘吧，刚才杨大夫看了一眼掉头就走，我们全村人也没能拦住他。”

　　苏辰点点头，心知这普通的医生大夫，治病的能力不见得多好，无非就是开一些清热去湿，扶正祛邪的药汤，对病情十分严重的伤寒病人，实在是没有太多办法。

　　他一回到这间屋子，就感觉到莫名的熟悉，似乎一桌一凳都在心头留下过深深印痕。

　　握住刘氏的虎口，苏辰用独特的运劲手法和节奏刺激按摩合谷穴，嘴里却道：“紫衣，你去左边房里抽屉找一个绸布包起来的木盒，那里有银针。”

　　“好。”苏紫衣应声就进里屋了，那是苏三以前的书房。

　　苏三的父亲是一个大夫，他在的时候，虽然医术不算太高，家境还算是过得去，在城里也开了一家小小医馆。

　　不过医者不自医，苏父得了急病去世之后，就剩下刘氏和苏三娘俩，前面些年还算可以维持，苏三也能继续读书，为考取功名奋斗。

　　随着刘氏的身体出了问题，花在看病上的钱财渐渐多了，就算是她硬撑着身体出外找活干，也是入不敷出。

　　苏辰就断了学业，出外挣取家用、药费，家里一天不如一天，如今已是家徒四壁。

　　那副银针，也只因为是苏父留下的唯一念想，他们睹物思人，舍不得变卖。

　　这种记忆，在苏辰的心里本来是没有的，但看到这屋这人，他的脑海里就突兀的出现了一些景象。

　　“针来了！”

　　苏紫衣手脚麻利，心知救人如救火，进去一会，就拿出了小木盒。

　　苏辰接了过来，十分熟练的打开木盒，取出三根毫毛细针，针身闪闪发亮，看起来保养得很好，常常消毒擦拭。

　　见苏辰拿出银针，众人都看明白了，知道苏辰这是要亲手施救。

　　“三儿，你行不行啊，杨大夫那么大名声，都不知道怎么医治，你可要保重啊，千万别胡思乱想。”


第453章 灵枢（下）

　　王大婶心思转得快，她以为苏辰是因为自己娘亲治不好了，脑子一时发疯，做出失常的举动来。

　　众人也全都议论纷纷，连忙安慰，这些人心地都还算纯朴，尤其是在面对别人家的不幸之时。

　　看着苏辰那瘦弱的身材，衣服破破烂烂，如今腰杆虽挺得笔直，手中拿着银针却是面无表情，以为他是伤心得狠了，一时受不住刺激，得了妄想症。

　　“可千万别疯啊，三儿，你娘去了，还有我们这些乡里乡亲，都是你的亲人，冷静一下。”

　　铁蛋也在旁边担心的小声叫道：“苏三哥，你没事吧！”

　　苏辰笑了笑说道：“我能有什么事？别担心，我娘还有救，你们忘了，我也学过医的，很小的时候就学过，正好这些天，学会了怎么医治伤寒病，不妨事的。”

　　“铁蛋，你把我的纸笔拿过来，等下还要你跑一趟帮我去抓点药，我娘身体好转之后，还得开些中药调养。”

　　说完之后，苏辰也不管围着众人的将信将疑，右手捏着银针，闪电般刺入床上刘氏的大椎、商阳、合谷、足三里。

　　银针刺入之后，入穴三分，苏辰双手尾指如弹琵琶，直弹在银针尾部，四根银针顿时齐齐震颤起来……

　　房里也发出细微的嗡嗡鸣叫之声。

　　那声音不是太响，却直刺众人耳鼓，让人耳膜发麻，身上感觉十分痕痒。

　　一种莫名的躁动在心头浮起，全都忍不住大声喘了几口气。

　　这是苏辰为了治疗小妹苏灵的先天不足之病时，遍寻医书找到的一篇《灵枢九针》秘法。

　　他如今没有学到内力，自然也无法输入内力养护身体，只能依靠最原始的用针技巧，靠独特的震劲刺激穴位，激发病人身体气血运行，清理病根。

　　其中的科技含量极高，对医生的操作水平是一种极大考验。

　　但这些却正是苏辰的强项，他依靠着芯片扫描，认穴之精准，用力之细微高效，绝对是首屈一指。

　　按理来说，医术这东西，靠的是日积月累，经验最是重要，光凭自学是学不出什么东西来的。

　　但苏辰却不一样，他只要想得到什么结果，就能不断的在芯片中尝试，从而把手法练到神乎其神的地步。

　　一直以来，苏辰专心拳术，不太以医术示人，也没有发挥的机会。

　　到了这个世界，老娘病重，却是不出手都不行。

　　张仲景的《伤寒病杂论》和《金匮要略》苏辰可是记得清楚，也有着许多病例参考，再来治疗这种在现代世界已被彻底攻克的传统病症，也不算什么难事。

　　凭借他的本事，针法既高明，病情也断得准确，治疗起来自是得心应手，手到病除。

　　眼看着，苏刘氏的脸色很快就变得红润起来，呼吸也是平缓了一些，她喘匀了气息，开口就说道：“三儿，真是苦了你了。”

　　苏辰感应到心里那份揪心的悸动渐渐平息，从身体的肌肉骨骼之中涌现出一种暖暖的热流，就如同睡了一个长长懒觉，洗了一个舒适的热水澡。

　　全身上下，无不如意。

　　他心里明白，这是冥冥中不为人知的原因，他对肉身的掌控又完善了许多。

　　“是救回了前身的娘亲，这具肉身的本能认可了自己的入驻，从此无论修练什么武道，都会顺风顺水，潜力无限。”

　　精神力敏锐的感应到这件事，苏辰不禁为那些一起来到这个世界的同学暗暗默哀。

　　不知有多少人发现这个问题？

　　如果不曾发现，而是一到此世界就把前身恩怨彻底丢开，只顾寻求自身发展，很可能就会处处瓶颈，一事无成。

　　不知那天外奇石，是以什么原理把他们送了过来，里面又有着什么禁忌？

　　华国高层却只知道送人过来，不知气运所为何物，也不知道“了却因果”的必要性，也难怪上两次入驻‘五岳’的队伍差不多是全军覆没，没谁得到什么收获。

　　写了药方，拿出银子，给铁蛋去抓药，事情就算圆满。

　　苏紫衣很是懂事，心地也善良。

　　她看出了苏辰对自己前身的这个娘亲极为敬重亲近，虽然不知是什么原因，也不多想，只是贴心的一直照顾着，一天还抽出大量时间，陪着聊天解闷。

　　苏大娘直把她当成心肝宝贝了，小兰小兰叫得亲热，先前那不想连累自家孩儿，寻死的心不知不觉就淡去无踪。

　　孩子本事了，不用去做书童，还挣回了大笔银子，更是如此好运的拐带回来一个仙女儿一般的富家千金，知书达理还有见识。

　　种种好事，接踵而来，不知是多少年修来的福气。

　　等到两个丫环和苏紫衣的老仆人也赶到，苏家就彻底热闹了起来，正张罗着在城里寻摸一处大宅子，过两天就搬家。

　　苏大娘都这么想了，村人就更别说。

　　尤其是那些半大小子，简直羡慕得直流口水，不过，苏辰表现出来的医术，让他们也不得不服，也没有多少嫉妒之心。

　　只是过了三天，苏大娘的病就彻底好了，府城杨大夫还不相信的特意过来看了一次，见到病人如今满脸红润、精神焕发的模样，特意找苏辰品茶聊天谈了一个下午，离开的时候满脸敬服。

　　……

　　苏辰能治病，而且医术如神的消息，很快就传了出去……

　　古时乡里藏不住消息，农闲的时候，那些三姑六婆，最喜欢说的就是一些八卦。

　　谁家小子出息了娶到好媳妇，谁家时来运转变阔了，当然，他们最喜欢传播的还是哪个少年最有才学，哪位医生手段最高。

　　自古以来，就有一句话叫：“不为良相，就为良医”。

　　四周围出现了一个治病特别厉害的大夫，的确是值得大宣特宣，而且苏辰给这些乡人治病时，收费极为低廉，更是引人称赞。

　　他一般情况下也不怎么开药，小病到了他的手里，都是寥寥几针就当场治好，耽误不了多少时间。

　　苏辰之所以这样营造名声，却是为了以后做打算，因为他发现了，随着治好了一些病人，众人传播名声之后，不但许多人见了自己都尊敬有加，气运值也是缓缓的增长起来。

　　从山寨回来时候的九点气运，如今已到了十九点，而眼前就有一个脊椎劳损的病人。

　　“苏大夫，老夫这病还有得治不？一到阴雨天就痛得死去活来的，老夫真恨不得早点去了。”

　　一个颤颤巍巍拄着拐杖的老人家满怀渴望的问道，他身后跟着两个粗衣汉子，眼神里满是恳求。

　　这老人就是邻村金水村的金家乡老，慕名跑来找苏辰了。

　　他听说苏辰治病一般都不怎么收费，可也没谁敢把这事当真。

　　那两个汉子挑来一些米肉，米是今年的新粮，肉是他们在山里打猎得到的山猪肉，虽然也不值多少钱，但却是心意。


第454章 请援（上）

　　“这是小病，很好治的，老人家请放宽心，三针就好。”

　　苏辰笑着说道，看着老人脸上如释重负的表情，他的心里也很有些成就感。

　　对于礼物，他也不拒绝，送来了就收着，不送也无所谓。

　　他的目的并非是一点财货，山寨里得来的三千五百两银子，在这个年代是一笔极大的财产，他除了准备在城里安置宅院，把苏大娘接去享福之外，这些天就是到处搜罗宝药，熬制药膳。

　　因为吃得太好，再经过上乘的国术修练，他的身体虽然看起来依旧有些清瘦，但是已不像前些天那样一副痨病鬼模样了。

　　苏辰近日所做的事情，一是养身，二是要养望。

　　这是为了进华山做准备。

　　岳不群掌控华山以来，看起来很缺门人，实际上是他自己挑剔的结果。

　　这些年，他只收了很少的几个亲传弟子，其他的全是外门，是没资格学习内功的，说是弟子，其实就是维持华山派运作的杂役。

　　从这方面来看，这位‘君子剑’心气十分之高，不是身家清白的不收，心地不好的也不收。

　　除了山下的几个身家清白的富家子弟，他收的徒弟基本上都是从小捡来养大的小孩，其小心谨慎可见一斑。

　　当然，二弟子劳德诺是个例外，那是嵩山派出来的金牌卧底，影帝级别的存在，老岳忍人之所不能，一直装做不知，反向施展计谋，让人不得不说一个服字。

　　而且，岳不群修的虽是道家武技，但其人思想靠近儒家，平日里最讲规矩，教导徒弟也偏向儒门一套，这从他的外号可以看得出来。

　　“谦谦君子，温润如玉”就是他的人格写照。

　　尽管是装的，但能几十年如一日的装出君子模样，也可以看出他为人的偏好。

　　儒家有一种习惯是苏辰不可忽视的，因为儒家讲“礼”，对于等级观念看得很重。

　　苏辰曾经做过小书童，也就是下人，这在岳不群心里大大失分。

　　如果他不做点什么，就算是找到门路，这位‘君子剑’也不一定看得上他。

　　苏辰听着院子里苏紫衣练拳的声音，心里很是平静，该做的事情都做了，如今就等待高家的反应。

　　高根明要拜入华山派，应该就是这段时间，被山贼绑架是一个刺激，表妹看不起他，跟着一个书童跑了，这是另一个刺激。

　　“到如今，他应该明白了武力的重要性了吧，要学就学最好的，在华阴府地界，哪里还有谁的武力比得上西岳华山岳不群。”

　　苏辰积累了七八天，才弄到二十点气运值，他一直舍不得用，就是想着凑个整数看能不能有什么变化。

　　激活之后，冥冥中一股神秘力量从他的骨骼肌肉血脉之中升起，身体发出‘咯吱’声响。

　　他站起身来，双拳轰出，空气中响起“呜呜”风声。

　　“应该是达到四百斤拳力了，意料之中啊，哎……”苏辰微微有些失望，觉得没有什么意外之喜。

　　想想却又自失一笑，他心想自己太过贪心了。

　　从二百多斤拳力到四百多斤拳力，全身劲力凝成一股，这已经是当初自己在天武拳馆锻练两年才取得的成果。

　　如今就这么不到十天就达到了，还有什么可奢望的呢？

　　“如今，虽然还是整劲阶段，但凭借我融汇各家的拳术修养，正面对上铁捕头这位明劲巅峰的强手，也不会落入下风。就算是弓箭不在手中，在华阴府中，也已经没人奈何得了我。”

　　苏辰微微唏嘘，又想起了铁捕头，此人已不再放在他心上。

　　这些日子，他一直弓箭不离身，就算是出去医病，也是随身带着包裹，可谓极为不便。

　　就是防着被人杀上门来，没有还手之力……

　　如今有了自保能力，这累赘的弓箭自然可以退休。

　　安全有了保障，苏辰才慢慢的思索起自己获取气运的道路。

　　当然不能选择胡乱杀人，杀人能得到的气运其实并不算多，这种做法不说对当世的影响，就说效率问题，也不怎么样。

　　事实证明，气运值可以多方面获取，只要能增强本人声望，或者能够影响他人的行为，都能获得气运值。

　　苏辰打的是其他主意……

　　每一个世界都有气运之子，也就是所谓的主角，处处逢凶化吉，动不动就功力大进。

　　美女，神功秘籍总会变着法子落到他的手里。

　　这跟苏辰直接拿气运值推进功力，有着异曲同工之妙，只不过一种是茫然无知的被动进步，一种是亲眼目睹的主动进步。

　　笑傲世界的气运主角自然就是令狐冲，苏辰想到那个不知怎么形容的男主角，嘴角不为人知的露出一丝笑意。

　　这是最大的气运礼包，也为他进入华山的行动坚定了心意。

　　……

　　李元平今日早早的就来到监控室，因为他发现了一个奇怪的地方，是以前从未出现过的，他觉得这种情况值得向各方汇报。

　　此次进入‘五岳’十人，其他人的行踪都在监控之中，唯有苏辰却是一个例外。

　　上午十点开始，他的影像就变得模糊不清，很有点像方小婉和傅思聪学得基本内力之后的情况。

　　奇怪的是，苏辰并未得到任何学习内力的机会。

　　他每天练武的情况大家都看得清楚，完全没有奇遇。

　　想想也能知道，整个华阴府，就算是总捕头铁凌也没有习得内力成为三流高手，苏辰又能到哪里去学习？

　　因此，以前判断修练了内力，就会脱离监控的提法是错误的，只能说监控不到的情况出现与内力无关，而是跟实力相关。

　　苏辰能够不被监测，一定是平日练习之中出现了极大的进步，而他们没看明白。

　　毕竟，苏辰在现实世界，就是突飞猛进的代名词。

　　他的境界提升极快，短短半年时间就从一个国术门外汉，直接达到化劲，能有如此表现也不奇怪。

　　“所长，苏辰的身体数据出来了，他的生命波动很明显的提升了不少，细胞活力也大大增加。其增进的幅度比方小婉、傅思聪都要强上许多，应该是在那个世界中的极速进步反馈到这个身体了。”

　　一个身着白大衣的研究员拿着本子，走了过来汇报道。

　　营养舱里众人的身体虽然没人能动，但舱体却联接着监控设施，时刻关注各人的近况。

　　“继续观察，这是一个好现象，苏辰实力进步很快，身周情形看不太清，就从苏紫衣的视角入手，侧面观察他的练功日常，形成文档，希望能对后来者有所帮助。”李元平下令道。

　　“是！”

　　……

　　这一天，苏辰练成了整劲，单拳力量四百斤，重新变成了一个小高手，在笑傲世界终于有了自保的能力。

　　而这时，高家却是在悄悄的议论着他。

　　高夫人红肿着眼睛，忧伤地说道：“玉倩的癔症越来越严重了，这已经是第三次被送回来，好好的一个家庭，这样下去就会被毁掉，我可怜的女儿。”

　　她偷偷抹了一把泪：“老爷，要不你去把苏三请来看看，听说他近些时日治好了不少怪病，被许多人称为小神医，说不定他对癔症也有一手，小兰都住到他家去了，也不算外人，应该会尽力救治玉倩的。”


第455章 请援（下）

　　高长庚有些沉吟的看了身边高根明一眼，说道：“倩儿嫁人之后，一直都很好，直到小宝出事，她心伤儿子才变成如今这般，这是哀思成疾，伤了心神，其实是心病啊。俗话说‘心病还需心药医’，苏三虽然治病有一手，但对于这种病症恐怕没什么法子。”

　　他见自家夫人还想说什么，揉揉眉心无奈的道：“听说华山派岳掌门伉俪这两天下山，来到华阴府城。我们何不去把他请过来？”

　　“武林中人内力破邪伐祟很有一手，岳掌门又是道家练气人士，很有可能治好倩儿的病。”

　　说来说去，高长庚还是把自己大女儿的病当做是中了邪。

　　高夫人听出了丈夫话里的意思，却也不知道怎么反驳，因为她心里也有些怀疑。

　　高玉倩如今疯疯巅巅，生活不能自理，十个人有九个半都会往神神鬼鬼方面去想。

　　但自从东厂权倾天下，锦衣卫疯狗一般的四处咬人之后，天下的巫婆神棍早就被一扫而空。

　　如今已是很少有道佛两派神棍出来穿街走巷，被抓到了一个蛊惑民心的帽子戴上去，吃不了也得兜着走。

　　他们高家就算是有钱，却也没办法找到这种人物。

　　就算是一时好运找到了，谁又能肯定那人真有本事？能治中邪。

　　得了‘失心疯’也就只能等死，在民间这已是公认的事实。

　　高家大小姐得了‘癔症’的传闻，也被高家掩盖了下来，却没有放弃求治的希望，毕竟天下父母心。

　　高长庚听说过华山派是道家传承，心想怎么也跟道士沾点边，加上武功高强，名声响亮，说不定就有办法治好自己女儿的病。

　　这是死马当活马医了。

　　至于苏三的治病能力，他们却是没太放在心上。

　　就算是现代社会，治疗生理疾病和心理疾病也是不同的两种学科，不能混为一谈。

　　高长庚能白手起家挣下巨大家产，这个道理却是明白的。

　　……

　　华阴府府衙，侧门大开，张师爷送到门口，恭敬说道：“岳掌门二位请走好，这是我家老爷奉上的程仪，还望两家常常往来。”

　　“张师爷留步，知府大人有心了。”一个身材颀长，五绺长须，身上背剑的白衣儒雅中年温和说道。

　　他身边却是一个看上去三十多岁，眉宇间带着英气的温婉端庄女子，身上同样带着宝剑，此时也是柔柔笑着，让人如沐春风。

　　两人站在一起，直如月华玉树，光彩照人。

　　四周众人齐齐望来，都有些自惭其秽的低下头，不敢直视。

　　张师爷再行了一礼，就拱手肃客。

　　夫妇二人离开府衙，走了不远，儒雅男子回头望了一眼，叹了一口气说道：“我华山如今在江湖上的名声越来越小了，真是有辱祖师威名，不群有愧啊！”

　　他身为五岳华山当代掌门，来华阴府拜访一个六品小官，不但被人使了脸色，送出门的竟然是个师爷。

　　这对心比天高的岳不群来说，简直是奇耻大辱。

　　好在他城府极深，就算心中怒极，却也不至于高声叫骂，只是记在心里。

　　那女子却是不在意地说道：“师兄也不必太过在意这些，等过些年你紫霞神功大成，再多收几个好弟子，把我们华山的威风打出去，不就可以重振门庭了吗？慢慢来。”

　　女子正是宁中则，那中年男人就是华山当代掌门岳不群，他们这次在华南卧虎山一带查探强贼灭村事件，擒杀了一伙滥杀无辜的马贼，却被其首领‘半天云’逃脱。来到华阴府，却是想拜托官府发下通缉，如果找到贼人的踪迹，就报上华山。

　　因为，岳不群觉得那‘半天云’实力不错，逃跑的功夫也是极好，单凭官府很可能对付不了他。

　　如果让这贼人在华山地界四处流窜，肯定会打击到华山的威名，会让人觉得大名鼎鼎的‘君子剑’不过尔尔，区区山贼响马都对付不了。

　　“可惜这知府是个饭桶，不怎么关心民生，对治下强贼也是漠然视之，只是一心逢迎上官，哎……”岳不群一脸的悲天悯人，看得宁中则双眼放光。

　　她就是喜欢师兄这种正气凛然的模样，从少女时代就已经迷上了。

　　两人相濡以沫许多年，如今女儿都已经十五岁快嫁人了，她却还是一往情深。

　　正是举案齐眉，相敬如宾。

　　“岳掌门、宁女侠，请留步。”一个声音远远传来，却见一个身着蓝色吏服，头戴圆帽镶稚鸡羽的高壮汉子走了过来，还没近前，就是作揖打躬。

　　“还没谢过岳掌门擒杀贼人，解了华南匪患，铁某替百姓谢过二位了，有你们坐镇华山地界，实在是生民之福啊。”

　　俗语云“礼多人不怪”，铁凌一番唱念俱佳，让岳不群刚刚郁闷的心情稍稍好转，回礼道：“铁捕头前不久灭了跃溪寨，救回受难百姓，深得众人称颂，咱们彼此彼此，就别互相恭维了，这些强盗作恶乡里，绝对不容放过。”

　　“惭愧啊，跃溪寨的事情可不是我一个人的功劳，却是占了别人的便宜。”铁凌脸色有些发红。

　　他面对普通百姓时，还可以当仁不让的接受吹捧，但面对华山派掌门，江湖上大有名声的高人，却不敢随意应下，这事毕竟瞒不了人。

　　“哦，此言何意？难道还有高手在其中动了手？”

　　岳不群十分诧异，他鲜有见到官府中人，会把到手的功劳往外让的。

　　再说，在华阴府地面，除了“平山尺”铁凌铁捕头，还能有其他的高手？

　　难道是哪里来了位过江龙？

　　这可要问个清楚才行。

　　宁中则也是露出倾听形色，显然被铁凌一句话吊起了兴趣。

　　铁捕头正要细说，就听到前面一堆人大声喧闹了起来，有人在大声哭喊道：“感谢老天爷啊，我赵家终于后继有人……”

　　“老天爷哪里需要你感谢，赵大，人家苏小神医刚刚救回你家娘子和胖小子，如今你就谢错人，也不怕人闲话？”

　　“就是，这也是小神医度量大，从不在意这些，换一个大夫听你这样说，恐怕以后想找他看病都难了。”

　　“是啊，是啊。”

　　其他人连忙附合。

　　“啪！”的一声，赵大打了自己一个嘴巴，忙说道：“看我高兴得糊涂了，这次全靠小神医救命之恩了，我就是嘴臭，应该感谢他老人家才是。”

　　“哈哈，人家才十四岁，哪当得起你一句老人家？你果然糊涂了。”嘻嘻哈哈中，就有人上来祝贺。

　　“大难不死，必有后福，赵大，这一次母子平安，你家大胖小子以后一定会很有出息，咱家提前恭喜了。”一些人凑趣的恭贺道。


第456章 攻心（上）

　　“快快，帮赵大把东西拿过去，全都送到回春堂，孩子刚刚出世，不能受风。杨婆婆、你也一起，产妇有什么注意的地方，你多多担待。”

　　一阵手忙脚乱。

　　岳不群、宁中则两人看得呆了，心里对这些人嘴里的小神医也有了一些好奇。

　　他们都是老江湖了，自然能够看得出来，这些街坊眼里嘴里对那叫苏三的小神医极为敬服，并不是口是心非。

　　铁凌在一旁看出两人的疑惑，苦笑一声道：“我刚刚不是说跃溪寨的事情是因人成事吗？真正出手杀灭山贼的就是这个小神医苏三了。”

　　“哦，他是哪派高人？”

　　岳不群眼中神光一闪，又恢复平静问道。

　　宁中则白了他一眼，开口拦道：“师兄你就别乱猜了，刚才那些百姓不是说那苏三才十四岁，而且是华阴府本地人，还能是哪派高人？”

　　她心知自己丈夫的疑心病又犯了，习惯性的进入到掌门模式之中。

　　平日里倒也罢了，但此时当着铁捕头的面，这样问就有些过份。

　　铁凌倒是没听出什么弦外之音，他还沉浸在当日的挫败感之中，闻言就说道：“这苏三其实没练过武，那次见他时，还是极其瘦弱的一个少年，全身都没有多少力气，但如果有人小看他就大错特错了。跃溪寨的三个首领是横行陇西道的三把刀，蓝独眼更是三流高手，练出内力多年，按理说，我怎么也打不过的。”

　　铁凌喘了一口气，眼神里有些赞叹地说道：“当时，我见到是他们三兄弟的时候，心中就想这次可能要栽一个大跟头，没想到这苏三出现了，他在山寨之中找了一张弓，一壶箭，一炷香的时间之内，就把所有贼人杀了个干净，还救了我一条老命。”

　　岳不群摸了摸背上的宝剑，心里沉吟。

　　没练过武功的人，只凭着本身的一把子力气，要说能开弓对付三流高手，他是怎么也不肯信的。

　　“应该是这铁捕头推功及人，把那少年的本事夸大了，若说他这个有名的大捕头正面对敌，姓苏的少年从旁偷袭得手，倒也有可能。”

　　岳不群这样想着。

　　宁中则却是饶有兴趣地说道：“如此厉害的少年，按说是华阴府城之福啊，怎么我看铁捕头你似乎有着难言之隐？”

　　女性的直觉很是惊人，她敏锐的发现铁凌心中对那个叫苏三的少年有着一些忌惮，心里大为奇怪。

　　不是说有救命之恩吗？怎么会话语里透着丝丝不满呢？

　　铁凌心中一凛，不禁暗叫一声厉害。

　　自己说话的时候稍不注意，就被她看出不妥来。

　　别人说起华山只夸一声岳掌门“君子剑”气盖西华，少有人提及宁女侠的聪明睿智。

　　如今看来，这女人比他丈夫的心思更要敏锐，目光如炬，明察秋毫，隐隐之间还剩过岳不群一筹。

　　华山派有了这么两个人物，想不兴旺都难啊。

　　他无奈说道：“这位苏三小神医怎么说呢？观他如今帮着十里八乡乡人治病，收费极为低廉，有些家里实在穷困的人他根本就不收费，的确是好心肠，但当时在山寨时，手段可厉害得紧呐。那些财货除了一些拿不动的货物，他基本上全都一扫而空……”

　　说到这里，铁捕头的话里还是带着浓浓的怨气。

　　“噗……”

　　宁中则笑出声来，说道：“果然很有趣，行事全无顾忌，深有豪侠之气。”

　　有些话铁凌不说，她也知道，肯定是当时苏三趁着除贼之威，逼得这位捕头也不得不让步。

　　这种性格她的确是喜欢。

　　不过，旁边的岳不群却不怎么待见了。

　　“挟恩图报，贪财忘礼，事后凭借医术施些小恩小惠收买人心，此子所图非小啊。”

　　他尊崇儒学，深慕君子之风，却是看不惯这种做事不择手段的人。

　　宁中则只是笑笑，也不跟他争论。

　　自家丈夫是什么性格她比谁都了解。

　　有些迂腐的君子之风，也没什么不好。

　　不管对这种品性赞不赞成，对于讲规矩守礼仪的人，无论是江湖侠女还是深闺女子，都会心存几分敬佩的。

　　她当下扯开话题道：“我倒是有些好奇，这位小神医的医术到底有多高？你看，许多人都在传闻他治好了一些怪病，从伤寒到足疾，从心厥到恶疮，什么都能治，竟然连人家生孩子难产也是一针平安，确定这不是说的包治百病吗？”

　　宁中则咯咯笑了起来。

　　“传言总是夸大，也是难免。”岳不群抚着胡须，一笑而过，对苏三的事再不萦怀。

　　他心里想着，一个大夫跟自己八杆子打不着，没什么关系。

　　夫妇二人又说了几句，跟铁捕头告别，嘱咐了关注“半天云”的事情，就准备回山。

　　刚刚取了马，正要离开，就见到几个人气喘吁吁的找了上来。

　　当头一个老人上前说道：“可是岳大侠岳掌门当面，我家老爷有请。”

　　……

　　苏辰使了银子，在府城天水街盘下了一座三出三进的大宅院。

　　这院子前面被改成了医馆，因为优厚的待遇，还挖来了两个坐堂大夫，一些伙计，短短十来天时间，就整饬得似模似样。

　　当然，这一切全是苏紫衣的功劳。

　　因为世家出身，她从小就接触过家族管理，对一些小事得心应手，无论安排人事，还是洽淡商货，寥寥几语就能处理得妥当贴切。

　　由于某种恶趣味，苏辰也懒得去想医馆的名字，直接写了个“回春堂”作为招牌。

　　反正如今他能治病，能治大病的名头传了出去，无论医馆是什么名字，都不愁没有病人。

　　在人力市场又买了几个仆人丫环，苏家的架子算是搭建了起来。

　　苏大娘病好之后，也学着一些贵家太太居移气养移气，食不厌精，脍不厌细，感觉这些日子就如同处在天堂之中。

　　值得一提的是，苏辰前身的隔壁邻居也是小时玩伴铁蛋跟着他办事了。

　　苏辰也不小气，对这机灵小子给了月钱五两，乐得他整天屁颠颠的，忙前忙后的干劲十足。

　　换在现代社会，月钱五两就是一个白领的薪水，已经很是不少。

　　铁蛋以前在城里到处瞎混，帮人打打零工，一年到头难得挣上二三两，如今一家人也跟着阔了起来。

　　把自家小子送给苏辰做随从，铁蛋家里很是乐意，甚至还生怕夜长梦多，多次催促苏家签了契约，想把这份长随仆人的活干到底。

　　这种事的发生，让苏辰有些哭笑不得，不过他也不拒绝。

　　有一个知根知底的自己人跑腿打杂，省心省事，区区五两银实在是很值。

　　“少爷，少爷，兰小姐刚刚差小翠送来消息，说高家老爷已经派人去请华山派岳掌门，听说是为了玉倩大小姐的事情。”

　　铁蛋走过来神秘兮兮的小声说道。


第457章 攻心（下）

　　苏辰眼睛一亮，他思索了一会，走到书桌前拿起笔醮墨“刷刷刷”写了一封短信，吹干墨汁，折了起来，吩咐道：“你把这信立刻送到紫衣，哦，送到小兰手里，请她依计行事。”

　　铁蛋应声出去，苏辰却是坐在桌前细细考量。

　　二十多天过去了，他能做的都已经做了，就等着最后一步的实施。

　　因为一直治病救人，苏辰这段时间名望大涨，气运又积存了十六点之多。

　　这一次，他却没有立即激活使用掉，只是放在身上，因为他担心一件事情。

　　所谓“气运”，反过来念，就是“运气”。

　　这个词无论是顺念反念，是个人都知道是什么意思。

　　“谋事在人，成事在天”。

　　所谓成事在天，其实看的就是运气。

　　运气好了，就一切顺风顺水，逢凶化吉，贵人相助。

　　如果运气不好，那就是处处挚肘，喝个凉水都有可能会噎死。

　　留着这十六点气运值，苏辰寄以厚望的是自己的谋划能够成功，如果不出意外的话，很快就能进入华山，学得上乘内功。

　　到得那时，自己的修练就会步入一个新天地。

　　申时初，苏辰吃过午饭，坐在后院中喝茶，看着从高家借来的一些时下抄本，等着高家传来消息。

　　据说，这些抄本都是高玉倩大小姐未出嫁前最喜欢看的一些读物。

　　自从大小姐得病之后，高家就从方方面面来寻找原因，也许是觉得这些读本有着邪气，最后宁信其有，不信其无的想把这类乱七八糟的手抄本烧掉。

　　这消息被苏辰得知，就把这些书救了下来。

　　他发现这个年代的古书并不象现代社会认为的那般，只是一些正经文章，反而更多的是一些野史杂谈。

　　有着一些诸如山野老人，落第书生所著述的脑洞大开的故事。

　　其中最精彩的还是一些朝堂的贵人丑事揭秘和民间的才子佳人传说，其中描述之大胆，作风之豪放，让苏辰这个在现代社会长大的人都觉得匪夷所思，也深感奇怪。

　　为什么这种手抄本，却没有被禁掉，没有把作者抓去砍了头。

　　很可能东厂西厂对于文化这一块抓得并不怎么严格，他们忙着清除异己，攻击政敌，对读书人和老百姓想什么其实并不在意。

　　比如说，他现在看的这本野史，名叫《潜宫引》，就是一个叫落拓山人所写编排皇家私密的故事。

　　书中写当今皇帝‘弘治’朱由樘是在冷宫中长大的，他母亲纪氏是被俘虏进宫的土司女儿，被上代皇帝宪宗看中留宿，结下珠胎。

　　宠冠后宫的万贵妃知道后，命令一宫女为纪氏堕胎。

　　纪氏人缘好，宫人不忍加害，于是就谎报情况，让其在深宫中东躲西藏把小孩生了下来，最后一直躲到小孩六岁，逃过了万贵妃许多次的搜查和加害。

　　宪宗年老时，感叹自己没有儿子，才有宫人张敏密报说他还有个儿子活在宫中，当宪宗看到小孩时，那六岁的朱由樘胎发未剪，直拖到地面；身体瘦弱，风吹一下就会倒地，宪宗当时就泪流满面。

　　就这样，宪宗仍然没有惩罚万贵妃，只是想着办法把自家儿子藏起来，以躲避万贵妃的追杀……

　　等到万贵妃病逝之后，宪宗哀伤而死，‘弘治’才开始出头，可以见得天日。

　　从这一点可以看出，这个年代的女人地位其实是极高的。

　　女人可以当权，可以经商，甚至还可以跑江湖，开山立派。

　　就如同华山派的宁中则，她在江湖上的名声远远没有岳不群响亮，倒不是她的剑法不行，而是她一直藏拙的原因。

　　苏辰来了十多天，从各处打听到了一些消息，他又发现了很重要的一件事情。

　　每一次岳不群出门，无论是行侠仗义，还是游山玩水，大多数时间都是跟宁中则在一起。

　　而在华山本山之上，无论穿衣吃饭，还是人事管理，也都是宁中则在负责。

　　而岳不群，平日里只是吞气练剑，间或指点弟子功课，或者忧心门派发展，他管的事情反而不多。

　　所以，想要堂堂正正的进入华山派，苏辰就不得不考虑宁中则的意见。

　　苏辰日前开设医馆广纳病人，大造声势，也是为此。

　　因为无论从哪一方面的传闻来看，宁中则都是一个心地善良，温柔正直的女人，是笑傲中难得的正派人物。

　　令狐冲就是宁中则在雪地中见到的孤儿，她一时恻隐之心大发，捡来养大，待他跟亲儿子一般无二。

　　有这么好心的宁中则在场，就算是苏紫衣的气运差一点，只要装装乖巧，扮扮可怜，应该就能获得机会。

　　至于自己，除了治病救人的事件之外，想要岳不群动心收为弟子，还得展现出特殊的地方。

　　苏辰看着闲书，想着自己的谋算，等了两个多小时，茶水续了三遍，还是没有消息。

　　不远处树荫底下的铁蛋走来走去，想上前来，又不敢打扰苏辰思考，只是急得如热锅上的蚂蚁。

　　他也知道苏辰想要拜入华山学习上乘武功，虽然心里觉得如今的生活已经足够好，实在没必要去山上吃苦。

　　但作为新晋下人，铁蛋却是很会摆正自己的位置，对这些事情从来不发表意见，就算是称呼也从以前的“苏三哥”改为了“少爷”。

　　果然很是机灵。

　　“来了，来了。”突然，铁蛋猛的站定，有些惊喜地叫道。

　　苏辰放下手中的书本，抬起头来，就见到一个身着青衣头发花白的老人走了进来。

　　这人就是高家的管家，他还没走到近前，就恭敬的行礼道：“苏公子，我家老爷请您入府一叙，说答应您的事情已经办妥。如今岳掌门想见见您，后面能不能成事，就看您自己的了。”

　　“好，就等着他这句话呢。”

　　苏辰笑着站起身来，见老管家脸上表情十分期盼，心知他很想知道自己是不是真的能治好高玉倩的病，就道：“我若说有十分把握治好高大小姐，想必你也不会信。放心啦，你们即算是信不过我的为人，也该相信小兰，她怎么忍心看着自家表姐一直疯癫着呢？”

　　老管家一听，脸上浮现出一丝喜意。

　　他当然相信张玉兰表小姐，但有时关心则乱，高家几人说不担心却是假的，此时亲眼见到苏辰自信从容的神态，老管家心里又多了几分信心。

　　能在大户人家当管家，自然眼力不凡，一个人说的是真话还是假话，他自信能看出几分。

　　当下头前领路，神情又恭敬了几分。

　　进到高家会客大厅，苏辰就见到两位坐在上首的客人。

　　一人高冠博带，白色儒服，双眉斜飞，长须墨染，一股书香之气扑面而来。

　　另一人面容温雅，目光柔和，看过来时眼中闪着灵动与探究。

　　这就是岳不群和宁中则了。


第458章 眼光（上）

　　“宁中则的态度不错，应该是前段时间的行事有了一些作用。”苏辰暗暗想道。

　　“但是岳不群神色却是有些不喜，不知是哪里让他不满意？对了，他的目光盯着我的手足关节，应该是察人筋骨，这是对我的身体资质看不上眼啊。”

　　他再看了看四周，见高根明立在岳不群身后，满脸喜气，而苏紫衣却是站在宁中则身后，看过来眼神有些隐忧。

　　“嗯，果然跟想象中的一样，高根明已经得到岳不群青眼，被收为弟子，苏紫衣又是什么情况？暂时未明，只能说明宁中则对她不错，能不能进入华山学艺还未可知。”

　　如此情形，就得进行第二套方案了。

　　苏辰未语先笑，当先行礼开口说道：“小子苏三见过岳掌门，宁女侠。”

　　“你就是苏三？高员外说你心慕华山，想要拜师学剑，但我观你体魄瘦弱，习武资质似乎不算太好，就算是勉强学了，也不会有太大成就。既然你在医术上颇有成就，又何必浪费时间学习剑法呢？”

　　“更何况，你的手臂纤细，五指匀称，也不太适合练习我华山‘险中蕴奇’的剑法。”

　　岳不群的目光落在苏辰的手掌上，目光之中有着惋惜，语言温和醇厚，一脸为了你好的模样。

　　如果苏辰真的是原来那个土生土长的少年人，很可能就会被他语重心长的一番说词说得心灰意冷。

　　岳不群的这番话听在他的耳中如同一缕清风，半点没往心里去。

　　他知道这只不过是对方不想收自己为徒的借口。

　　岳不群讲的也算是有道理，练剑跟练琴一样，全是手上的活，讲究一个手腕骨架粗大，手指修长灵动。

　　既有身体力量，又有手指灵活度，这就是练剑的好手。

　　苏辰的手掌五指称不上修长，只能算是匀称，普普通通，也难怪岳不群说他不太适合学剑。

　　但这却是可以克服的，如果手指不长就练不成好剑法，那江湖中人也不必比剑了，直接比手指，谁长谁赢。

　　现代社会，曾经有过一个谬论，说外国人天生体魄就比华国人强壮，所以打起架来，华国人肯定就不是对手。

　　这种话听起来也很有道理，但李小龙就分分钟教他做人。

　　他只是一米七出头的个子，打那些牛高马大的老外跟玩儿一般。

　　有些时候，比不上别人，并不都是先天条件的差距，还看个人努力，和找对努力的方法。

　　苏辰对自己很有信心，别说他如今手指匀称，就算是长成了萝卜头粗短手指，他也有把握练成绝世剑法，哪里会练不出成就？

　　听到岳不群的话，宁中则眼神一动，没有开口说话，在外人面前，她就算是有什么不同想法，也不会当场拂了丈夫的面子。

　　高长庚夫妇却是脸色一变，在他们的心中，既然岳掌门说了苏三不适合学武，那拜师一事肯定泡汤了。

　　如果苏三一怒之下撒手不管，自家女儿玉倩的病会不会出什么变故？

　　高长庚请来岳不群用内力治病，却是有些想当然了。

　　鼎鼎大名的华山派掌门的确是个武功高手，但却不是医术高人。

　　他看过高玉倩的病后直接就表示爱莫能助。

　　因此，高长庚才不得不捏着鼻子答应苏辰的条件，以高家的名义推荐他和苏紫衣两人也一起拜入华山。

　　有人推荐跟没人推荐是两回事，尤其是华山派。

　　自从岳不群主掌华山以来，声势一落千丈，不但在江湖中名声小了许多，就连山下的官员富户也跟着不太买帐。

　　以往在华山兴隆时候，这些人可是每年都上供礼物曲意巴结，希望能获得这些高人的庇护。

　　到了如今，种种交往全都变得虚应故事，在此种形势之下，华山派不能壮大，也成为一种必然。

　　没有足够的钱财供应，哪里能养得起众多弟子，也很难让众弟子武功进步。

　　一个家族不能开拓财源，就会坐吃山空，更何况一个武林门派。

　　练武的消耗太大了，各种肉食、宝药是必不可少的东西，收了弟子自然不可能不管他们的衣食住行，兵器药材。

　　这些钱从哪来，当然得靠山下富户供奉支援。

　　近些年来，少了这样一笔财产之后，华山派越来越穷，越来越没有名气，就越收不到徒弟，这就成了一个恶性循环。

　　靠着掌门人和掌门夫人到处行侠仗义，杀贼以卫护乡里，这也是不得已。

　　按岳不群这种对实力看得比山还重的人来说，让他每年花费许多时间出去做一些没有太大意义的事情，的确是难为他了。

　　但门派想发展，也只能这么做，每次行侠仗义得来的钱财很快就花在门派里。

　　岳不群是看在眼里，急在心里。

　　所以，华山派不是不想多收徒弟，而是不想多收家里没钱，又没天分的徒弟。

　　这一次，华阴府首富高长庚想让自家儿子拜入华山，岳不群表面神色无波，内心可是极为兴奋，双方可谓一拍即合。

　　要知道，象高家这一等级的富户，全都是对华山这类江湖门派敬而远之的，决不愿意多有瓜葛，高长庚却是开了一个好头。可以预期，九月重阳收得高根明为徒之后，华山派就会迎来新的转机。

　　见到岳不群扫过高根明的眼神里面微微透出的喜意，苏辰心里有了明悟。

　　“君子剑”虽然学习的是儒家礼法，有君子之风，但暗地行事，却还是利字当头啊。

　　这一点，很可能他的枕边人宁中则都没有发现。

　　随着身体气血慢慢恢复壮大，苏辰的精神力也是一点点强悍起来，他如今已可以使用1.0的精神力。

　　精神力强大之后，心灵就变得极为敏锐，他隐隐的感觉到了岳不群想些什么，就不得不改变自己的行事方式了。

　　“可以激进一点，就算暴露一点什么也是迫不得已了，一切为了进入华山，学得内力。”

　　毕竟，自己在岳不群眼里完全没有价值，既不是富户出身，又资质不行，对练剑没有强大的天赋，收到山门之后，对华山派并无多少裨益。

　　那么，就只有表现出自己的价值，逼得岳不群不得不收。

　　既然号称‘君子剑’，当然就得有君子风度。

　　或者说必须知恩图报，光明磊落。

　　所有的武林门派，无论他们立派宗旨是什么，都不得不讲究一个义字当先，对名声看得极重。

　　就算想做一些见不得光的事情，也只能偷偷摸摸的做，明面上自然是有恩报恩，有怨报怨，有人情就得还。

　　苏辰就决定当着众人的面，送岳不群，也是送华山派一个天大人情。


第459章 眼光（下）

　　苏辰被岳不群说到没有练武的资质，脸上笑容依然丝毫未变，清秀的面容上双眼如同一泓清泉。

　　表面看起来，他仍旧很是热忱向往，只是拱手说道：“苏某要求不算太高，就算是真如岳掌门所言，学不会什么高深剑法，能拜入华山剑派，学到一点皮毛，也足以护卫乡里，心愿已足。”

　　岳不群听到这话，脸上笑容一僵，心想这小子难道听不出我话里的意思？

　　“是了，毕竟他才十四岁，年纪太小，跟他拐着弯儿拒绝还真不一定能听懂。”

　　宁中则却是越来越感觉有趣了，她却是感觉到对面站着侃侃而谈的苏三，似乎有着什么想法。

　　自信心极强。

　　难道他有什么独特的地方，相信自己两人一定会收他入华山门墙？

　　高根明在一旁撇了撇嘴，如果不是父母和新拜的师傅师娘都在场，他都有些忍不住想要出声嘲讽。

　　“别看你射箭射得好，等我去了华山，学成上乘内功剑术，到时候你在我手下不堪一击，表妹也只能乖乖的回到我身边……”

　　也难怪高根明这般想法，因为岳不群对他的评语是：“体魄强健，筋骨粗大，五指修长，是个练武练剑的好苗子，一定会有所成就。”

　　而且这番评语是当着表妹张玉兰所说的。

　　听到苏辰所得到“不适合习剑”的评语，高根明心里吃了蜜一般甜。

　　他居高临下的隐晦看了一眼苏辰，心里有一些扬眉吐气的满足。

　　转过头来看向自家表妹，却发现小兰仍然痴痴的看着对方，眉头紧紧皱起，显然很是担心。

　　高根明深深呼吸了两口气，勉强压下心里的嫉妒，才又装做若无其事，笑着看向前方的苏辰。

　　“不急，不急，君子报仇，十年不晚。要不了多久，我就可以出这一口气了。书童就是书童，竟然骑在少爷头上，这还得了？”

　　在众人各怀心思的目光中，苏辰却是不紧不慢地说道：“岳掌门，上次苏某在跃溪寨跟山贼一战时，倒是发现了一个天大的阴谋。事关华山派的生死存亡，不知当讲不当讲？”

　　“真的吗？”

　　语不惊人死不休，苏辰笑意吟吟的一句话说出来，厅里众人全都一惊。

　　可是，唯一有些不同的是，先前神情不耐烦的岳不群笑了一声，嘴角微撇，就要开口说话。

　　观他的神情，对苏辰的话却是半点未信。

　　在江湖上行走，华山岳掌门对有些人喜欢故作大言的行为却是司空见惯。

　　宁中则在旁边看戏的神态却变得严肃起来。

　　她坐直了身子，轻咳一声，不着痕迹的打断了岳不群的话。

　　温和的开口说道：“苏三，我知道你医术很好，救得华阴府许多人性命，也从来不会信口开河。你倒是仔细说说，到底发现了什么阴谋？如果真的对华山派有用，当不会忘了你的好处。”

　　宁中则这一次抢在岳不群之前说话，就是她看出来自己丈夫似乎并不太想收这个徒弟。

　　人跟人是看眼缘的，从华阴府捕头那里听说过苏三的事迹以来，岳不群就有些不太喜欢眼前这个清秀精明的少年，还评论他“贪财忘礼，收买人心，所图非小。”

　　如此评语，对于一个有心想要拜入华山的少年来说，可不是什么好话来着。

　　如果让岳不群把话说死，两人争吵起来，苏辰嘴里那个“天大阴谋”又不说了，那怎么办？

　　华山派毕竟是名门正派，难道还能把说出来的话吞下去不成。

　　他岳不群看不惯这少年，觉得不合脾胃，但宁中则却是对小神医欣赏得很。

　　认为这人做事不拘小节，一切都是真性情。

　　见到宁中则抢先说话，把气氛缓和了下来，苏辰也是暗暗抹了一把汗。

　　心想这段时间推广名声，治病救人果然是大有用处，终于让这个心地善良的宁女侠松了口。

　　而岳不群看不上自己也是意料之中的事情。

　　身上的那十六点气运值不能说没用，只能说用处太少。

　　苏辰怀疑，如果他身上没有治病得来的那十六点气运，岳不群甚至懒得跟他说一句话，他是什么机会也不会有。

　　可想而知，西山学园被天外奇石送过来的这批人，其气运有多么低下。

　　能够不在社会底层苦苦挣扎已经是很了不起的事情了，要想在这个世界谋取人上人的地位，练得真本事，那种难度……

　　啧啧，苏辰又为那些同学默哀了一把。

　　不过，现在可不是担心那些关系不怎么好的同学的时候，难得宁中则给了自己一个机会，越过了气运低弱的这一关。

　　那么，就得牢牢抓住这个机会，不然真让岳不群赶出这客厅，那就全玩完了。

　　脑中念头飞速转动，苏辰的举动却是没有半点变化。

　　宁中则看着这少年听到自己说会给他好处，脸上神色仍然平淡，对他的所谓阴谋，不由得又多信了三分。

　　苏辰转头向宁中则行礼道：“宁女侠，当时我跟高少爷被抓在地牢，眼见就要不好，于是设计杀了看守逃出，闯入到了关押玉兰小姐的屋子，再把看守的两位山贼杀败，中间自然有着一些险阻。”

　　他说的轻描淡写，宁中则却是敏锐的发现高根明脸上的神色一片惨白，这是想起了当时那命悬一线的感觉。

　　身后的张玉兰也是心脏跳动急骤加快，应该是那时凶险，就算是如今想起来，也是不愿回首面对。

　　高根明就不用说了，当时他吓得浑身发抖，一个从来没杀过人的富家公子，突然见到真刀真枪，血溅五步。

　　见到苏辰箭箭夺命，步步危机，能够跟得下来已经不容易，要他淡然看待，那又怎么可能。

　　而苏紫衣自从投生张玉兰的身上，一出现这个世界就陷入了天大危机之中。

　　被山贼看管，脖子上还有着自杀未遂的伤痕，自身却是手无缚鸡之力，到了晚上就会落入山贼首领的魔掌。

　　那种内心的煎熬，对海城望族苏家大小姐来说，也是一个不愿回想的噩梦。

　　此时听得苏辰缓缓道来，他们仍然有些后怕，心想，若是当时苏辰没有找到破局的机会，那事情又会怎样呢？

　　宁中则笑了笑，心里对当时的情形有了一些了解，江湖杀伐从来不是美好的夜宴歌台，只会有着万般残酷。

　　岳不群的脸色也是微微诧异，对眼前正在说话的少年不免高看了两分，但随即心里又是升起一丝不舒服的感觉。

　　这么小年纪就如此心狠手辣，杀人盈野而面不改色，如此心性，可把冲儿也比了下去，但一个不好，就会步入魔道。


第460章 三剑（上）

　　“那些普通山贼倒也罢了，凭着小子的一张弓，也尽能抵挡得住，但那三位山贼首领，却大有来头。”

　　苏辰脸上露出回忆神色，眉锋也微微皱起，似乎心有余悸。

　　众人也不打断他的话，让他静静述说，知道他等下来就要说到阴谋的事情了。

　　这点耐心，无论是宁中则，还是岳不群，都是有的。

　　而高长庚夫妇，则是听得入迷，他们两人几次问过自己的儿子，高根明总是语焉不详，很是不愿提及当时的事情。

　　只是说苏三带着他一路杀了出来，具体情形如何，他们却是不知道的。

　　苏辰说到这里，就顿了一顿，他看了看岳不群，笑笑说道：“按理说，我从未练过武艺剑法，只凭着平日里在山上打猎练习得来的一点粗浅箭术，是怎么也对付不了他们的，最后能够翻盘得胜，却是因为我从小眼力、耳力就比常人强上三分。”

　　“嗯？”

　　岳不群有些惊异，他也听说过有些人天赋异禀，或者是头脑十分聪明，或者是体魄极为强大。

　　而眼前的苏三，他的天赋应该就是他自己所说的‘五感敏锐’。

　　眼力强，能看到别人看不到的东西，能射出别人射不准的箭。

　　这也能解释他为什么会以区区普通人之身，单凭一把破弓就能杀死三流高手了。

　　天赋这东西本来就没有什么道理可言。

　　而耳力强呢？

　　宁中则眼睛一亮，开口问道：“你耳朵好，可是听到了什么不得了的消息。”

　　“宁女侠果然冰雪聪明，闻一知十……我的确是听到了山贼首领的交谈，明白这次的绑架，并非单纯的勒索钱财，而是针对华山派的一个阴谋。就算是高家当时送去巨额银钱，他们还是要撕票杀人的。”

　　苏辰冷冷的说出这个消息，还不忘拍了一下宁女侠的马屁。

　　这女人可关系到自己能不能进华山，能不能学到上乘内功，比岳不群更重要。

　　在苏辰的心里，攻略的目标已经转向了宁中则，他行事向来直指要害，看得分明。

　　岳不群的态度让他心里十分不爽，虽然没有表露出来，但已经对这个‘君子剑’的做法再不抱持希望。

　　“咻……”

　　厅内高长庚夫妇摇晃了一下，吸了一口冷气，面色大变。

　　他们心里直叫好险，也是暗暗庆幸没有阻拦张玉兰亲近苏三，这么说起来，自家儿子都是人家救的。

　　这次高根明能够脱险，实在很是侥幸，他们高家请来铁凌铁捕头去救援，甚至准备了许多银两赎回人质，其实并没有半点用处。

　　苏辰对众人的反应视而未见，只是说道：“我当时在屋子里救下小兰的时候，就听到远处有人疑惑的问道‘华山派姓岳的不是去了华南卧虎岭了吗？这跃溪寨怎么可能还有高手？’”

　　“钟先生定下的战略万无一失，各方定下时间，山上传来消息，岳不群夫妇只要一动身，我们就可打可逃，‘四处狼烟’之计一经发动，华山就会疲于奔命，徒劳无功，在西岳地界名声大跌，就此……”

　　还有一人说道：“算了，为保险起见，赶紧杀光外来人，这地方不能呆了，那射箭的小子应该是个意外，没听说华山还有什么箭术高手。”

　　“轰……”

　　“咣啷！”

　　岳不群陡然站起，身上气劲勃发，眼中闪出凌厉的光芒，身前桌面上的茶盏被他的衣袖带翻在地打得稀烂。

　　他身形一闪就靠近苏辰，双手抓住苏辰的肩膀，手臂都有些颤抖。

　　苏辰手指微微动了一下，就强行压下躲避的冲动，只是静静的站在原地。

　　他的面上掠过一丝痛楚，心里却是暗骂。

　　“不是说华山派‘君子剑’养气功夫很好吗？讲究‘心若冰清，天塌不惊’，这才哪跟哪啊？只是放出一个小小的消息，就面色大变，行动失常了，差评……”

　　“师兄，你放开小神医，抓痛人家了。”

　　旁边传来一个温婉的声音，却是宁中则也悄无声息的走了上来，伸出洁白玉手，轻轻搭在岳不群的手腕上。

　　岳不群老脸一红，他这时才发现自己失态了，被一个消息惊得斯文扫地，把茶盏都打翻了都犹自未觉。

　　实在是因为他成日思考华山危局，感觉到自从当上华山掌门以来，就处处挚肘，从一开始的心比天高，想把华山派发扬光大，变得如今步步维艰，连生计都维持不下去了。

　　这让岳不群情何以堪。

　　就算是再阴暗的性子，也有着远大的理想。

　　岳不群唯一能记起的就是师父宁清羽在最后关头，牵着自己和师妹的手说道：“不群，你们俩一定要把华山气宗发扬光大，此次气剑之争，华山精英尽丧，师父对不起你们，对不起华山。”

　　说罢就溘然而逝。

　　宁清羽担任华山掌门之时，华山派威名盖压五岳，不但是华山周边地区官府、民间每年上供，就算是其他嵩山、泰山、衡山、恒山四岳，也以华山马首是瞻。

　　在最辉煌的时候，气宗、剑宗顶尖高手就有二人，一流高手十多人。

　　以一派之力，能跟日月神教拼个不分胜负。

　　想想那时的华山势力，岳不群就不由神往。

　　如今的华山，却只剩下他跟自己的妻子宁中则两个一流高手，还是刚刚突破不久的一流，算不上什么厉害角色。

　　师父宁清羽的后悔他也知道。

　　当时‘气剑之争’，双方从口头争执发展到挥剑厮杀，气宗和剑宗每天都有师兄弟死去，甚至还有些人开始不择手段的对敌方的家人下手。

　　最后双方都承受不了这个损失，就定下日期，双方比剑论高下，谁赢谁掌控华山。

　　最后当然是气宗胜了，却也是惨胜。

　　宁清羽频下狠手，一人独胜剑宗十位一流高手，己方气宗五位一流也是一战殁尽，他本人也是身受重伤，留下了病根。过了不久，把掌门之位传给岳不群就此去世。

　　而华山派剑宗残余力量全面撤走之后，气宗也就只剩下岳不群夫妇两人了。

　　其中的惨烈让岳不群如今想起来都是寒气大冒。

　　经历过如此惨痛经历的岳不群，怎么可能不居安思危。

　　他总是觉得身旁有着外敌窥视，有时睡到半夜都会惊醒过来，生怕剑宗门人又杀上山来，又怕有着其他敌人图谋华山。

　　一不小心，如今孱弱的华山派就会就此覆没，而岳不群就会成为末代掌门。

　　这种压力之下，他能够没有发疯，已经算得上是神经粗大了。

　　可是，经过这么些年的挣扎，岳不群懊恼的发现，他仿佛就如同蛛网中的一只小虫子，无论怎么努力，都是在做无用功。

　　原本那个意气风发的气宗大师兄，也变得阴沉低调，极会隐忍。


第461章 三剑（下）

　　无论是衡山、泰山都已经跟华山很多年未曾往来。

　　最可恨的是嵩山派。

　　自从左冷禅担任掌门，大肆改革门派武学，并组织门下势力针对日月神教打了几次胜仗，就一发不可收拾的声名大震，门下弟子多如牛毛，势力变得极为强盛。

　　如今，只要有人提起五岳派，谁不说嵩山派的左掌门是一个英雄豪杰。

　　至于华山派岳不群，只是被人称一声“君子剑”，重要的不是‘剑’，而是‘君子’二字。

　　君子如玉，温润可亲，意思就是岳不群的脾气极好，轻易不得罪江湖同道，就算是遇上江湖末流势力的人，也是执礼甚恭。

　　这是美名吗？

　　岳不群每次听到人叫他‘君子剑’，都会觉得有人在骂他。

　　谁愿意做这种窝囊的君子呢？只不过是不得已罢了。

　　所以，听到苏辰所说的‘阴谋’他才会这么震惊。

　　是真是假，一听便知。

　　别人还得靠猜想，不确定苏辰说的话，但岳不群这么些年亲身经历了一些事情，却知道这其实是真的。

　　他跟师妹两人在华山四周奔走，到处行侠仗义，不但没有取得大的成就，反而越来越被人家看不起。

　　原因无他，就是因为，他们每一次出手，大多数都只是杀得一些山贼响马的小喽啰，其中首领每每可以逃脱追杀，就如这一次在华南卧虎岭。

　　在他们去之前，这些强盗是穷凶极恶，啸聚三十几里，灭村十几个，声势极大。

　　但等着他们夫妇两人赶过去的时候，却发现对手全都是一些泥腿子山贼，一盘散沙。

　　真正的精锐领头几个响马却不见影踪。

　　尤其是匪首“半天云”，还有心情看着岳不群亲自到来，才施施然离去，完全没有敬畏之心。

　　岳不群不是不想追，而是追不到。

　　一流高手的身法是很快，但若说在强弓暗器阻拦下去追上快马，却是怎么也没法做到的。

　　如今听到跃溪寨三个山贼所说的密闻，他的心里隐隐约约有了一些想法，虽然还不确定，但内心已经是在狂呼。

　　“一定是如此，就是有人从中作梗，阴谋对付我华山派，所以华山才会一厥不振，并不是我的过错。”

　　一个人做事做得不好，并不会全然责怪自己，能够找到一点理由，就会很愿意相信。

　　岳不群也是如此。

　　好在他尚未丧失理智，还知道多方求证。

　　他松开苏辰的肩膀，神情讪讪地问道：“苏三，你除了听到这些话之外，还有什么其他信息，单凭山贼寥寥几句话，似乎也不能证明其中真假。”

　　苏辰微微一笑，也不在意岳不群的不信任，知道对方心里已经急了，这是强撑着故作从容。

　　既然已经入局，那就很好办了。

　　苏辰不慌不忙的揉了揉自己的肩膀。

　　刚刚被老小子抓得好疼，应该是青了，等会回去还得敷药。

　　转头看向宁中则，见她担心的看着自己伤处，心里一暖，还是宁女侠贴心，知道关心人。

　　他也不再卖关子，就拿出了早就准备好的第二步计划。

　　“我不知道还有一个消息对你们有没有用，也说出来吧。因为我的眼力很好，看什么东西都看得特别清晰，所以，我就发觉一个奇怪的地方。”

　　“那三个首领每次到了生死关头，都会使出一些奇怪的招数，明明手中握的是刀，但用的却不是刀法。”

　　“是剑法吗？”

　　宁中则沉声问道。

　　苏辰赞叹的点了点头，继续又道：“我虽然没练过武艺，但平日里在街市坊间也看过一些武馆师傅表演，对刀法、剑法还是能分得清的。刀走沉重，以砍斩格档为主；剑走轻灵，以腕变剌点为主！”

　　“当时情形危急，他们攻势又猛，我就记下了三招剑法，要不，我使出来您瞧瞧？”

　　这话是跟宁中则说的。

　　他自从把宁女侠当做攻略目标之后，对岳不群就不爱搭理了，只是看着宁中则背上的剑，跃跃欲试。

　　“好，就拿我的剑，你身子还没长成，这剑长短刚刚好。”宁中则想也不想就解下背上的剑，递了过来。

　　岳不群眉头一皱，却也没说什么，其他人也不知道宁中则借剑行为代表什么，高长庚和门口的老管家却是惊得睁大了眼睛。

　　要知道江湖中人把手中的兵器全都看得很重，更有一些人宣扬“剑在人在，剑亡人亡”。

　　虽然说华山没有这个传统，但亲手把自己防身护命的武器递到别人手里，不是对待十分信任亲近的人，是不可能这样的。

　　因为，高家作为华阴有名的富户，家里护院家丁就很是不少，刀剑这类东西，他们家所在多有。

　　随便拿一把剑奉上来，让苏辰表演就是了。

　　宁中则如此行为就耐人寻味了。

　　应该是苏三随意几句话，一个消息，已经让宁中则的看法大变，已经有了跟岳不群唱反调的趋势。

　　苏辰心灵通透，精神敏锐，别人能发现的事情，他怎么可能发现不了。

　　他心里暗乐，心知还须趁热打铁。

　　再来一波攻势，进入华山学艺的事情就会板上钉钉，十拿九稳。

　　接过长剑，苏辰抽剑出鞘，就见到一泓秋水映入眼帘，剑身映照日光，反射出柔和光芒。

　　这剑不见丝毫凶气，反而秀丽典雅。

　　不愧是女人用的剑，就是漂亮。

　　心里暗暗赞叹了这把剑，苏辰抬头问道：“那，我就开始了。”

　　岳不群和宁中则点头退开，让出一个空间。

　　苏辰拿剑在手，高举过顶，就是一剑劈下。

　　剑速很慢，破风无声，手臂无力，气势全无。

　　高根明站在远处摇头冷笑，心想苏三果然不能使剑，师父说得一点不假，他就不是学剑的材料，这剑使得太难看了。

　　他见到岳不群拒绝苏辰拜入华山，心里大感快活，只觉得终于压了这小子一头。

　　还没高兴多久，却见到情势变化，师母竟然被吸引了兴趣，很有可能把姓苏的收入门墙。

　　如果让他成功，那小兰还会跟着他，完全没有机会夺回来，这怎生是好？

　　正纠结间，却见苏辰自曝其丑，使出如此难看的剑法，他心里又高兴起来。

　　这不是自绝其路吗？如此使剑，就算拜入华山，以后也只是丢华山的人，应该没人会想要收他入门了。

　　高根明眼力不行，在那里一个劲的妄想，但岳不群和宁中则全都神情慎重。

　　他们看剑看本质，此时却是能看清楚，苏辰一剑劈下，并非是演练的什么剑法，而是一种十分常见的刀法。

　　如果说什么刀法能流传最广，那么这套‘血战十式’就是了，不但传遍全军，一些山贼和武馆武师全都是会的。


第462章 山重水复（上）

　　传闻“血战十式”是天策府高手李靖自创的十式刀法，由第一式“两军对垒”起手，接着“烽芒毕露”、“轻骑突出”、“探囊取物”、“一战功成”、“批亢捣虚”、“兵无常势”、“死生存亡”、“强而避之”到第十式“君临天下”。

　　十式刀法简单明晰，但却杀机凌厉，是沙场争战的上好刀术，讲求狭路相逢勇者胜，刀刀拼死，有进无退。

　　战场上的极好刀法，在江湖中就不怎么样了。

　　江湖争胜，不比沙场搏命，是越巧越好，如此简单注重气势的刀法遇上江湖上的内力高手，就会有着无数种破法，能破得人哭爹叫娘，有苦难言。

　　苏辰双腿一前一后，手臂微微前探，躬腰拔背，出剑之时斜扫横掠，正是第三式“轻骑突出”，紧接着右腿跟进前跨，向前劈斩，正是五式“一战功成”。

　　虽然使得的确不怎么样，力量也根本是没有，但基本架子却是没什么错漏，让人一眼就能认得出来。

　　岳不群看到这刀法，直叫日了狗了。

　　“不是说剑法吗？怎么用刀法‘血战十式’来应付，这小子就会故弄玄虚。”

　　他隐隐感觉到今天的局势被苏辰牵着鼻子走了，心里总有一些不愉快，也不知从何而起。

　　正当他心里转过上当的念头，就看到苏辰的刀法变了，手腕一振，手中宝剑划出一个奇妙的弧度，悠然刺出。

　　如果说前一刻还是莽莽黄沙，将军百战死的沙场争锋，如今就变成苍松翠柏，重峦叠嶂。

　　论及苏辰的使剑手法、力道，就全然没有半点精妙可言，但这是他故意如此。

　　在现代社会时，苏辰就已经学会了武当太一玄门剑，还有参加西山学园时的‘无尽剑术’一关，更是学到一些乱七八糟的剑法，更是在道家秘典之上学到了能牵动天地元气的秘剑。

　　虽然对剑术算不得有多么擅长，但也不算一个新手。

　　能而示之不能，苏辰心里有着一本账。

　　这时候使出真本事，显然是不行的，不符合苏三这个从未习武的少年身份。

　　他出剑之时手臂不算稳当，剑势逶迤拖沓，落点歪斜飘忽……

　　但无论有着千般毛病，万种缺点，岳不群却不得不承认有一点，少年做得很好。

　　那就是，对方把这招的意境硬生生的描述出来了。

　　他看到这狗屁不通的一招剑法，竟然看到了崇山峻岭，气势磅礴，这很荒谬，但事实如此。

　　更震惊的是，这一招剑法，他竟然认得，还很熟。

　　宁中则也是看得双眼放光，她倒不是十分关心这剑法的名字，只是觉得苏辰的表现一次次打破她的认知。

　　岳不群先前出言十分尖刻，说苏辰资质不行，学剑也肯定不成，宁中则虽然不太赞同这说法，其实在内心深处，还是觉得很有道理的。

　　但此时看来，苏辰的资质或许是真的不行，但悟性却强得令人咋舌。

　　如果他说的是真话，只是对战之时见过敌人使剑，就能把剑法使得神意深藏，象是曾经练过这招一两年，深得其中神髓一般。

　　只是看一眼，就能练到这个地步，这眼力也高得可怕了。

　　苏辰的表演还没完。

　　他出剑的招式，用的就是跃溪三寨主临死时所用刀招化剑。

　　当时苏辰三箭连出，算计精妙，本想着，第三箭无论如何，也会取他性命。

　　结果，三寨主这招一用出，就在身前带起一股剑风，层层叠叠，把苏辰射出的箭支运行轨迹都影响了。

　　还是苏辰眼看不对，三箭之后再拿出看家本领，运用芯片扫描，计算出三寨主的视觉盲点，射出致命一箭。

　　这招剑法的妙处苏辰记得很清楚，心知并非什么大路货色，就用芯片记录了下来，此时拿来演练献宝。

　　他运剑的时候也是暗暗得意，心道多学一点东西都是好的，说不准什么时候就能用得上。

　　自己这个黑锅栽下去，有理有据有节，不怕岳不群不相信。

　　也顾不得去看岳不群和宁中则的反应，苏辰自顾自的使出下一招剑法。

　　他手腕一领，剑势回收，剑尖倒悬，力量凝而不发，一股森然壁磊之意跃入众人心中。

　　“这是‘玉井天池’，壁磊森森啊，不是有人手把手的亲身教导，很难用出如此神蕴，姓左的真是亡我华山之心不死。”岳不群看到此剑一出，就再无疑问，他的面色青黑，咬牙切齿地说道。

　　宁中则也是眉锋带煞，冷哼一声说道：“前一剑是嵩山快慢十七路剑法中的招牌攻招‘叠翠浮青’，很有一些雄山大川的味道，怎么也不可能认错的。”

　　苏辰并不清楚岳不群二人已经在一边暗恨某人，他的计谋从某方面来说已经算是完成了任务。

　　他只是接着把脑海里记下的剑招试演出来。

　　这招被岳不群称为‘玉井天池’的剑法，就是当初铁捕头使出‘平山三十六尺’孤注一掷，想着不成功就成仁，拼死一战，而大寨主蓝独眼刀做剑使，刀身震颤，只是一剑守中寓攻，就把平山尺破了个干干净净。

　　接下来，苏辰使的就不是守招了，而是差点伤到自己的那猛恶一剑。

　　当时苏辰最后一箭射穿了蓝独眼的头颅，心情稍一放松，就见隔着很远的刀光一闪，就掠过身侧，刺在身后的土墙上。

　　若不是苏辰精神力十分敏锐，躲得极快，那一剑就会刺他个透心凉。

　　如此精妙剑招，令人防不胜防，苏辰使将出来，自然没有那种威力，却也是剑光一闪，就刺到三步之外。

　　如同天边划过的一条银白。

　　“天外玉龙！好贼子……”岳不群终于忍不住了，破口大骂出声。

　　苏辰最后用出来的剑法，他更是熟悉得不能再熟悉。

　　当年左冷禅召令门下弟子对阵日月神教黑水堂，布下庞大剑阵，杀敌最多的就是这招‘天外玉龙’，剑光闪处，敌人无不溅血当场。

　　这一招不练个一两年，根本用都用不出来，这证明什么？

　　证明嵩山派很早就开始谋算华山，大肆派出手下势力教导强贼剑法，时刻针对华山。

　　让华山派如悬孤岛，日夜不得安宁，更是谈不上发展。

　　其狼子野心，昭然若揭。

　　宁中则面色怔忡，直盯着苏辰手中的长剑，想着这几招剑法。

　　她思考一会，猛然抬起头来，心里豁然开朗，却是说道：“师兄不必动怒，俗话说‘兵来将挡，水来土掩’，种种计谋终究是上不得台面的东西，以前不知倒也罢了，如今我们已经明白对手是谁，事情也没什么大不了。”

　　“嗯！”

　　岳不群点点头，又恢复平日里淡然儒雅的姿态，只是看着苏辰的目光有些难办了。


第463章 山重水复（下）

　　岳不群有些为难，他在想怎么对待苏辰。

　　作为一派掌门，一言一行代表着门派的脸面，并不能随心意行事，凡事都得讲个道理。

　　这一次苏辰真真切切的送了华山派一个天大人情，如果不答应他的要求收入华山，是怎么也说不过去的。

　　如若不收，这事传出去了，只会让人觉得华山派‘君子剑’过河拆桥，做人不太地道，有失君子声名。

　　不过，就这么收苏辰入华山，他的心里又会觉得很是不爽。

　　资质不行，光是眼力好，能模仿剑法仿得很象又有什么用处？

　　这样的徒弟收了过来，出去跟人一对剑，就会死得不能再死，不是给华山抹黑吗？

　　“对了，还有一个办法。”

　　岳不群看着妻子，心想她不是管着一帮外门弟子吗，既然苏辰的资质不过关，身体条件不好，那就得先练身体。

　　练好了身体才能得授剑术内力，这理由无可厚非，堂堂正正。

　　“苏三，华山派欠你一个人情，你的要求我应了。”

　　岳不群抚着长须，眼神幽幽地说道。

　　苏辰一愣，紧接着大喜，就要行拜师礼。

　　“且慢，拜师先不急，你的身体资质毕竟差了点，这对练习内力和剑术极为不利，所以，得先练过身体才能得授真传。”岳不群说到这里，看向宁中则。

　　两人夫妻十多年，宁中则哪还不知道岳不群是什么意思，一见他的眼色就明白了。

　　“这是却不过情面，受了人情不得不收人，但收起来实在是没什么趣味，就想把人扔到外门当杂役弟子了。”

　　“到时候可以说，不是不收徒，是收了弟子，但是没有达到授功的条件，也是没办法。”

　　“这不是耽误人吗？好，你不收，我收。”宁中则叹息一声，觉得丈夫这事做得不太地道。

　　她走前两步，认真的打量了一下苏辰，觉得他身材匀称，目光清亮，怎么看怎么充满了灵气，虽然筋骨弱了些，但也不失为一个好弟子了，于是，柔声说道：

　　“苏三，我有心收你入华山，跟我学艺，你意下如何？”

　　苏辰心里大喜，眉开眼笑的连忙拜师，说道：“愿意，愿意，师父，要不要现在拜师，我还要借高家的茶水一用。”

　　“好孩子，借茶水那倒不用，咱华山派的茶还是有的，先定下关系就好，真正举行仪式，还要等到了山门，拜过祖师方可。”

　　宁中则被逗得‘咯咯’笑了起来。

　　她一直看着岳不群收徒弟，虽说华山弟子是他夫妇二人共同的徒弟，但真正自己收弟子倒是第一次，不由感觉十分新奇，也有些期待。

　　苏辰见到宁中则心情不错，忙说道：“师父，我看小兰妹妹很有灵性，应该是练剑的好苗子，反正一只羊是赶，两只羊也是放，不如也一起把她收了吧。”

　　他早就见到苏紫衣在一旁神情落寞，心里越发断定她的情形不妙。

　　这姑娘气运比自己还差，更加难以趁心如意，这时看能否乘着东风，直接拜宁中则为师？

　　宁中则看看苏紫衣，再看看苏辰，突然笑了起来：“好，你师父我身无长物，没什么拜师礼送你，就送你一个人情吧，难得你情深意重，自己拜了师父还记得别人。”

　　苏紫衣在一旁张大小嘴，惊喜得不能自已。

　　“还愣着干什么，小兰师妹，快快拜师啊。”苏辰忙催促道。

　　苏紫衣这才回过神来，急急走上前来拜师。

　　她先前已被告知，若是上得华山，就得跟其他外门弟子一般，做些杂务，也就是绣花种茶打理内务等。

　　这跟其他亲传弟子完全不同，不说有没有那么多时间练武，待遇就不一样。

　　剑法学不到最好的，内功也是教的最基本的入门内功，还很难得到详尽的指点帮助。

　　这就是各门各派对没有天赋，又碍于人情不得不收的弟子所实施的一种方略。

　　多多少少教一些本事，过些年就送还下山。

　　该嫁人就嫁人，该娶妻就娶妻，这类人其实也算不得什么华山弟子了，只是挂个名头。

　　傅思聪在衡山，方小婉在恒山，也就是这种情况了，并没学到什么高深的剑法内功。

　　不然也不至于这么多年过去，他们还是武艺低微，内力没有太大成效。

　　要知道，两个世界的时序不一样，时间流速也不一样，在现代世界一年，这个世界就过去三年。

　　算起来，方小婉两人进入门派也有七八年之久。

　　这么长时间，就连三流高手都没达到，进展也太慢了点，完全辱没了现代社会的天才之名。

　　气运和出身的优劣分际，由此可见一斑。

　　两人拜了师傅，当下皆大欢喜。

　　苏辰心情一好，就算是看岳不群那张黑脸也感觉亲切起来，心想拜师宁中则其实更好一些。

　　其他华山弟子能学到的东西他也能学到，其他弟子会被岳不群管得死死的，享受他的儒家规矩教育，自己跟苏紫衣两人却不必如此。

　　无论是谁都看得出来，宁中则比岳不群的性格温和太多，并不会太过严苛。

　　只要不是欺师灭祖，相信她对名下弟子也不会管得太多。

　　这种结果，实在比当初最好的谋划还要成功。

　　定下了师徒关系，高家摆下了晚宴，庆祝几人拜师加入华山派。

　　岳不群夫妇也就住了一晚，跟高家谈好了每年供奉。

　　第二天，看到岳不群喜气扬扬的模样，苏辰猜想高家出血不少。

　　收富家弟子就是这一点好，能替门派增值，更能让门派发展加快。

　　门派跟地方富户联合起来，一荣俱荣，一损俱损，以现如今的情况来看，华山派却是占了便宜的。

　　至少能告别一穷二白的情况。

　　宁中则临走的时候传了苏辰二人一套呼吸方法，说是调养身体所用，然后就跟岳不群离开了华阴府。

　　他们两人行程匆匆，还要赶着回山处理事情，中途更是要去查证某些隐秘……

　　得到苏辰的消息，这时针对性自然不同，相信会有所收获。

　　做正事的时候，当然不好带着几个少年慢悠悠去华山，只是约好了一个月后的九九重阳之时，派弟子前来接引他们上山入门。

　　苏辰也乐得如此。

　　送别女师父之后，他就又回到了治病练功，服药补身体的状态之中去了。

　　这一次，苏紫衣就更加没有顾忌，直接住到了苏家的院子陪着苏大娘。

　　一个原因是她也感觉到了身体条件的劣势，需要借着苏辰的药膳调补修练。

　　另一个原因，两人的身体若想在短期内变得强大起来，有一步是必须夸过的槛，国术修练中必不可少的一步。

　　听到苏紫衣提出来的方法，苏辰也有些惊讶，但他不得不承认自己有些心动。

　　为了尽快的恢复实力，练就强大的体魄，也顾不得有些惊世骇俗了。

　　只要是有用的办法，该用还是得用。


第464章 师兄师妹（上）

　　国术修练之时有两种模式，一种是按部就班，靠着时间堆砌功力，把身体力量练成一匝，化为整劲，再汲取食物中的营养，勃发气血，练拳站桩，时日渐长，自然而然进入明劲。

　　这一步是练精化气的起始，练的是五谷之精。

　　除了磨时间，自然增长功力之外，还有一种偏门方法，可以较为明显的增加功力。

　　有着正统传承的国术世家和门派是不屑于使用的，但一些散人拳手却经常使用，那就是排打功。

　　用肉身的痛楚来刺激身体的潜力，达到快速进步，突飞猛进的效果。

　　苏辰和苏紫衣这一次就是准备用这种方法，来度过国术修练的第一步。

　　为什么说是偏门办法呢？

　　因为，在有传承的正统国术圈子里，不太提倡在身体还没长成的时候，就用各种刺激肉身方法提升，这种做法虽说在前期会进步较快，短时间之内见到成效。

　　从长远看来，却是得不偿失。

　　还是那个道理，人的身体从幼生发育，到青春成长，再到十六岁之后身体基本成形，那时就可以尝试着练习国术打法，勃发气血，练法与打法齐头并进，相辅相成，从而让身体一步步蜕化。

　　不从娃娃开始练起，就是为了防止年纪太小身体未长成时练功太过刻苦，从而在身体里留下暗伤，让原本可能参天的大树给长歪了。

　　宁中则是一个合格的师父，她临走时留下的那套呼吸方法，听说是习练内功之前调养身体的辅助功法。

　　苏辰两人练过之后就发现，随着一种奇特的频率一呼一吸，身体深处就有一种奇特能量复苏，懒洋洋的。

　　一些从小到大磕着碰着的老旧伤痕在微微发痒，精神也日益变得更加健旺。

　　苏紫衣刚开始还不觉得什么，在练了三天之后就发现脖子上那浅浅的白印疤痕，变得约有约无，不仔细看还看不出来，皮肤重又变得细腻光滑，这一惊喜就非同小可。

　　她立刻就联想到，既然呼吸方法有着修复身体的妙用，那国术修练途中，所谓的十六岁之前，不可练得太狠，以免伤了筋骨的说法，自然就不再适用于这个有内功的世界。

　　在这里，不但可以练习国术打法，而且还能练得更狠一些。

　　来到这个世界的各种无力，如暴雨中的浮萍，随波逐浪，完全掌握不了自己的命运的难受，让苏紫衣温驯的性子，也变得有了些触动改变。

　　尽早拥有保护自己的实力，总是好的。

　　所以，她就琢磨着用排打功来虐待自己。

　　苏辰经过气运值化做气血力量，奇怪的发现自己的身体竟然并未变得强壮起来，身上脸上仍然是缓慢的长肉，生似那400斤的力量，体质的增强，并不是由这具身体筋肉所提供的一般。

　　他用芯片细细观测了身体，看不出所以然，最后也就只能猜测于如此神秘的能力，超出了自己的理解。

　　就如同隋唐时期的猛将兄李元霸，十四岁大小时身体瘦得跟猴一般，但就是能够拿着两柄千斤大锤，轻松的玩出花来。

　　姑且就用天生神力来形容吧。

　　也或许是从基因层面的改善来增添力量体质，强壮内在。

　　不管是哪一个原因，终归是好事就行了，想了想，苏辰就不再关心这件事情。

　　苏紫衣能够发现呼吸方法的妙用，他自己看得更清楚，岳不群其实有一句话没有说错，练习剑术修练内功之前必须打下身体的基础。

　　究其根本，修炼内力同样属于练精化气。

　　没有强悍的身体，气血不足，又怎么能提供修习内力必要的养份？真要勉强学习，说不定还没练多久，就会弄得七痨五伤，形神枯槁。

　　真正的剑法更是杀人技，跟街边公园老爷爷、老太太练的养生术极为不同，是每一剑都必须全力而发，致命的招数。

　　说白了就跟国术打法中的爆发技是一个道理。

　　没有强壮的身体，支撑不了几招剑法，就算是用了出来，也会是软绵绵的花架子。

　　如苏辰在高家客厅之中表演，他能模仿出一个架子，但杀伤力全无，就算是学得再好再像，也没人当一回事。

　　离上华山还有一个月时间，苏辰自然不打算按部就班的一步步的走过以前的老路，经过苏紫衣的提醒，他也决定配合着排打功，再服用疗伤药材进行沐浴。

　　内服外洗，争取在短时间之内，塑造身体根基。

　　于是，苏辰除了每天的坐堂治病的时间，就跟苏紫衣泡在了一起。

　　苏宅后院每天就会响起“嘭嘭嘭”的奇怪声音。

　　铁蛋听得心中奇怪，但他恪守着不知从哪听来的“下人手则”，主人吩咐的坚决执行，好奇心坚决要少。

　　苏辰既然吩咐了，练功的时候不许打扰，偷看都不允许，他就躲得远远的，还把其他的人也拦在了外边。

　　因为铁蛋的功劳，苏辰两人的练功方式才没被人看了去，要不然，刚刚声名鹊起的小苏神医，很可能会传出“变态”的传闻。

　　因为他不但喜欢光着上身被人打，还喜欢拿着小木棍狠狠的抽打人家稚嫩的小姑娘家……

　　抽得那个狠啊，一棍一条痕，打得苏紫衣如同雨中残荷，摇摇欲坠。

　　“可以了，再练就会受伤，今天到这里吧。”

　　苏辰有些不忍，他抽打的次数多了，都有些力衰。

　　声音飘忽着，不知是气喘，还是心软。

　　“用力……再打一会，我还挺得住。”苏紫衣硬顶着脖子，汗如雨下，俏生生的回答。

　　于是，苏辰就不再开口，后院又响起了“嘭嘭啪啪”的棍子闷响。

　　这姑娘也是拼了，既然她不怕疼，那就成全她。

　　排打功也不是谁都能练的，讲究个方式方法，不但对练习的人是一场从精神到肉身的洗礼，拿棍子动手，也不是谁都可以胜任的。

　　苏辰在现代社会达到了化劲宗师境界，对自己的身体极为了解，每一块肌肉，每一寸骨骼能承受多大的力量，他都了如指掌。

　　苏紫衣也是如此，她来之前已经练习家传八卦掌达到暗劲中期的层次，对木棍力量的掌握也是很是轻松。

　　不能轻，不能重，既不会打成不可修复的大伤，又要用极巧妙的力量，把全身筋肉骨骼打到临界点，有时是刚猛力道，有时又得用柔力。

　　打完了，洗个澡，服药呼吸调养，把身体的损伤，用一晚上的时间修复回来。

　　早晚练习养拳练拳的桩步，两人身上的气血，眼看着一天一天的强盛了起来。

　　眼见得上华山的时间就快要来到，苏辰也时刻准备启程，就等着华山派来人。


第465章 师兄师妹（下）

　　苏辰这些日子早早的就把慕名而来的疑难杂症病人一扫而空，并嘱咐医馆坐堂医生，遇到治不好的病人，只要不是特别着急的，就登记造册。

　　等他有空下山，再通知病人医治。

　　无论是现代还是古代，全都是一样，生病的人绝不会少。

　　人吃五谷杂粮，易生百病，根本就无可避免，尤其是在这个年代。

　　由于没有出现疫苗针剂，许多在现代社会已基本绝迹的病症，苏辰时不时的会碰上一两例。

　　每一次遇到这种病人，他的名声就会大上一分。

　　渐渐的，随着走南闯北的商人来来往往，苏神医的名头甚至传出了华阴府外，而苏辰在这个世界也就有了真正的根基。

　　回春堂名声大了起来，就不怕别人不来治病。

　　说得不好听，苏辰以后想要获得足够的银钱练功，保持富裕的生活，多数时候还得靠这个。

　　华山派的现况，从岳不群的表现就可以得知，那是相当艰难。

　　想靠着门派吃香喝辣，恐怕做不到。

　　在等待的日子里，苏辰也没有忘记写了一封信寄给恒山派的方小婉。

　　他能通过西山学园进入‘五岳’世界，最主要是因为柳家想请他治疗柳静雅，如今拜入华山已成定局，也就有闲心考虑那位“乐不思蜀”的姑娘身上的病。

　　究竟是何等吸引力，竟然让她忘记了现代社会的繁华，呆在此方世界，不想挪窝。

　　当然，这事也不太急，听柳如烟校长说过，柳静雅营养舱中的肉身，还能保持一年时间活力不散，换成这方世界，那就还有三年时间。

　　只要在三年之内把她劝说回去，就会没事。

　　苏辰去信询问，就是想跟方小婉了解那女人的现状，以及去哪里能找到她？

　　有了确切消息，方能省心省力。

　　治疗病症是顺路最好，他可没想过为了别人而耽误自己，何况这活也还真算不得大事。

　　苏紫衣脚下站着八卦桩，双掌如推磨，上下交击……

　　就听着空气中传出“哧哧”声响，白生生的小手破风有声，攻击力显然很强。

　　练习宁中则传下来的呼吸法诀，每日吞食大量肉食，再配合国术练法，排打增功。

　　苏紫衣从一个娇弱无力的小女人，变成一个女中豪侠，只用了区区不到一个月时间。

　　苏辰默默估算，认为她这时单拳应有三百斤力量，全身劲力拧成一股，已是重新拾起了整劲功夫。

　　就算是面对铁凌铁捕头和当初那跃溪寨的二寨主三寨主，她也会有着自保能力，不说胜过对方，但想要失败却也很难。

　　八卦拳本来就是走的轻灵多变的路子，在低级别敌人没有针对能力的时候，越级对战都有可能。

　　而练到了这个地步，再用排打功增强实力，就有些得不偿失。

　　再加上时间也来不及，转眼就到了快上山的日子，他们也就停止虐待自己的非人行为。

　　只要上山再行修练一段时间，用不了多长时间，应该能达到学习内功、剑术的门槛。

　　“小兰，小兰在家吗？”一个女人风风火火的跑进了后院。

　　这女人二十出头年纪，身着孺黄罗衫，容色艳丽，此时却是眉头微皱，似乎有着化不开的哀愁。

　　她跑进院子，见到苏紫衣好好的一个人站一旁调息，脸上就露出开心的笑容，嘴里说道：“小兰你没受伤吧，我看看我看看。”

　　走上前去就捋起苏紫衣的衣袖查看，犹自不放心的想掀起她的衣裳看背部。

　　“表姐，你怎么又来，我们这些天已经没练，事情已经告一段落。”

　　看着高玉倩过来掀她衣服，苏紫衣不好意思的笑着躲开，身体十分灵活。

　　“哼，你还笑，也就那不解风情的鲁男子会舍得如此虐待你，还拿棍子使劲抽，满不在乎的，你啊你，以后定会被他吃得死死的。”高玉倩恨铁不成钢地说道。

　　她一边说着话，还一边横了旁边的苏辰一眼。

　　苏辰十分尴尬的走一旁，让给她姐妹两叽叽喳喳。

　　自从那次运用精神催眠术，轻轻松松治好高玉倩的癔症之后，这姑娘就已经走出了丧子悲痛之中，身体一天比一天好，精神也一天比一天振作。

　　但她却还是不想返回夫家，只是住在华阴府陪伴父母，或许是不想触景生情。

　　如此心理，苏辰却是爱莫能做了，这已经不是病，而是一个需要她自己跨过去的坎，旁人是没法使力的。

　　高玉倩身体好了，一个人呆家无聊，就喜欢上了串门，尤其对小她七岁的表妹十分喜爱，时不时就想跑过来瞧瞧。

　　那天她过来苏家看望苏紫衣，门外的铁蛋自然不敢拦阻高家大小姐，结果，就让她见到了十分惊悚的一幕……

　　苏辰正拿着小儿手臂粗的棍子狠狠的抽打着自家表妹，而表妹却是紧抿着嘴唇一声不吭，汗如雨下。

　　这还得了？

　　高玉倩当即就象护食的母狮子一般冲苏辰撕咬，弄得他哭笑不得。

　　最后还是苏紫衣好一通解释才把她安抚下来，也不知她信了还是不信。

　　看着苏辰被喷得无地自容，走开一旁，苏紫衣更是笑得直不起腰，女人天生就有不讲道理的脾气，尤其是漂亮女人。

　　她好不容易才收住笑容，问道：“表姐，今天你不是说过要陪姨母采买供品，准备明日拜祭西岳山神，烧神前头炷香，怎会有空过来？”

　　“让下人去采买其实就可以了，偏偏娘说要亲手挑选，方显诚心。哎……对了，我不是说这个事，华山派接你们上山的几人不是来了吗？我还紧赶着想跟表妹你多聚聚，以后想见面可就难了。”

　　“咦，怎么没见人？听说午后就要启程，这时还不收拾，时间可就来不及了。”

　　高玉倩一脸疑惑，苏辰两人还有心思在院子里练功，这不太像是要离家远行的样子。

　　“什么？来的是谁？”

　　苏辰眉头一皱，他一听就明白了，应该华山派来接人的弟子，直接去了高家。

　　宁中则临走时曾经说过，要接他跟苏紫衣一起上山的，但这时已快到中午，高玉倩也跑来报信，却没见到一个华山弟子的影子。

　　“就这么接人的啊？”

　　不但是苏辰这样想，苏紫衣脸色也有些不愉快了。

　　高玉倩似乎明白了什么，神色也有些不忿的说道“来了四个华山弟子，领头的似乎是叫大师兄，小弟说他剑法很高明，正忙着奉承，看得我眼晕；还有一个小姑娘，跟表妹年纪差不多大，很是活泼，听那老头叫她小师妹。”

　　苏辰细细琢磨了一下，明白来的应该是令狐冲一行。

　　作为华山派大师兄，在师父师娘没空出行的情况下，也只有他的剑法实力，才有资格带队下山行走。

　　叫小师妹的就是岳不群、宁中则的宝贝女儿岳灵珊了，在山上呆久了腻歪得很，跟着下山也可以理解。

　　至于那老头，当然是华山派的金牌影帝，劳德诺。


第466章 雁堂（上）

　　“大师兄，您难得下山，此次到了华阴府，一定容小弟做东。”

　　高根明刚刚迎接了华山派师兄妹进府，几人坐下喝茶，没过一会，见他们全是一脸不耐，就知道怎么做了。

　　在这些人还没下山之前，高根明就已经在街市上打听了华山派几位师兄的性格，尤其是大师兄令狐冲，听人说这位最好杯中物，每次下山都会在城南沽上一些酒水。

　　这不，下山来接人，他的腰间还挂着一个小小的黄皮葫芦，酒瘾之大可想而知。

　　想到这里，高根明就笑道：“我知道城西玉龙酒楼新出了一种好酒，名叫西山陈酿，不如师弟请客，咱们去品尝品尝？”

　　“好，高师弟所言很合我心意，难怪师父对你另眼相看呢，以后到了山上，师兄罩着你。在华阴府城你是地头蛇，今天就由你安排了。”令狐冲嘴角翘起，毫不客套地说道。

　　他剑眉星目，气宇轩昂，笑起来自有一种洒脱气概，就算是说着白吃白喝的话，也让人十分舒服。

　　感觉能请到他喝酒，的确是一种荣幸。

　　高根明心里欢喜，知道有了令狐冲这句话，自己到了华山就可以高枕无忧了。

　　令狐冲身边的是一个身材魁梧，满面粗豪的二十八九岁壮汉，他也跟着笑了起来：“大师兄最好这一口，不过师父师娘有交待，下山不能喝酒，先得办正事，要是喝醉不太好吧。”

　　令狐冲勉强笑了笑，一把揽住壮汉的肩膀道：“三师弟你就不要扫兴了，每次我带上山的酒水，你可是喝得最多的一个。走，就去那个什么玉龙酒楼，高师弟说得我嘴里馋虫都出来了。”

　　几人会意一笑，就向门外行去。

　　只有站在旁边的一个身着翠色衣衫的明眸少女，此时有些不开心的道：“大师兄，你不是说下山了就陪我去买珠钗的吗？还要去甜水巷买付师傅的紫木雕。”

　　“小师妹，不着急啊，这不是快到饭点了吗？等先吃了饭再去吧，民以食为天，这个最重要。”令狐冲爽朗笑着，随意应付了一句，就当先朝外走去。

　　小师妹跺了跺脚，也是没法，不开心的‘哼’了一声，就跟着几人走出高家。

　　那个头发花白的老头跟在身边不发一言，似乎没有太多存在感。

　　倒是小师妹岳灵珊走了一阵，又想起什么，说道：“娘亲不是说还收了两个徒弟，怎么不把他们也叫出来？”

　　高根明脸色有些尴尬，正想说什么，令狐冲却道：“师父说过，他们两是师娘收下的雁堂弟子，不列为剑堂排序，跟我们几个是不一样的。还是不要叫他们了，以免师娘说我带坏了人。”

　　“雁堂怎么啦，那些师姐人可好了，你们平日里的衣食住行，哪一样不是她们在操办，这时倒看不起她们了，显摆你剑法高明吗？”岳灵珊愤愤不平：“我也没列入剑堂排序，是不是令狐大侠也瞧不起我？”

　　“哪有的事？”令狐冲苦笑道：“小师妹的剑法深得师父真传，真打起来我也不是对手，是华山鼎鼎有名的女侠，师兄怎么敢看不起你。”

　　“就会说假话骗人。”岳灵珊嘴里不依，但显然不再生气。

　　高根明看出来了，这小师妹对大师兄令狐冲颇为依赖，一般情况下只是跟他说话，对其他两位师兄不理不睬的，而那两人也并不觉得有什么不好。

　　他悄悄的紧走半步，走到壮汉梁发身边，轻声问道：“三师兄，雁堂是怎么回事？为什么跟我们还不太一样？”

　　梁发全无半点隐瞒，呵呵笑道：“雁堂是师父师娘这些年行侠仗义，遇到一些走投无路的孤女。师娘怜她们孤苦无依，就带到了山上，教导一些粗浅武艺……平日里主要做的是一些内务，比如缝补浆洗衣裳，刺绣养花，还得带领杂役准备伙食，平日里也没有多少时间习武，比外门弟子的前途都不如。”

　　“还有外门弟子？”高根明更奇怪了。

　　“当然有？高师弟你不会以为我们华山的门墙很好进吧？普通人进入华山，要先在外门观察锻练一段时间，其间还得磨练心性，砍柴挑水，干一些力气活的。实在是表现很好，又有着习武天赋，才能被师父收为亲传弟子。高师弟你能一入门就成为亲传弟子，可是天大的幸运。”

　　高根明一听大喜，他不知道岳不群为什么对他另眼相看，只以为是自己天赋异禀，是真正的武学奇才，让岳不群一见就喜欢上了。

　　但最开心的还是听说苏三上山之后会拜入雁堂，并不能成为华山排序亲传弟子。

　　那岂不是说，自己一上华山，就把他甩得远远的？

　　表妹跟着那种人，还会有什么出息？到时候只要花点心思，一定能抢过来的。

　　想到这里，高根明的心情越发好了，殷勤的领着几人来到玉龙酒楼。

　　玉龙酒楼得名，是因为门前有着一条玉色小河。

　　河水曲折环绕，在阳光下，就会反射出道道白光，开窗望去，就恍如玉龙盘旋，映照着远处莽莽群山，风光这边独好。

　　上到二楼，几人选了靠窗的桌子。

　　高根明在这里是熟客，虽然还差一些日子才到十六岁，但他自诩已经成年，经常跟一些同好中人，来此消遣。

　　他家里不缺钱财，平日里出手颇为大方，酒楼方面对如此豪客十分欢迎。

　　一见他领人进来，更是多加了几分恭敬，好酒好菜流水一般的奉了上来，还请来了隔壁醉花阴的舞娘唱小曲。

　　一位脸上淡扫娥眉，身着露肩宫装的艳丽女郎低首弹琴，浅浅吟唱：

　　“槛菊愁烟沾泣露，天微冷，双燕辞去

　　月明空照别离苦，透素光，穿朱户

　　夜来西风凋碧树，凭栏望，迢迢长路

　　花笺写就此情绪，特寄传，知何处？”

　　“好酒，好曲！”

　　每听一句，令狐冲就喝下一碗，等到四句唱完，他大声喝着彩，只觉得十分畅快，对身边的五师弟又顺眼了几分。

　　令狐冲好酒，更是最爱好酒。

　　华山并不富裕，平日里紧巴巴的，就算是他身为华山派大师兄，零花钱也是很少，要想喝酒也就只能去南街沽取一些连名字都没有的烈酒。

　　所谓烈酒其实就是劣酒，大多都是一些苦力汉子和军中粗汉所喝，令狐冲酒瘾很大，也不挑嘴，倒是能喝得下去。

　　但无论什么东西，总是怕比，喝上西风陈酿，令狐冲就觉得平日里自己所喝的烈酒全然不能入口，心想等会得把黄皮葫芦里的酒全都倒掉，再灌一些西风陈酿进去才行。

　　心里畅快之下，他不知不觉就多喝了几碗，只觉得平日里听来软绵绵的曲子也是多了几分韵味。


第467章 雁堂（下）

　　岳灵珊也在高根明殷勤的劝酒下喝了两小杯，只觉得小腹隐隐作痛起来。

　　见令狐冲几人只是看着唱小曲的女人，意兴飞扬，脸色就更是不好看了。

　　等了一会，就说道：“我吃饱了，这里有些气闷，大师兄，要不咱们出去逛街吧？”

　　令狐冲看了看窗外艳阳，眉头皱了皱。

　　这么热的天气，还是等一等再出门吧，正喝得半酣，他哪里有兴趣陪着小师妹出去买玉钗，那不是自讨没趣吗？

　　“师妹别急，我们还得多喝一会。”

　　岳灵珊感觉越发气闷，就道：“那我先出去逛逛。”

　　然后就转身下楼，劳德诺连忙跟了上去，边走边道：“小师妹，我跟你一些去，这里不是山上，可得小心点。”

　　梁发在一边喝得舌头都有些大了，嘴里嚷嚷道：“大……大师兄，小师妹自己去逛街不会有事吧？要让师傅知道了，可有你好受的。”

　　“没事，二师弟跟着呢，他老成持重，从不惹事，安全得很。”

　　说完，又倒了一碗酒，一口灌入腹中，直叫爽快。

　　……

　　岳灵珊出得酒楼，只感觉胸怀一畅，看着街上人流往来，心思也有些雀跃，就想着去街上转转。

　　走过几条街，也没找到合意的玉钗，更没找到甜水巷在哪？问问旁人也是不知。

　　这都是大师兄在山上跟她吹嘘城中的事情，她也不知真实地名是叫什么。

　　而这时，她感觉腹部更痛了，只觉得酒意翻滚，被阳光一晒，头也有些发晕，竟然有了呕吐之意。

　　“又痛！这里没有红糖水，怎么办，我想娘亲了，下山一点都不好玩。”

　　岳灵珊嘟着小嘴，稚嫩的小脸皱成一团，有些后悔这次跟着下山了。

　　腹中一阵剧痛袭来，她闷哼一声，额头就有汗水流下，旁边劳德诺细心，忙问道：“小师妹，是不是哪里不舒服，咱们找个地方歇歇脚吧。”

　　“没事。”

　　岳灵珊是个倔强的姑娘，这种疼痛也不好说出口。

　　她在华阴府不太熟，更不知道去哪里歇脚。

　　此时腹中痛得厉害，她深呼吸几口气，抬眼望去，阳光猛烈，不远处人流熙熙攘攘。

　　她正待避开人流绕过街口，忽然听到旁边有人大声喊叫：“阿娘，你忍着点，咱们立刻去排队，要不就来不及了，错过今天，你又得痛苦很久。”

　　一个樵夫打扮的汉子，背着一个老妇人满脸尘灰的走向前来。

　　“老兄，要不你让个位置给我，给你十文钱可好。”

　　“不行，十文钱值当什么？你给十两银子都不能让，我大老远的从临潼赶来，听说过了今天，苏神医要上华山，谁知道啥时候才能再次开堂问诊，让不得的。”

　　一个行脚商模样的中年人咳了两声，神情坚定地说道：“你还是老实排队吧，也不差这点时候，你看那边，再磨蹭又要往后排了。”

　　不远处，正有两人手中挥着一张通告，正在急匆匆赶来，一边跑一边焦急道：“这通告什么时候贴出来的，赶紧的，我的老腰昨日不知为何，痛得钻心……”

　　“小神医，华山？”

　　岳灵珊有些疑惑，她抹了抹额上的汗，看着眼前排成一条长龙的二三十人队伍，心里直咋舌。

　　不知出于什么心理，看着这些人焦急的模样，她一闪身就排进了队伍之中。

　　刚刚进入队伍不久，身后就又排上了五六个，这模样队伍只会越来越长，不知前面那小神医忙得过来不？

　　“小师妹，这不是回春堂吗？嗯，是个医馆，身体不舒服去看看也好，不过这医馆名字感觉有些熟悉。”

　　劳德诺关切的看着岳灵珊脸色，有些担忧地说道。

　　“是啊，二师兄，这名字似乎听娘亲说过，咦，我想起来，她说新收的弟子就开了一家回春堂，我们本来就是需要接他们的。”岳灵珊误打误撞的找到了地方，有些高兴起来。

　　“那还排什么队？直接进去找他们不就得了，如果我没猜错的话，这小神医应该就是那位小师弟，听刚才那人说他就姓苏，很快要上华山。”劳德诺道。

　　“直接进去多不好，你看许多人都等着我这师弟看病呢？若是耽误了人家的病情，会被人说闲话的。娘亲说要以己之心度人，急人之所急，还是排着吧。”

　　岳灵珊有些意动，随即又压下了这个想法。

　　“也好！”劳德诺不置可否，也跟着静静排队。

　　随着人流往前，慢慢的人群就安静了下来，也不见有人维持秩序，他们就是自发的遵守着，有许多人眼中都流露出希望敬服的光芒。

　　正门进去的人全都满脸苦色，走路都费劲，但从侧门出来的人却全都是容光焕发，脚步轻快。

　　时不时还传来爽朗笑声，回首看向医馆的眼神十分尊敬。

　　在这里，也没有太多的身份地位贵贱之分，就算是大腹便便的有钱人，也不会自高身份。

　　因为他们知道里面的大夫并不太在意这个，有许多人甚至没花钱就被治好了。

　　等了不久，就快轮到岳灵珊了，她察觉到这个小神医治病的速度十分快，不一会儿，就治疗了十多个。

　　看着从侧面出来的人满面笑容，她惊讶得不由张大了嘴巴，一不小心就把心里话说了出来。

　　“这是真的吗？一盏茶功夫都不用，就能治好了五人，这是医术啊？还是法术？”

　　“小妹妹，第一次来吧，小神医就有这么神，而且他为人宅心仁厚，实在看不起病的，他分文不取，医术更是高得没边了。任何疑难杂症在他的手里，都不算什么难事，几针病除。”

　　前面一个手中拿着手帕的粉衣女子捂着嘴“咯咯”笑道，看着岳灵珊背上的小宝剑十分好奇。

　　“不收银子，那他这医馆还开得下去吗？”

　　岳灵珊有些不解。

　　“这你就不懂了，别看小妹妹你是一位女侠，但我猜想你一定很少出来行走江湖吧。你说，一个人得了病，最怕的是什么？”

　　“最怕治不好？没希望。”

　　岳灵珊想着自己的腹痛。

　　这都有一年时间了，也找了一些名医看过，却一直没能断根，每月一次必定会痛得死去活来，而且迁延日久，以至于她练剑的时间都少了很多，完全集中不了注意力。

　　有很多时候，岳灵珊心里都是灰暗的。

　　她最羡慕的就是大师兄了，一点都不爱惜自己的身体，但无论怎么折腾都不会生病，而且剑法练得好极了，连爹爹娘亲都亲口夸赞。

　　“就是希望了，希望这小神医能对我这病有办法吧，入门不久的三师兄、四师兄剑法都比我好了，我还是老样子，都怪这病闹的。”

　　岳灵珊想着就有些失落。


第468章 挑衅（上）

　　见岳灵珊若有所思的模样，前面那女子回头娇笑道：“这病人呐，最怕的是得罪大夫，让能治病的大夫不开心了，那就完了。”

　　“所以，你别看人家小神医对穷苦人家不收钱，那也是病人真的没钱，他才不在意。如果有富人也这样做，被他知道了，你说他会不会开心？”

　　“当然不会开心，有钱还不给钱，只管占便宜，那苏神医首先看的就不是别人的病，而是自己的病，傻病！”岳灵珊听明白也笑了。

　　这些富人看病的时候不但会给钱，反而会多给钱。

　　富人更怕死，他们生怕这‘回春堂’因为经营不善无法维持，就此关门大吉，到时候，他们还到哪里去找如此神医治病？

　　两人聊了两句，很快，就轮到了前面的女子，岳灵珊也看到了小神医。

　　眼前的是一个十分清秀的少年，看起来十四五岁模样，面色温雅，坐在堂中虎踞龙盘，也不抬头，气势却极为强大。

　　岳灵珊有了一种错觉，他仿佛看到自家爹爹坐在正气堂掌门宝座上面，也是一样的自信，一切尽在掌控。

　　那是爹爹在教徒弟。

　　而这小神医却是掌控着这家医馆，在他心里应该没有治不好的病吧，岳灵珊暗暗估量着，对他能否治好自己的腹痛，又多了几分信心。

　　前面那粉衣女子娇笑着向前行礼道：“小神医，麻烦帮我看看，我……”

　　“不用说病情，我看出来了，你这是小毛病，三针就好。等会你去找伙计抓点药材，每天一剂，连服三天，就可断掉病根。来，伸出你的左手。”

　　苏辰笑了笑就拿起桌上备用银针，旁边苏紫衣负责把一排银针消毒清洗。

　　来的病人太多，这是为了防止传染。

　　就算是没有传染病，为了给病人一个心理安慰，医馆得讲卫生，消毒的事就必不可少，苏紫衣也知道这个道理。

　　粉衣女子伸出手来，被苏辰抓在手里，还咯咯媚笑着，见苏辰面无表情也不以为意，只是好奇的瞧着他。

　　苏辰早就看明白了这粉衣女子不是什么正经人，但他开的是医馆，并不是学堂，也不负责教导别人从良向善。

　　这女子得了不好说出口的病，他也不在意，医者父母心，能治就治，莫问病源。

　　他银针连刺，三支牛毛细针就插在了女子手臂穴位之上跳跃嗡鸣……

　　那女子全身颤抖着，面色通红，过了一会，嘴里发出一声长长的呻吟，悠扬婉转，紧接着就大口大口的喘着气。

　　眼睛里要滴出水来了。

　　回过神来，女人也有些不好意思，她低着头小声问道：“小神医，我的病治好了吗？”

　　“好了，毒气已经出来，你按方抓药，连吃三天就会无事。不过以后可得悠着点，别太努力了，小心保养才行啊。”苏辰嘴角露出神秘笑意，抽出银针，拿起笔‘唰唰唰’就写了一张方子。

　　笔尖跳跃，铁划银钩，一挥而就。

　　那女子白了苏辰一眼，从腰间解下一个沉甸甸的香囊，放在苏辰面前台案上，嘴里道谢了一声，就急急往侧门走去。

　　那里有着伙计和大夫候着，专门为病人抓药。

　　就算是这女子再怎么大胆，被许多人看着，也有些受不住了。

　　岳灵珊鼻子抽了抽，闻到一股极其难闻的酸酸臭臭味道，不解地问道：“这什么味道，好古怪……”

　　粉衣女子刚走到侧门边上，听到岳灵珊的说话，脚下就是一软，差点摔倒在地。

　　她连忙扶住门框，头更低了，遮着脸就走出众人视线。

　　虽然是羞得无地自容，但看她脚步轻快，比起来时却是灵活了许多，显然病已经好得差不多，众人都明白这一点。

　　苏辰收起针，交给身边的苏紫衣消毒，见后面排队的有些人面上全都忍着笑，心里直摇头。

　　按说治病得拉上帘子躲在隔间，但苏辰不想这样做。

　　一来自己年纪尚轻，这样做如果治病的是男人倒也罢了，如果是女人，被隔断了视线，难免会引来闲言碎语。

　　就算是现代社会，也会有此类情况发生，当医生尤其是妇科医生总会传出许多桃色新闻，这是免不了的。

　　众目睽睽之下，就不存在这个问题了。

　　一切都光风霁月，没有什么可隐藏的。

　　苏辰对这些女病人可是并无什么失礼行为，无非就是抓着手臂扎针，这也算不了什么。

　　就算对面的是贵妇人和大家小姐，总不至于连手都不让大夫碰吧。

　　如果真的保守到这个地步，苏辰就只能说，病也别治了，还是早早的去寻一个能悬丝诊脉，隔空发劲的仙师靠谱一点。

　　另一个在众人眼前治病的原因，就是苏辰的一点私心了……

　　他试过许多次，治病得来的气运值，并不是治了多少人就得到多少气运，而是看治好的人能有多少影响力，开始的判断倒是错了。

　　如果自己偷偷摸摸隐姓埋名的救一个人，或者说不为人知的医好一种绝症，那是一点气运值都没有的。

　　而当着众人的面把名声打出去，让人惊叹传扬，气运值就跑不了，一定会增加。

　　所以，气运值的获得，其实就是声望的获得。

　　自从他发现这一点之后，就有意识的换了治病模式，气运值的积累也更快了一些。

　　这些日子，一边练习排打功，增强身体气血，一边也积存了将近四十个气运值。

　　经过激发增长气血，苏辰如今一拳打出，可以达到七百斤力量，能打爆空气，已经到达明劲层次。

　　以前所学的国术招式，大多数都已能运用起来。

　　苏紫衣能单靠修练在一个月时间之内升三百多斤拳力，而苏辰双管齐下也才升了三百多斤，说起来就很慢了。

　　但练功这种事情就是如此。

　　从无到有会很容易，越是练到后面，提升就越是缓慢。

　　而气运值的运用也证明了这一点。

　　突破整劲之后，每升一百斤力量，就需要二十个气运值，比起在整劲之前，十点升一百斤力量，整整翻了一倍。

　　突破了明劲之后，没有敌人让苏辰试试手脚，首先得到试手的机会却是在医病的时候。

　　到了这时候，他就可以不需要去找准穴位，而只需要从别人手臂入手。

　　用针之时，运用独特手法，劲力传导定位，就可以直接刺激病人全身的每一个穴位。

　　这种手法，跟隔山打牛有着异曲同工之妙，是苏辰新开发出来的一种技巧，好处多多。

　　当然，最主要的还是省事省心，倒不是存心去锻练力量操控技巧。

　　间接的后果就是，无论是病人，还是身边的苏紫衣，见到苏辰这一手，全都是看神仙一般，不认穴位，不问病因，一针下去，病痛消除。

　　简直是闻所未闻的奇妙医术。

　　“下一位！”

　　苏辰抬起头，有些愕然的看向身前的小女生。

　　她年纪若莫十四五岁，面容精致，眼睛黑溜溜的如同两颗宝石一般，此时正好奇的望了过来，最惹眼的是，她身上还背着宝剑，那样式，跟宁中则的宝剑类似。

　　“小师妹？”

　　苏辰脱口而出，他看到小姑娘和她身边那五十多岁的花白头发老者，就明白这两位是谁了。

　　在这个时候到来，青衣背剑，脚下稳健的江湖人士，除了华山派众弟子，还能是谁？


第469章 挑衅（下）

　　“你认识我？你就是娘亲说的苏三师弟了，那旁边的就是小兰师妹。”岳灵珊眼睛瞄来瞄去，看着苏辰身着宽松白袍的坐在堂中，精神气十足。

　　尤其是他的目光十分闪亮，一眼望过来，就象是能望穿人的身体一般。

　　她心里暗暗嘀咕：“娘亲说这位师弟身体太瘦弱，带到山上还得经过很长时间勤练体魄才能学剑……看这小苏师弟却是精气逼人，气血强盛，瘦倒是有些偏瘦，但却一点也不弱。”

　　旁边的劳德诺也作此想，他看得更仔细一些，觉得苏辰不但是身体十分强壮，还隐隐有着外家高手的气度，就连身边递针的小姑娘，也是目光沉静，气血澎湃。

　　跟华山修练了三年的外门弟子比起来，也是一点也不差。

　　苏辰一见这两人的目光就明白了，自己跟苏紫衣这一个月经过排打增功，大鱼大肉的吃着，各种名贵药物不计工本的用在身体上，终于取得了丰硕的成果，这时看来就有了不同。

　　不过，他也不解释，这会牵涉很多事情，说也说不清楚，只是望着岳灵珊说道：“把手伸出来吧。”

　　“啊？”岳灵珊愣住，见苏辰来拉她手，忙向后躲了一躲，只觉眼前这师弟太吓人了，初次见面就想牵手，有没有这么直接。

　　“你想什么啊？”苏辰被逗乐了：“我看你眉心发青，气息短促，很显然是身有病痛，如今正强忍着呢。让我看看你的脉相，查出病因才好下针啊。”

　　岳灵珊被苏辰笑得面色有些发红，刚刚不是还在说着师弟师妹的事情吗，怎么就扯到看病上去了，这个师弟的思维跳得真快。

　　不过，她来这里的本意就是治病来的，当下落落大方的伸手出来，让苏辰三指搭上，心里却是七上八下的忐忑起来。

　　“究竟能不能治好呢？万一治不好，还要一直痛下去，可怎么是好？”岳灵珊紧紧盯着苏辰的脸，想看出他有几分把握，却是什么也没发现。

　　当然看不出反应来，在苏辰这里，各种种样的奇病怪病，他一天能治十个八个，每一次见到都脸上变色，那就该去学学变脸了。

　　他面容平淡的拿过银针，拉着岳灵珊的手掌不放，在合谷穴一针快如电闪就刺了下去，右手收回时，无名指、小指轻轻一弹，姿势轻柔美妙，厅中一阵细微嗡鸣响起，直荡人心。

　　由于实力的增长，比起第一次用这种手法治疗苏大娘，他出手弹针的声音更显得宏大起来，直震得地面屋角粉尘微微震颤。

　　身旁的劳德诺心里一凛，眼中光芒闪动，却又有些疑惑不解，因为他没见到有内力出现的痕迹。

　　不远处排队的病人响起一阵惊叹声：“小神医又用出这手‘雷霆针’了，一针既出，神鬼辟退，有病治病，无病强身……”

　　“就快到我了，不知小神医会不会给我也来这一手。”

　　“一看你这就是小毛病，哪用得着‘雷霆针’，杀鸡岂能用牛刀。”

　　苏辰听到了，心里暗暗好笑：“不知是谁帮我在扬名，不过也不算错，名字取得蛮贴切，因为这种手法很费精神，所以非大病不用，非怪病不用。”

　　究其原因，却是苏辰靠着精妙手法，依靠芯片扫描，把劲力传导到病患的每一个相关穴位上，以独特的震颤刺激穴位，培育生机，消除病灶。

　　小师妹来到回春堂看病，再怎么样也得一针病除，不然岂不是砸了自己招牌。

　　他只是搭了一下脉，经过芯片中海量知识对比，就看明白了岳灵珊得的是什么病，只是暗暗叹息。

　　对女人来说，这是常见病，却是一种折磨，要想根治极难。

　　寻常大夫也只不过是能止止痛，最多说一句，等你嫁人就好了，其实屁用没有。

　　“小女孩要长大了啊。”苏辰心里感叹。

　　说是病，其实也不是病，顽固性痛经，在这个年代也许不好启齿，在苏辰的眼里，却是小事一桩。

　　看着岳灵珊微微尴尬的面容，他心里有些好笑。

　　“好了，以后不会再痛了。”

　　苏辰柔声说道。

　　以前看书上说，岳灵珊是个娇蛮女子，如今看起来，却是一个被病痛折磨的可怜小女孩。

　　又回转头跟苏紫衣道：“你也不用守着了，陪她进去后堂歇着，嗯，照这方子抓药，煎成一小碗让她服下，固本培元之后，这病基本上就很难复发。”

　　“二师兄也一起进去坐坐吧，恕师弟有事在身，暂时不能作陪。”苏辰站起行礼道。

　　劳德诺连忙回礼，礼仪竟然比苏辰还周全。

　　看着他脸上的皱褶，苏辰暗暗咋舌，心道岳不群收徒弟完全不看年龄的，劳德诺这个二徒弟，竟然比当师父的本人年纪都要大上十多岁，也不知他是怎么想的。

　　最奇怪的是，苏辰凭借敏锐的精神力发现，这个老头竟然对岳灵珊十分关心，看着小师妹就象看自己的晚辈孙女一样，不经意间流露出一种担忧和宠溺。

　　这卧底当得，实在是太敬业了。

　　苏辰不知说什么好了。

　　果然有句话说得好，要骗别人，首先得骗了自己，劳德诺在天长日久的卧底生涯之中，大多数时间把自己当做华山的一员，就是一个敬爱师父师娘，爱护师弟师妹的华山二师兄，连他自己都信以为真。

　　也难怪在他杀陆猴儿盗取紫霞神功之前，谁也想不到他会是个卧底的。

　　苏紫衣接过方子，上前拉住岳灵珊的手说道：“小师姐跟我来啊，让苏三继续治病，咱们到后堂歇着去。”

　　岳灵珊开心的点点头，她对苏紫衣的印象很好，看着这个比自己还要小一点的师妹，有些喜欢，进后堂之前，她望了一眼苏辰，眼神里满是好奇雀跃。

　　刚刚那一针给她的感受可是极难忘怀。

　　“怎么可能会有如此神奇的针法，比娘亲用内力揉肚子还要舒服，现在一点也不痛了。”

　　岳灵珊感受到一股热流从小腹流过，全身上下无不熨贴，一身精气蓬勃跳跃，直欲拔剑起舞，心里的震惊和喜悦却是怎么也掩饰不了。

　　……

　　玉龙酒楼。

　　在岳灵珊下楼后不久，师兄弟几人再喝了一会，就喝不下去了。

　　令狐冲有些心神不定，他把碗一放，吐了一口酒气说道：“今天就喝到这吧，小师妹对华阴城不太熟，我还真怕她走丢了，不行，得去找她。”

　　梁发不以为意：“小师妹又不是小孩子，哪会走丢啊？何况有二师兄跟着。大师兄你哪次出来不是一醉方休？来来来，再喝两碗。”

　　他舌头喝得大了，抓起一个红彤彤的猪蹄膀大口嘶咬着，含糊不清的说着话。

　　华山伙食不太好，难得下山来到华阴府，又有高师弟请客，梁发吃得收不住嘴。

　　高根明小意观察着两人神情，却是没有多喝。

　　他比梁发有眼色得多，对男女之间的事也有着许多经验，看得出来令狐大师兄是真的在担心着小师妹，此时都有些坐立不安了。

　　大男人就是这样，被女人缠着时总是会有些不耐烦，觉得十分麻烦，不自由，但离开一会，就又牵肠挂肚的，做什么事情都提不起劲。

　　不过，小师妹才十四岁多，大师兄难道就有了什么心思，师父师娘会允许？

　　这一会他就没想起来，自己追着十三岁的表妹小兰，却是更加的过份。

　　他正要提议把酒菜送回家去，等找到小师妹再继续喝，还没张嘴说话，就听到楼梯口有人大声嚷嚷：“有人占了靠窗的雅座？叫他们滚，别扫了老子的兴。”

　　紧跟着，就听得“咚咚咚”的上楼脚步声，来人身量很大，踩得楼梯都有些发抖。


第470章 两败（上）

　　几人又听到楼下王掌柜的陪笑声：“客官千万得小心说话，那可是高公子请客，请的是华山剑派弟子，都是江湖上的高手，你还是等一等吧。”

　　那上楼的声音一顿，正当高根明以为这事就这么过去，赞叹华山派的威名不小的时候，却听到一阵哈哈大笑传过来。

　　“华山派？不就是大猫小猫两三只吗？岳掌门在的话，我还给两分面子，他的徒弟，能有什么资格占着雅座，叫他们滚，别惹老子发火。”

　　说完就听到“啪”的一声脆响，老板的痛叫声也随即响起，这是被打了。

　　“是谁这么横？”楼上几人把手中酒碗一顿，就停了下来，令狐冲手都抓到了剑上。

　　他时常下山，知道有些时候，江湖中人行事并没有太多道理可言，一言不合动手厮杀也是常事。

　　几人冷冷望去，见楼梯口上来两个身着黄衫青年，为首一人约摸三十左右，脸上满是钢针般的胡须，显得甚是粗豪。

　　他胳膊粗大，身材魁伟，一看就不是个简单角色。

　　这人的身后跟着的是个二十五六岁，双眉狭长如同刀锋，面容有些阴冷的瘦高青年，此时正以审视的目光望过来，手中抓着剑鞘，跃跃欲试。

　　“原来是嵩山派的两位师兄，怎么就这么看不起我华山，在华阴府地届，也敢出言不逊，你们师父就这么教导你们的吗？”

　　令狐冲一见黄衫青年手中那阔大剑鞘，就明白了眼前两人是谁，他本是醉意醺醺的眼神突然变得十分凌厉。

　　这两人直直上了酒楼二层，打了掌柜，出言之间对华山多有不敬，完全没有五岳同气连枝的情份，这是借故挑事？不知到底所为何来？

　　令狐冲身为华山派大师兄，平日里被岳不群要求忍忍忍，就算心里不认同，却也难免多了许多顾忌，不敢随意得罪同道。

　　他此时心中生疑，却还是压抑住性子说道：“你们二人立即道歉，我还可以当做事情没有发生，不然等会有什么对不起的地方，到了左师伯那里也不好交待。”

　　“哈哈哈……”

　　那魁梧青年抬头一阵狂笑，说道：“我就说，华山派关起门来耀武扬威，门下弟子一个两个的都把自己当根葱了，除了岳掌门还有几分本事，你们这些废物也配让我魏子枫道歉？”

　　“魏子枫？嵩山派四大弟子之一？怎么来到华阴府，同为五岳剑派，不去华山拜山，反而来酒楼生事打华山派麻烦？”

　　嵩山派四大弟子的名声近来叫得极响，令狐冲有时被师门派出送信，走过江湖，却是听说过的。

　　西岳是华山派地盘，虽然名声不震，但也不至于让嵩山派这么挑衅上门，这其中必有原故。

　　令狐冲喝了一些酒，脑子有些不太清醒，还没想得明白，就听得身边一声大喝：“哪里来的野狗，竟敢辱我华山派，你们是在找死。”

　　梁发粗大的身子轰然站起，一个箭步，就跨过两三丈，向着正缓缓走过来的两个青年奔去，硕大的拳头泛着淡淡白光，轰然砸落。

　　“哼，竟然不出剑，敢小看我们，不知死活，让我万大平会会你。”

　　那高瘦狭眉青年冷哼一声，手中阔剑剑鞘一振，直射冲过来的梁发，青莹莹的剑光突然暴起，如层层叠叠的山岭一般就压了过去。

　　梁发冲得快，退得更快，他还没冲近，就感觉到剑风扑面而来，平日里破木裂石恍若等闲的拳头变得剧痛无比，已是被斩了两剑。而敌人的剑却并不停顿，如潮水一般汹涌澎湃。

　　胸前一痛，却又是挨了一剑。

　　梁发心里大惊，只得后退逃命，但敌人剑光跳跃追击，毫不放松，这次却是刺向他的大腿。

　　“好毒，这是想要我逃都逃不掉，难道他真敢杀人？”梁发心里惊骇欲绝，头上冷汗直涌，酒意被这一痛一吓，却是消得差不多了。

　　“大胆！”一声剑吟响起。

　　白光如同闪电，从梁发身旁一闪而至，声音未绝，那黄衣高瘦青年就是一声痛吼，急忙侧躲闪，却已是不及……

　　他胸口中了一剑，鲜血如喷泉一般四处飞溅。

　　他躲得很快，显然在攻击的时候，心里就已是防备着令狐冲出手，却仍然没想到令狐冲出手之后，剑法会快成这样，简直让人无从躲避。

　　那银白剑光身后跟着的青衣剑客令狐冲眼神冰冷，师弟的重伤让他极为愤怒，手腕一动，就要斜挑，这是准备下狠手了。

　　“好一招‘白虹贯日’，让我来！”

　　随着一声暴戾的大吼，楼板也震颤了一下，高根明眼前一花，就见到一股微微红光升起，那高大魁梧汉子魏子枫，一掌就拍向令狐冲。

　　掌沿空气扭曲，一股热浪扑面袭来，二楼的温度突然间就升高了四五度，就如炉火熊熊，烤得人口鼻焦渴。

　　“咣”的一声，这一掌击中令狐冲正要挑出的青锋剑，掌剑交击发出打铁般的声音，那只手掌竟然如同精钢，能够抵挡令狐冲手中利剑。

　　“大嵩阳手，原来是费师伯的弟子，再接我一剑。”

　　令狐冲身形一窜，就跃起一尺，手中利剑横空，泛起一道闪亮光影，刺得人眼眸生痛，如同正午的阳光一般让高根明忍不住偏开视线。

　　魏子枫心里一凛，只感觉这一剑的威力宏大无比，比起先前那白虹贯日的灵动快捷，这剑法如烈日初升，光照大千，让人睁目如盲，呼吸都变得困难起来。

　　“朝阳一字剑！”

　　他心里涌起这个念头，却也来不及躲避，这剑法是纯粹的攻招，一出就如光似电，威力奇大。

　　华山剑法追求奇险，出手之时要在绝境之间求一线生机，令狐冲面对大嵩阳掌却是不闪不避，利用奇妙剑术抢夺先机，完全置自身安危于不顾。

　　如此打法，让魏子枫心里暗骂，心道对面这人是一个疯子么，哪有这么打架的？

　　不过他走南闯北，跟随师傅办下许多大事，什么样的人都曾经碰到过，拼命的打法，也不算是很新鲜，应对方法并不复杂。

　　他暴喝一声，手下又加了几分力，内力急运红光更盛，在剑光划到自己胸前时，左手一荡，一股掌风腾起，拍在剑侧，右手大嵩阳掌原式未变拍在令狐冲的肩上。

　　“喀嚓”一声，令狐冲脸上红光一闪，身体就被震得飞退，他的肩骨已被打成几段。

　　更惨的是，中掌处的肌肉都已差点被烤熟，空气中满是焦臭气味，身上热气涌动，一股热毒直向五脏六腑涌去。

　　他“扑”的吐了一口鲜血出来，还未落在地上就蒸腾成血雾……


第471章 两败（下）

　　魏子枫也好不到哪去，他左掌一拦，原想怎么也能把来袭剑光撩开，就算是受伤也是一点皮肉轻伤。

　　却没料到这‘朝阳一字剑’颇为古怪，剑锋是拦住了，可剑上带着的灼热气劲却是一点都没消融，直直穿过他拦截的手掌。

　　‘哧’的一声，魏子枫的手掌被斩断一半，凌厉剑气还在他胸前斩出一道长长的伤口，剑痕横跨整个胸膛，鲜血飞溅。

　　一招对拼，两人齐齐愕然，竟是两败俱伤。

　　魏子枫心知自己受了重伤，也顾不得再冲上前去扩大战果，对方虽然也伤了两人，却还有一人站在旁边看着，万一也有着一些本事，今日就会栽在这里。

　　想到此处，魏子枫也不迟疑，伸出右手一探，就把身边萎顿在一旁被令狐冲‘白虹贯日’刺穿胸膛的万大平抓在手中，一个飞掠，下楼而去。

　　嘴里还在怒吼：“华山令狐冲，这一剑我记下了。”

　　令狐冲看着魏子枫离开，就再也站不稳，身形一晃就跌坐地上，运气调息起来。

　　他的脸色越来越红，还未坐下多久，又是一口鲜血喷出，双眼紧闭，人已歪歪斜斜的倾倒在地。

　　高根明心里大惊，连忙呼唤：“掌柜的掌柜的，来人呐……”

　　王掌柜颤抖着走了出来，面色苍白地问道：“高……高公子，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？救人啊，找大夫，对了，赶紧派人到街上把我二师兄，小师妹找回来。”

　　“是，是，马上就去找。”

　　王掌柜先前下楼的老头和小姑娘可是记得很清楚，安排了伙计出去找人，又叫人七手八脚的先把梁发胸前剑伤胡乱包扎，准备送去医馆。

　　一时之间，玉龙酒楼手忙脚乱。

　　四周酒客在刚刚大打出手时，就吓得逃出楼外，只有几人躲在一旁观看。

　　此时打完，全都偷偷的跑进楼来看着，还不停窃窃私语，讨论着华山派嵩山派的事情。

　　“不能动，快请大夫！”

　　看着令狐冲和梁发的情形有些不妙，高根明这时有些慌了手脚。

　　刚刚的对剑发生太快，双方只是争执几句，梁发就火爆脾气的冲上去动手。

　　他要是能打赢都算了，结果上去就是送菜，被人直接砍了回来。

　　最后令狐冲跟魏子枫也是三招两式之间，就打得火星四溅，两败俱伤。

　　高根明深深震撼的同时，也感觉热血沸腾，想起大师兄的华山剑法，威力绝伦，早点拜入华山学艺的心思又坚定了几分。

　　他安排身边的下人，立刻去请不远处的医馆大夫来玉龙酒楼治病，一面通报家里。

　　不一会，高长庚就带着大夫过来了，是一个带着小童的六十多岁老者，颔下留着白色胡须，一看就是经验丰富。

　　看过两人的伤，当场就敷了药，包扎了起来，并喂着两人服用一些淡绿色小药丸。

　　“王大夫，他们两个伤势不要紧吧？”

　　高长庚看着两个华山弟子这凄惨情况，暗自庆幸自己宝贝儿子高根明没有受伤，却又十分担忧，生怕华山派两个受伤弟子出事，到时高家都要担上很大责任。

　　高长庚心里百回千转。

　　华山派的大弟子都被打伤，对手是嵩山派的弟子，自家结盟华山，让高根明拜入岳不群座下，不知是对是错？

　　如今卷入门派争斗之中，这事倒有些难办了。

　　不过，等他回过头来见到高根明那兴奋的眼神，心知这小子已经是吃了称砣铁了心要拜入华山，再说他此时也没有反悔的机会。

　　王大夫吁了一口气，抚着胡须叹道：“老夫医术有限，只能医到这个地步了，这位受了剑伤的还算幸运，胸前中剑只是伤到皮肉。看起来伤得很重，但只要小心调养，不再动武，个多月时间就能痊愈。”

　　“而这位嘛，他被人一掌打伤，却是断了肩上的骨头，伤筋动骨一百天，短时间之内恐怕很难养好。最麻烦的是，他中的这一掌，掌力蕴藏热毒，如今毒气攻向内腑，却非老夫所能医治的了。”

　　高长庚心里“咯噔”一下，听这语气是治不好？

　　“就没有其他办法可以治好？”他颤声问道。

　　这是华山大弟子啊，若是真有个三长两短，别说跟华山派搞好关系了，到时华山派不来找他高家麻烦都要烧高香。

　　“也不是没有办法，他是受到内力攻击受的伤，自然需要高手用内力疗伤，普通大夫是治不好的，不过，在华阴府城，还有一个人倒是有可能治好。”

　　老大夫有些酸溜溜地说道。

　　高家在华阴府素有威望，又那么在意这个受伤的青年，老大夫自然能巴结就巴结一些，也顾不得打压同行，就说了实话。

　　“谁？”

　　“就是苏小神医啊，高老板应该听说过吧，这段时间他的名声到处有人吹捧，让我们的耳朵都听得起茧了。”

　　“我怎么没想到？”高长庚拍拍自己脑袋，直骂自己糊涂。

　　女儿高玉倩的病也是苏三治好的，听说就没有他治不好的病。

　　也许是因为走得太近，或许是因为对方年纪太小，高长庚总是习惯性的忽视其本身的医术，而是选择相信一些年纪大的老大夫。

　　就算是苏辰医好了他的女儿，高长庚也没看出有什么出奇的地方。

　　只是见过两面，玉倩的病就突然好了，也没有吃药什么的，完全看不出小神医神在哪里？

　　当下叫了马车，把令狐冲和梁发扶了进去，准备去苏家回春堂。

　　……

　　苏辰医病的速度很快，等到岳灵珊服了药，和苏紫衣打成一片的时候，他已经把排队的病人治完了。

　　剩下陆陆续续赶来的人，身上的一些小病，他就不太在意，这些常见病，回春堂的几位坐堂大夫完全可以胜任。

　　众人也都习惯了他的做派，并不会有什么不满。

　　因为苏辰做事向来周到，他每次开堂问诊之时，都会发下通告，提前让华阴府百姓知晓，其他时间却是不坐堂的，只会让医馆登记。

　　毕竟他开医馆的目的从来不是为了几个治病钱，更多的想法是为了名声和气运值，治好一些疑难杂症，也只是顺带。

　　要说有多悲天悯人，一心解除病人之疾苦，他却没有这个兴趣。

　　岳灵珊服了药之后，感觉到身上的疼痛全消，就变得十分活泼，这时候苏辰才发现她古灵精怪的性格。

　　“苏三小师弟，你还没叫我师姐呢，这样不好吧？”

　　她笑眯眯的看着收工回到后院练武场的苏辰，也顾不得跟苏紫衣聊天，一口就咽下了蜜枣，蹦着跑到苏辰身前，侧着脑袋期待地说道。

　　“师姐？哈哈，谁不知道你是所有人的师妹啊？小师妹，别闹。”

　　苏辰看她嘴巴一鼓一鼓的吞着东西，还装着大人模样，心里有些好笑，不由得伸手在她头上揉了揉。

　　他想起自家小妹苏灵了，也是这般大小，也很贪嘴。

　　这就是一个没长大的小女孩。

　　在这一刻，苏辰都有些忘了自己并非原来那个成年人，而是一个十五岁的少年。

　　岳灵珊没想到会被他揉脑袋，竟然没来得及躲闪，脸都羞红了，她一把抓住苏辰的手，嘟着嘴娇声道：“别把我头发弄乱了，想当师兄是吧，也行，你教我那扎针的方法吧。”

　　说完眼睛放光的盯着苏辰，装得十分可怜模样，一副你不答应我就哭给你看的姿态。

　　苏辰哑然失笑，心想原来是等在这啊。

　　岳灵珊的性格跳脱活泼，见到好东西不想着学习，那才是怪事。

　　她看上了针灸的方法，教给她也没什么。

　　可是，中医博大精深，真这么好学吗？

　　苏辰正想着怎么去跟她解释，就听得一阵脚步急响。

　　门口进来一群人，领头的就是高长庚，身后高根明扶着一个脸色不正常晕红的青年，一个胸前血迹斑斑的青年随后跟着。

　　正是令狐冲和梁发等人。

　　令狐冲踏进苏家后院，就见到岳灵珊正拉着苏辰的手，两人神态有些亲昵，正在说着些什么，他的脸色一下子就变得十分难看。


第472章 无妄（上）

　　“小师妹，咳咳……”令狐冲瞪圆了眼睛，刚想开口说话，一股热气直冲心肺，呛得他咳嗽了起来，身子摇摇晃晃，差点没跌倒在地。

　　岳灵珊正在等着苏辰回话，听到声音，回头一看，就见到令狐冲和梁发衣服上都沾满鲜血，心里大惊。

　　“大师兄，三师兄，你们怎么啦？刚才不是好好的在酒楼喝酒，怎会弄成这样？”

　　劳德诺也是凑上前来，眼神严肃。

　　他以前就走过江湖，知道这一定是跟谁动手了，而且没占到便宜。

　　“敌人是谁，在华阴府还敢跟咱们华山派弟子动手？”

　　“是嵩山派的魏子枫和万大平，在酒楼的时候发生争执，我们双方动了手。不过，嵩山派两人也没占到便宜，受了重伤逃走了。”

　　梁发嗡声嗡气的回答，他面上有些羞惭，却没有说是自己鲁莽先动的手。

　　在他心里想着，被人侮辱了师门，就算是敌人再强，也不能退缩，肯定要拼一拼的，就算打不过当场身死，却也不算什么。

　　令狐冲被热毒冲得通红的脸色此时一黑，他看了身旁的梁发一眼，心里有了一些怨气。

　　心道三师弟这脾气就是个惹祸精，下次有什么事情还是不带他一起了，幸好这次的嵩山弟子武功没强到哪去，若是碰上对付不了的敌人，就凭他的脾气，很可能会把自己给害惨。

　　这个念头在心里一闪而过，却是再不萦怀。

　　因为令狐冲已经不太关注先前的打斗，他只是想着刚刚见到的苏辰抚摸小师妹的头，然后两人亲昵的拉手的场景，脑子象是被人打了一拳一样，有些发晕，心里十分的不舒服。

　　苏辰听着他们师兄师弟师妹的一阵称呼，好不容易弄清楚了他们的关系，就跟着苏紫衣上前见礼。

　　“这是令狐大师兄，这是三师兄吧，你们两受了伤，不如让师弟好好瞧瞧，看能不能帮得上忙？”

　　苏辰礼貌的问道。

　　“不必，我们已经找大夫治过伤，就不麻烦苏师弟了。”令狐冲咬了咬牙，眼神阴翳地说道。

　　“呃……”

　　高长庚神情一愕，心里十分纳闷：“刚刚不是说好的要来请苏三医病的吗？而且还是华山派师弟，哪有什么麻烦不麻烦的。”

　　他看看眼前场景，想起刚刚进入苏家后院时令狐冲的神色，心里恍然大悟，想要张嘴劝说又沉默了下来。

　　“大师兄，你是被毒掌打伤了吗？快快让小苏师兄治治啊，他的医术很高的，就没有治不好的病。你是没见到，门外刚刚三四十个病人，被他半个时辰不到就治好了，还有我……”

　　“够了……”令狐冲心里更是烦躁了，这时候岳灵珊夸得苏辰似朵花一般，他就越是听得不舒服。

　　见到小师妹脸色有些委屈，他又声音转柔强笑着说道：“小师妹，师兄的伤不算什么，只不过是被嵩山派的大嵩阳掌打了一掌，有些火劲在身体里面，这不是寻常医生能治的，想要治好，还得回山找师父用内力疗伤才行。”

　　“可小苏师兄不一样，他治病的方法很奇怪的。”岳灵珊还想再劝，令狐冲只是摇头。

　　急得她都额头冒汗了。

　　苏辰看着都为她着急，这令狐冲不知心里想着一些什么，进得门来就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。

　　这是对自己有意见吧？

　　“先前来接人就只是去到高家见高根明，并没有通知我和紫衣，这时又来使眼色给谁看呢？”

　　苏辰心里倒没注意令狐冲是打翻了醋坛子，实在是他在自己家里跟小妹这样拍拍脑袋拉拉手也习惯了，完全不代表什么。

　　他就没想起在这个时代，就算是江湖儿女，男女大防也比现代社会要森严得多。

　　他自己不觉得有什么，岳灵珊懵懵懂懂也不觉得，但放在令狐冲和梁发等人眼里，却代表着另一种意思。

　　令狐冲本来就瞧不上即将上山加入雁堂的苏辰两人，此时，更是有些厌恶了。

　　这种情绪怎么也压不下去，他也没想过压制。

　　苏辰沉默了一下，仍然笑着说道：“令狐师兄别急着走啊，别的普通医生治不好，不见得我也治不好，你伤得这么重，也不太好赶路，不如让我看看，也不损失什么。”

　　毕竟是华山大师兄，是笑傲之中的气运之子，绝对主角。

　　没有必要，苏辰还是不想得罪他的，能搞好关系就搞好关系，说不定能从中得到一些好处，比如独孤九剑……

　　更别说了，令狐冲在华山众弟子之中威望很高，如果跟他关系不好，肯定会跟华山其他弟子也形同陌路。

　　这样的话，等以后到了华山，天天见面又不说话，那是很尴尬的一件事情。

　　“是啊，就让小苏师兄看看吧，他的医术很厉害的，大师兄，你就别犟了。”岳灵珊也在一旁帮腔。

　　令狐冲见苏辰说得诚恳，心想自己是不是太小气了点，说不定刚刚看到的情况只是一时无心呢，这么多人看着，就想捏着鼻子答应让他看看伤，好歹也有个台阶下。

　　正在心中转念，就听到岳灵珊的说话，令狐冲心里一口气差点没噎住，脸变得更黑了，硬邦邦地说道：“不了，我去高家调息一番，今天梁师弟也受了剑伤，不能启程，咱们明天清早辰时动身回山。”

　　说完就转身离开，甚至都不想多看一眼苏辰。

　　梁发左看看右看看，没看懂是怎么回事，不过他向来唯令狐冲马首是瞻，见大师兄要离开，转身跟着就走。

　　岳灵珊有些踌躇，看了苏辰和苏紫衣两眼，想说些什么又好意思。

　　苏辰笑着道：“小师妹，你也要跟着去高家吗？去吧，明天记得早一点跑来叫我们啊，不要提前走了。我和你小兰师妹，可不认识去华山的路。”

　　“好的，那我明天就来叫你，大师兄今天怪怪的，我得去看着他……”

　　岳灵珊不好意思地说道，又跟苏紫衣拉拉手，就转身急匆匆的走掉了。

　　苏辰的目光有些沉郁，这时候他也隐隐有些明白了令狐冲为什么会态度如此生硬。

　　不过，他的心灵向来强悍，并不会太过在意别人怎么想怎么看，就算是岳不群看不上他，也是根本不在意，更何况令狐冲。

　　遗憾的心思，在脑海里稍稍停留一会，就再也无影踪。


第473章 无妄（下）

　　第二天天色刚刚破晓，苏辰就已经醒了过来。

　　他不是自己醒来的，而是苏紫衣大晚上的就睡不着，跑到他的房间，说是要清点一下带到山上的东西。

　　苏辰看到苏紫衣那兴奋的发红的脸蛋，有些好笑，心想这姑娘莫非是转生的时候出了什么错误，如今变成十三岁的小姑娘身体，连心智也变得十三岁了。

　　苏紫衣带来了一个很大的包裹，里面装着换洗衣衫倒也罢了，还有着各种大大小小的盒子。

　　等到她打开检查的时候，才发现是一些各色糕点，看那种类繁多的模样，苏辰怀疑她已经把怀阴府城所有的糕点都买齐了。

　　“好看吗？”她打开一个盒子，拿出一支绿莹莹的玉钗问道。

　　“挺好的，戴在你头上一定美极了。”苏辰笑着赞道，这玉钗是凤头钗，尾部开羽，显得有些雍容，其实并不适合小姑娘佩戴，这话苏辰没敢说出口。

　　他不想打击人家的一团兴致。

　　苏紫衣倒是敏感得紧，她皱了皱鼻子，不满意道：“一看你就是说瞎话哄人，没点诚心。我买首饰给自己干嘛，这是给师父的。”

　　苏辰大奇，心想苏紫衣什么时候学会了拍马屁了，还没上山就先想着怎么讨好师父宁中则，没看出来她还会这一手。

　　苏紫衣苏辰误会了，解释道：“岳姑娘昨天在坊市转了许久没找到合适的钗子，我带着的行礼中就有这么一支，正好符合她的要求，反正我也用不着。”

　　“还有啊，我叫小翠去买了天水巷的小木雕给她，岳姑娘多可怜啊，很少来城里，长年累月呆在山上，喜欢个东西都买不到。”

　　她说着又叹息起来。

　　苏辰深以为然，苏紫衣在现代社会什么东西都不缺，可以由着自己的性子，到处拍戏游玩。

　　比起岳灵珊这种从小就呆在山上，除了练剑就是看看青山绿水，什么娱乐活动都没有的宅女来说，业余生活不知丰富了多少。

　　她嘴里叫岳灵珊师姐，估计在心里面也把对方当成一个小妹妹了。

　　“那弓和箭又是怎么一回事？”苏辰有些诧异。

　　“就许你用弓箭啊？我又不会使剑，好歹在学园里考试的时候得了满分的成绩，如今有了力气，带个弓箭也好自保。”苏紫衣拿起地上的二石雕弓，“嘣嘣”拉了两下，自得地说道。

　　看她动作娴熟，面色平和，显然并不吃力。

　　在西山学园拿了满分，就是五十步远十箭红心，算是不错的成绩了，比起苏辰百步穿杨的成绩虽然差得还远。

　　但就算是放在军中，能用二石强弓，射出这种成绩，也称得上一声神射手。

　　真的放开来射，对普通军人来说，就是一个噩梦。

　　“好吧，带这么多东西，我们也别想走路了。”苏辰有些发愁。

　　苏紫衣带的东西太多了，什么都有，从兵器到吃穿用品，还有银两银票，甚至连上好的软缎也带了几匹。

　　“根本就不用你帮忙。”苏紫衣得意地说道。

　　走出院门，就见到了二马并行，却是一辆宽大马车，两个丫环翠儿、环儿早早等在那里，苏紫衣的老仆人德叔正招呼着下人搬动行礼。

　　不远处铁蛋站在一旁，正笑得没心没肺。

　　苏辰招了招手，叫铁蛋过来问道：“这马车怎么回事？我们是上山拜师学艺，还赶着马车去，这是搬家了吗？”

　　铁蛋挠了挠头说道：“兰小姐说了，上了山各种不方便，没人伺侯着，少爷可能会吃苦，因此多准备一点好。至于马车，小人打听过了，从华阴府到华山脚下，能通行双马，没什么妨碍。”

　　苏辰哑然，他不得不承认苏紫衣想得周到一些，不过，总觉得如此做法实在有些不妥。

　　转念一想，又觉得没什么，华山派几位师兄如今反正不待见自己，那么坐不坐马车其实也没区别。

　　看不上终究还是看不上的。

　　果然，等到小师妹岳灵珊过来叫人的时候，见到偌大马车，简直瞪圆了双眼，惊喜得不行。

　　她的神经可就大条多了，有车坐，就不太想走路，钻到马车里就不出来了。

　　苏辰几人告别了苏大娘，在殷殷叮嘱声中踏上了去华山的路。

　　到了城门口，却见到令狐冲几人已经在等着了，高长庚一家人全都送到了这里，见着苏辰这一行赶着一辆马车出来，那些人全都傻了眼。

　　苏辰看了过去，见令狐冲的伤并没有好，脸色灰暗，显然伤势更重了一些，脚步都有些虚浮。

　　如果此时再遇上敌人，苏辰怀疑他是否还能出剑。

　　倒是梁发的精神健旺了些，脸色虽然还有些苍白，走起路来却是虎虎生风。

　　这人体魄很是强健，昨天失血过多，只是睡了一晚，就好上许多，只是行走还是没有大碍的。

　　“大师兄，我就跟小兰师妹坐马车，你们慢慢走吧。”岳灵珊笑着打了个招呼，就爬进车厢不出来了。

　　苏辰笑着跟几人拱拱手，在令狐冲和高根明几人古怪的目光之中，大摇大摆的也进了马车车厢。

　　随着坐在车辕的铁蛋一声呼喝，两匹马就缓缓迈动步伐，出城而去。

　　令狐冲几人面面相觑，只得一言不发的跟了上去，心里直叫失策。

　　高根明更是十分懊悔，本来家里就准备好了马车和车夫，甚至还准备这一次运送一些礼物去华山。

　　可是，他为了表示自己跟师兄几人的同艰共苦的决心，不想让自己显得特殊，就只带了一点随身物品，跟着令狐冲几人徒步行走。

　　至于礼品，却是要拖后出发了，直接使人送到山上，倒是不用他来操心。

　　也不能说他的做法就是错的，在令狐冲几人眼中，高根明这才叫知情识趣。

　　但跟苏辰那种坐着马车赶路相比，他们几人却未免显得寒酸了许多。

　　就算是高根明，心里有着各种打算，也会觉得自己太傻。

　　……

　　离华山不远处的一处山坳，此时正有着四个大汉伏在山坡上，他们五更时分就等在这里，清晨的露水打湿了衣裳，润泽得小草挺拔茁壮，却也清除了他们来时的浅浅足印。

　　“老大，我们上次就很危险，差点让岳不群给堵个正着，这一次跑到离华山不到十里的地方设伏，还要刺杀华山派弟子，这不是找死吗？”一个络腮胡大汉闷声说道。


第474章 伏兵（上）

　　络腮胡大汉一脸的不满意，大清早的，不躲在被窝之中抱着娘们，跑到危险地带来搏命，完全是吃饱了撑的。

　　他一开口，其他两人也纷纷附和：“我们几个在关陇太原一带过得多舒服，偏偏要去抱嵩山派的大腿，这下倒霉，被嵩山的人逮住了小辫子，当驴一样的用，不知什么时候才能解脱？”

　　为首的一个大汉，面白无须，相貌堂堂，美中不足的是，他的脸上有着一道从眉心劈过颧骨的刀疤，整个人显得十分冷厉。

　　这人的脸上却没有太多表情，只是阴沉的抚着脸颊，很明显的能看出左脸有着一个红肿的巴掌印，他低声说道：“姓钟的心狠手辣，这次叫我们冒充魔教青龙堂的人下手，如果不听从，恐怕后果不会很好，兄弟们的家人都在嵩山脚下，咱们也不能逃。”

　　“哎，如今已是骑虎难下，只待做了这一票，就隐姓埋名，希望能把妻儿老小都接走，天大地大，哪里没有容身之地？”

　　“是啊，老大在西北道上打下‘半天云’的名声，谁人不知，哪个不晓？就算是在三流高手中也算一把好手，好好的过自己的日子其实很好，这次的选择得不偿失啊。”

　　“可恨嵩山派只传我们一些基本剑式，看家本领‘大阴阳气功’却是半点都不肯传下来，害得我们全都卡在瓶颈上不得寸进。”

　　‘半天云’十分悲愤的说了一句，眼神森冷的看向来路，神情肃穆，他似乎隐隐听到了马蹄声和人语声。

　　“小心，别出声，等放近了再突然袭击，虽说魏子枫那厮说了令狐冲已经受了重伤，但谁也不知道是真是假。既然能伤得了魏子枫和万大平，他的实力应该在我之上，就算是受了伤也不能小视。”

　　“老大，你就放心吧，华山派除了岳不群夫妇，也只有令狐冲还称得上一个好手，只要你能缠住他，其他弟子全都是乌合之众，我们三人任何一人都可以横扫，到时围攻他一人，也就是了。”

　　‘半天云’身体伏得更低，其他三个汉子也是静默了下来，四野无声，只看到路旁野草随着清风微微起伏。

　　这三个汉子虽然比不上他们的老大半天云，却也都练出了粗浅内力，按江湖实力划分，勉强算得上是三流高手，自然有着信心。

　　……

　　苏辰坐在车厢里，手里拿着一本古书，心不在焉的翻看着，耳边听着几个女人窃窃私语，再看看马车后面令狐冲、高根明等人走得满面风尘，心里十分惬意。

　　这人就是怕比，赶路不是一件轻松有趣的事情，相反十分枯燥无聊，但有人在一旁衬托，就感觉十分幸福了。

　　自从想要帮着治病被令狐冲拒绝之后，苏辰就不再对这个大师兄有太多期望，只是淡淡的保持着距离，不远也不近。

　　好在令狐冲虽然是浪子性格，倒也不会特意针对新入门的弟子，这一点，苏辰倒是有些佩服他。

　　正想着一些乱七八糟的事情，他突然就坐直了身体，叫道：“停车！”

　　铁蛋年纪不大，赶车的水平却是不低，他在城里厮混日久，什么事情都做过一些，算得上是个万金油。

　　最重要的是，自从跟了苏辰之后，就十分珍惜这份工作，对苏辰的话是无条件的服从。

　　他猛的一拉缰绳，马车突兀的停了下来。

　　车厢里几个女人全都吃了一惊，也停下了交谈。

　　还是苏紫衣对苏辰熟悉，知道他很少做没有意义的事情，这时叫停马车，肯定是发生什么不好的事情了。

　　她急忙问道：“出了什么事？”

　　苏辰心里隐隐有些不安，他觉得前路少了一些什么，一股淡淡的危机涌上心头。

　　“对了，少了虫鸣鸟叫，清晨万物复苏，这一路上生机勃勃的，如今却是安静得近乎诡异。”

　　动物昆虫最是灵敏，只要人心中有一点点杀机泄漏，这些小动物一般情况下都会逃走。

　　苏辰精神力如今能运用1.2，虽然芯片只能扫描到30米范围，没能发现什么异常，但单凭精神力就已经可以断定，前方一定有着某种不知名的危险，很有可能是有高手埋伏。

　　苏辰伸手就拿起身边的雕弓，把箭筒摆在最顺手的位置，对岳灵珊说道：“叫大师兄他们停下，前方有人伏击。”

　　“怎么可能，你都没出去看。”岳灵珊不相信地说道。

　　“听他的，小师姐，苏三的感觉最灵敏了，很少出错。”苏紫衣也有样学样的拿起了弓，摆好利箭。

　　两人调匀呼吸，坐直身体，这是准备要出手了。

　　岳灵珊张了张嘴，看着苏辰两人慎重的表情，突然就掀开布帘，对身边经过的令狐冲等人叫道：“大师兄，二师兄、三师兄，不要往前走了，苏三发现前面有伏兵，很危险。”

　　令狐冲因为有伤在身，跟着马车走得太急，此时已经微微气喘，闻言脚步顿了一顿，却是没有停下来。

　　他抬头望了一眼远处，却没有发现什么，皱着眉头说道：“哪里有伏兵？这路我都走过无数次了，熟悉得很，不会有谁这么傻埋伏在一马平川的地方的，你告诉苏三，别瞎担心，他没出过远门，不会明白我们华山剑派的威风的。”

　　令狐冲一肚子怨气，此时可找到机会发泄了。

　　高根明却是心里一窒，想起了当时在跃溪寨时苏辰的表现。

　　当时他跟在后面，走在前面的苏辰似乎能够清清楚楚的看到敌人在哪，硬生生的带着他找到了厨房，找到了小兰所在的房间。

　　那些山贼无论是躲着偷袭还是正面交锋，都逃不过他的利箭，种种表现十分神异。

　　他听到岳灵珊的传话，忙停住了步子，对令狐冲说道：“大师兄，要不，我们谨慎一点，查探一下前方是否安全？”

　　令狐冲斜了他一眼，眼神有着一些失望，若有深意的笑着说道：“高师弟也相信前面有伏兵？不敢上前？”

　　高根明还没回答，梁发就呵呵笑了起来：“大师兄你也别怪他，第一次出门行走江湖，胆子小点也算正常。不过高师弟啊，你就算胆小也不能表露出来，师父可是最看不起这种人了，有大师兄在前面顶着，你怕什么？”

　　说完脚步停都未停，就跟着令狐冲直朝前走。

　　劳德诺也是面无表情，只是跟着前行，经过马车，还不忘跟岳灵珊笑笑说道：“小师妹，你坐在车上别下来，就算是有敌人也不怕的。”

　　目光中隐隐有着关切，但从语气中可以听出来，他也没有相信。

　　苏辰好意示警的行为，竟然被这些人全当做了耳边风。


第475章 伏兵（下）

　　高根明被梁发嘲笑得脸上挂不住，咬了咬牙，也跟着往前走。

　　经过马车之时，想着小兰在车上看着，可不能让她小看了，于是，他挺直背脊，走得更快了一点。

　　苏辰笑了笑也不在意，既然这些人没有一个相信自己的话，一定要往危险的地方钻，那也由得他们。

　　他只是感应到了伏兵存在的危险信息，究竟有多危险，令狐冲他们能不能对付得了，却是一无所知，所以也只能看着。

　　“反正，我也做到仁至义尽了，实在是有了伤亡，也怪不得我。”苏辰眼神漠然，抽出了三根箭，轻轻搭在弓弦之上，平心静气。

　　只是对前面赶车的铁蛋说道：“你下来，躲在一边。”

　　铁蛋连忙下得马车，把前方视角让了出来。

　　岳灵珊看着前方几人走远了，正待说话，就听到“呜”的一声，从前方大路不远处的草从中射出一蓬黑漆漆的暗器出来，状如飞蝗。

　　这攻击来得十分突然……

　　高根明脑袋四处转动，什么都没看出来，而令狐冲几人大大咧咧的说着话，一个都没防备。

　　暗器射来时，只有令狐冲和劳德诺反应过来了，长剑出鞘，“叮叮咚咚”舞出一团剑影，打落一些飞刀，铁蒺藜。

　　梁发忙伸手拔剑，却感觉胸前的伤口一痛，动作不免慢了一些，心里叫糟，只来得及伸手挡住头面，就感觉全身一痛，却是肩部，腿部，全都中了招，腿步一软，歪倒在地。

　　高根明吓得抱头向身旁地下扑去，却也是躲闪不及，侧肩后背处也是中了几枚飞刀，鲜血飞溅。

　　一波暗器，就倒下两人。

　　令狐冲大怒，剑光舞得更急，扫落最后一枚暗器叫道：“何方鼠辈，敢在华山脚下暗箭伤人？”

　　“哼，挺威风的，我倒要看看华山大弟子剑法如何了得？”

　　跟随在暗器的后面，几条汉子从草地里一冲而出，为首的一条高大汉子手中黑漆漆的弯刀舞得象一团乌云，向着令狐冲就冲杀了过来，气势狂野。

　　身后跟着的三人，却是一声不吭，手中长刀急剁，向着刚刚爬起身的梁发，还有正严防死守的劳德诺攻了过去。

　　还剩下一人，却是经过高根明的身边，顺手一刀斩落。

　　高根明感觉到凌厉刀风砍了下来，似乎听到远处一把女声大叫小心，他心里满是绝望，还在想着，这是不是小兰表妹在叫喊呢？

　　他的心里十分后悔，想着刚刚明明苏三已经示警了，怎么就弄成这个样子？

　　梁发没挡住刀客的挥刀一击，身上血光一闪，被斩成滚地葫芦，挣扎着想爬起身来。

　　劳德诺剑光中规中矩，但他的实力，显然也不算太高，跟那冲上来的另一个汉子，只是打了平手，想做点什么却是想也休想。

　　而令狐冲却是强撑余勇，脸色胀得通红，在那刀疤汉子如同乌云暴雨般的刀势之下，只感觉身上越来越没有力气，内力也感觉枯竭起来。

　　尤其是左肩处裹好的伤处，此时血液渗透，痛彻心肺，让他的舞剑动作都有些变形，险些被对方一刀两段。

　　“你们记住了，下了地府告诉阎王是圣教青龙堂动的手，华山弟子就是该死！”

　　半天云一声大喝，习惯性的嫁祸给了魔教之后，手臂肌肉暴涨，刀光一闪，劲风更急。

　　这次全力进攻了。

　　敢情他先前还在试探，此时得知令狐冲这个华山大弟子果然身受重伤，战力低微，就不耐久战，要用最快的速度把人杀掉。

　　令狐冲挡得一招，眼前金星直冒，对面的敌人也模模糊糊起来，心道今天要死在这里了。

　　“小师妹还在后面，也没人保护，这一次下山的华山弟子尽丧，师父师娘知道了不知该如何伤心？”

　　他甚至都不想去怀疑对面自称‘青龙堂’的汉子到底说的是真是假，心中一片灰暗，已是失了斗志，全凭本能挥剑。

　　眼见得刀风呼啸，下一刻就会被人砍掉头颅。

　　“大师兄……”

　　岳灵珊在后面眼睁睁的看着前路不远处的战况，惊得心脏都要跳出嗓子眼，见令狐冲就要被一刀砍死，再也忍不住尖叫起来。

　　另一边的高根明和梁发，全都岌岌可危，眼见得华山众弟子就要全军覆没。

　　正在此时，就听得身旁“绷绷绷绷”一阵急响，一声声尖锐啸声，响彻耳边，黑色箭影如同暴雨一般就射进战场。

　　一条汉子刀锋正劈到高根明的脖颈旁，听感觉刀锋一震，就偏了开来，紧接着脑袋一偏，就中了一箭，身体被这另一箭射得斜斜飞起。

　　这人还在半空就已经失去生命，喷洒出的鲜血溅了高根明一头一脸，吓得他也放声尖叫。

　　一条大汉正挥刀砍向梁发，得意的哈哈大笑，就觉得手腕一痛，却是被一支利箭射穿握刀的手腕，他不敢相信的看着手上的血洞，连忙大呼道，“老大，有埋伏。”

　　他只叫出一声，却又是箭光一闪，一支利箭穿心而过，他闷哼一声就仆倒在地。

　　苏辰一弓三箭射完，手中一抹，又是三箭在手。

　　他面容如铁，按照危急情况一一点名，而苏紫衣却没有他这种多箭同发的技艺，射得却也是极准，最后那穿心而过的一箭，就是她射出的。

　　“二师兄那里也挡不住了，你射箭助他，大师兄那里我来救。”苏辰急急对苏紫衣说了一句，也不顾身旁小师妹张大嘴巴惊喜的发出一声无意义叫声。

　　他右手挽弓如满月，二石强弓“绷”的一声闷响，三支利箭又射了出去，这次的目标却是那狂呼酣斗的‘半天云’。

　　‘半天云’一刀绞飞了令狐冲的宝剑，正要接着一刀砍掉他的头颅，就感觉到心里一凉，余光就看到手下兄弟正被人一箭箭毫无还手之力的射死，心里大骇。

　　他一刀砍到一半就收刀回环，也不管敌人是不是攻击到自己，刀光如同一团黑云，护住全身，身体就往来路急纵，也顾不得再行伤人。

　　这人反应的确是很快，他刀光刚刚护体，就感觉手腕一阵狂震，虎口微微发麻。

　　“好快的箭，而且力量挺大，不行，这样被人当靶子，迟早会死在这里……”


第476章 上山（上）

　　只是稍一遮拦，‘半天云’立刻明白眼前的形势，他连抬起头看一眼射箭的人的心思都没有，只是狂舞着弯刀，身体一起一纵之间，就跳出十多米。

　　落地也不停留，再挡两根箭，他头也不回的，却是去得远了。

　　苏辰叹息一声，最后一箭也不再射向‘半天云’，却是划过一道弧线，射向劳德诺的对手。

　　那人刚刚手忙脚乱拨开苏紫衣射出的一箭，正松了一口气，却被这诡异的一箭射在脖颈处，吭都没吭一声就倒地不起。

　　劳德诺心有余悸的大声喘着气，他的肩膀也被对手砍了一刀，拖出一道长长的口子，精疲力竭之下，出了一头冷汗。

　　看看现场一片惨状，苏辰暗暗摇头，心想华山派除了令狐冲之外，其他弟子真的是差劲得可以。

　　看令狐冲出手之时的攻击力，去除他的剑法威力和受伤等因素，苏辰可以估算得出，这位华山大弟子的实际战力应该约等于国术的暗劲后期阶段。

　　而他的对手那弯刀刀客，也是这个阶段，只是那人没有受过伤，猛得一塌糊涂，手中刀法也算可以，所以才打得令狐冲还手之力也没有。

　　至于劳德诺、梁发等人，却全都是明劲巅峰，刚刚练通全身劲力，却没有达到内力加持剑法的地步。

　　简单来说，他们没有达到三流高手的地步，还比不上突袭而来的几个长刀汉子。

　　那几个汉子挥刀的招式并不如何精妙，但举手投足之间，却有着若有若无的内力加持，因此砍得劳德诺手忙脚乱，抵敌不住。

　　苏辰细细分析了一会，就得出了一个结论……

　　这些人到了明劲巅峰之后，就已经不再练体，他们的实力高低，全看所练内力层次高低，能够运用多少内力就成为三流二流的分野。

　　至于剑法、刀法的精妙招式，是有希望越级来抗衡敌人，但也不是很有用。

　　除非学习的是‘独孤九剑’那种级别的高深剑法，招招不用硬拼，直指敌人弱点，这又另当别论了，单凭体力都能战胜对手。

　　一般情况下，双方对决，只要刀剑相碰，总是内力强者胜。

　　“华山派众弟子，只有令狐冲一人练通了内力循环，达到三流高手地步，其他人内力都用不出来，这是怎么练的？岳不群教徒弟也未免太差了吧。”

　　苏辰在心里暗暗嘀咕着，却不忘招呼铁蛋等人扶着伤员上马车坐着。

　　这一次，包括令狐冲在内，几个伤员全都瘫倒在地，也逞不得英雄了，只能听从苏辰的话，让铁蛋等人把他们搬到车厢里。

　　苏紫衣和翠儿环儿，也终于让出了马车。

　　车厢里面血腥气刺鼻，其他人也不想上去自讨罪受，除了岳灵珊红肿着眼睛守着，全都下得马车行走。

　　苏辰给他们草草包扎了伤口，队伍就再次启程。

　　快到午时，华山弟子一行才到了山脚，因为伤员众多，他们走得也慢了一些。

　　这一次，却没有人再敢大意，劳德诺忍住肩上伤处疼痛，时不时的跑去前方看路，生怕再有人在前面埋伏，幸好一路无事。

　　马车停在进山的一个小镇上，刚刚停稳，就有一群人迎了上来，大部分是身着青衣身上背剑的年轻人，走在最前的正是岳不群和宁中则夫妇俩。

　　见到前面下得马车哭丧着脸的岳灵珊，还有满身鲜血的劳德诺，两人脸色大变。

　　宁中则一个箭步，就上前查看，她掀开车厢布帘，见到里面几个伤员，大怒叱道：“怎么回事，是谁打伤的他们，冲儿他们都伤成这样子了……”

　　宁中则实在太过震惊，虽然平日里他们夫妇一直都对令狐冲有着种种不满意，但内心深处，却不觉得如此。

　　在他们的心目中，这个大弟子可是华山振兴的希望。

　　就算是严厉苛刻的岳不群其实也是这样想的。

　　他常常在没有人在的时候，悄悄赞叹这个大弟子的练剑天赋。

　　在他的心里，能把令狐冲伤成这般模样的对手，除了一些门派的老一辈高手，年轻人是不太可能的。

　　事实也是如此，在玉龙酒楼跟令狐冲两败俱伤的魏子枫，其实也不是什么好惹的角色。

　　他不但是嵩山派的四大弟子排行第二的高手，更是已经快三十岁的人了。

　　练武的时间，比起令狐冲整整多了十年，无论是内功传承还是招法精妙，都不比华山派稍弱，说实际点，他的内力比令狐冲还要强上不少。

　　但就算如此，他也在令狐冲剑下差点被开膛破肚，胸口中剑之后，拉着自己师弟就走，竟然不敢再跟令狐冲相持。

　　所以，从这方面来比较，说华山派大师兄是一个练剑天才也不能算错。

　　岳不群阴沉着脸，一边招呼身后的十来个弟子把这些伤员扶了下来，一面黑沉着脸就问岳灵珊到底是怎么回事。

　　等到一切都听明白，时间已过去了一刻钟，岳不群看着远远站着的身后背着长弓利箭的两个少年，心里百味杂陈，一时说不出话来。

　　这叫什么事，自己寄以厚望的门下大弟子等人，在城里到处惹是生非，被人打伤，到最后更是被看不起的资质低下的少年男女救了性命。

　　看看令狐冲、梁发、高根明等人伤得在一边挺尸，再看看苏辰和苏紫衣一派雄姿英发，轻松写意，他都不知要怎么说话了。

　　苏辰此时其实也不好受，岳灵珊边哭边说，把酒楼对剑和路途遇袭一事说得清清楚楚，让在场的十多个师姐师兄全都听到了。

　　这些人隐晦望向苏辰那奇奇怪怪的眼神，让他也有了些不自然。

　　“还没上华山，就出了一个这么大的风头，也不知是好事还是坏事？”苏辰默默的想道。

　　他还没估量清楚，就见到宁中则走了上来，忙拖着苏紫衣上前见礼。

　　“徒儿见过师父。”

　　“好，好徒弟。这次多亏你们了，要不是你们，我们华山派就栽了大跟头了。不知是谁？竟敢做下如此阴狠的事情，看来，我们平日里却是太过手软，杀得不够狠。”

　　宁中则话语里透着阵阵杀气，她根本就不太相信拦路的敌人是魔教青龙堂，这话说的意有所指。

　　苏辰却是不发表意见，到了华山，有些事情就轮不到自己操心，人总得摆正自己的位置，他如今就是一个刚刚上山的末流弟子，老老实实的学武功就好。


第477章 上山（下）

　　宁中则语言温和的跟苏辰两人聊了几句，然后就叫旁边的一群师姐师兄上前帮忙搬运行礼和伤员。

　　上山的路上，苏辰才弄明白，这些女弟子就是所谓的‘雁堂’弟子了。

　　名义上这些女子是宁中则的徒弟，不过也只是在山上被承认，真的下了山来，却也没人当回事。

　　实在是因为她们的武艺太过低微了一些，年纪也大了些。

　　苏辰一眼望过去，见她们其中实力最强的大姐云心，也只不过是堪堪到达整劲阶段，基础力量三百余斤，连明劲的边都没摸到。

　　这还是在华山上练了五六年的情况。

　　看到这情况，苏辰都有些无语了，难怪雁堂弟子不被令狐冲他们看在眼里。

　　在武林门派，实力弱小的确得不到别人尊重就是了。

　　倒是他发现那些外门弟子中，有着几位年轻人身上气血澎湃，已经达到了明劲阶段，基础力量能有五六百斤，只要学好剑法，也不会比梁发等人差到哪里去。

　　上山的道路十分浅窄险恶，有些地方仅容一人通过，费了一番功夫，几个伤员才由弟子们背了过去。

　　好在这些弟子都是修练日久，力量上比起普通人强上许多，一个人百多斤的重量倒也不算什么。

　　来到半山腰，苏辰就见到了华山派道场所在。

　　这里有着一片极广阔的空地，远远望去，空地广场尽头是一座宽广殿堂，朱红大门有些斑驳，一种古朴的感觉扑上心头。

　　这就是华山正殿了，依稀可以看出，当年华山剑派十分强盛的模样。

　　正殿牌匾上写着“正气堂”三个气势雄浑的大字。

　　“这就是华山派的祖师堂，听说以前是叫‘剑气冲宵堂’的，掌门为了强调练气的重要性，督促众弟子以练气为根本，就改为了‘正气堂’。”

　　雁堂大师姐云心见苏辰和苏紫衣两人一脸茫然的四处张望，开口解释道。

　　这女子二十七八岁左右，如果是在山下，此时应该已是早就嫁人，相夫教子。

　　但这时望去，却是有些不同，云心仍旧是小姑打扮，她目光清亮平和，脑后发丝还挽了一个道家发髻。

　　“这是不打算嫁人了吗？”苏辰暗暗嘀咕着。

　　云心见到苏辰的目光有异，于是笑道：“我们七姐妹，都是无心家室的，就在华山终老也没什么不好。姐妹几个上山之时因为年纪太大，全都练气不成，只是平日里稍加修练，强健身体，对武学已经不太抱什么指望。”

　　“可惜的是，你们进入雁堂跟我们几个呆在一起，却有可能被人小视了，前景堪忧啊。”

　　苏紫衣好奇问道：“难道雁堂弟子不许学习内功？”

　　“那倒不是，入门基本内功‘抱元劲’，只要是华山弟子谁都能学，只不过因为师父需要操持门派事务，每日烦心事太多，也就没有太多时间来教导我们，这一点却是远远不如剑气堂。他们每天除了练剑什么事也不做，有着掌门耳提面命，督促练功，进境自然不同。”

　　云心的声音十分平静，也没听出有什么不满。

　　苏紫衣却是大叫不妙。

　　宁中则师父没有时间细细教导，这不就是放羊一般的教学，能不能学到好东西呢？

　　苏辰却是笑了，他倒不在意师父用不用心教。

　　‘师父领进门，修行在个人’，真正有没有成就还得看自己，跟其他人没太大关系。

　　有老师天天盯着，也不见得就是一件好事，尤其是对自己这种有着各种秘密的人来说。

　　一个二十岁左右的女子跑了过来，先是好奇的看了苏辰和苏紫衣两眼，再是欣喜的跟云心说道：“大姐，我问过师父了，苏师弟和小兰师妹两人是作为预备弟子。他们年龄适合，希望能练出成就来，成为亲传，指不定还能让雁堂扬名，打压一下剑堂的威风呢。”

　　“巧燕，你总是喜欢跟人争一个高下，这样不好，不过苏师弟，你们甫一上山，就能得到预备弟子名额，这待遇很好啊。”

　　“预备弟子也算好？”苏辰哭笑不得。

　　他上山来是为了学内力，学华山剑法，这下可好，连正式弟子都算不上，‘预备’两个字一听就明白了。

　　“当然好啦！”巧燕眉飞色舞的抢着说道：“你看我们雁堂七姐妹，一直都没得到预备名额。十五位外门弟子，今年也只有区区三位得到这个名额，你可别小看预备弟子啊，到了年底较技时可是有资格挑战并获得亲传弟子身份的。”

　　“亲传弟子？”苏辰眼睛一亮。

　　他就知道宁中则答应收他跟苏紫衣为徒，不可能当做杂役弟子或外门弟子看待，要不然，也太对不起自己给出的人情了。

　　“如今虽然只是一个挑战资格，但比没有却又要好上许多了。只要努力，就给机会，宁中则师父的意思应该是这个吧。”

　　“若是挑战不过去，自然也不能怪师父没教好，而只能怪自己没学好。”

　　巧燕说的外门弟子之中只有三位得到名额，苏辰也有了一些想法。

　　他先前瞄过外门弟子众人，发现也只有三人练体有成，达到明劲层次。

　　这时听到人数，就明白了华山派岳不群夫妇到底是什么意思。

　　归根到底，成为亲传弟子还是有着一个门槛，如果肉身修炼没有达到明劲层次，就算是给了个预备弟子身份，想必也是通不过的吧。

　　苏紫衣却有些担心了，听到这个消息，她心里有些忐忑，忙问道：“师姐，亲传弟子又有什么好处？这一关好不好过？”

　　巧燕性格十分开朗，没有云心这么稳重，听到苏紫衣担心询问，她瞪大眼睛很搞怪地说道：“好处当然很大，小兰师妹，你算是问对人了，想成为亲传弟子这一关真的很难的。去年有四个名额，结果只通过了两人，就是剑堂的三师兄梁发和四师兄施戴子，你看看他们的实力，难不难就清楚了。”

　　“别吓唬师妹！”云心责怪的看了巧燕一眼，对苏紫衣温声安慰道：“小兰师妹别担心，过亲传弟子这一关，说难也不难，只要在任一亲传弟子之中走过十招，表现出自己的实力，不是那么差劲，就算是过了。”

　　她顿了顿又道：“去年猴儿和木头两人，只不过是因为被令狐大师兄亲自出手相试，双方实力相差太多，就算是有心放水，他们都没撑过三招，所以才被刷下来。今年年底，这么多亲传师兄，只要不被大师兄挑中，应该就没事。”

　　“可以自己挑选测试人选吗？”苏辰心中一动，问道。

　　“那不行，一般是先入门的师兄挑选预备弟子测试，不要怕啦，你们又没得罪谁，无论是谁挑到你们，想来也不会出死力气。勉强交手十招，还是可以撑住的吧。”云心很是乐观。


第478章 抱元（上）

　　“等到你们成为雁堂亲传弟子，就可以学习咱们华山派混元功，比起入门时学到的抱元劲可就强得太多了，也只有这种小周天功法，才能运转内力，成为高手。”巧燕也是开心地说道，对剑堂压在雁堂头上，她一直有着深深的怨气。

　　苏辰看向苏紫衣，见对方眼中也有了忧色，心里暗叫糟糕。

　　云心不知道他们的情况，所以才这样乐观，实际上，苏辰不但得罪了人，而且把大师兄令狐冲都得罪了。

　　虽然只是无心之失，但令狐冲显然不会这么想。

　　今年的年底较技可就有些悬了。

　　苏辰暗暗想道。

　　苏辰两人在正气堂拜过祖师，拜过师父之后就算是入了门，很庆幸的是他们并没有听一些门规戒律。

　　也许是因为他们还不是亲传弟子，没有资格行走江湖，所以不用遵守一些诸如不得结交匪类，不得伤害同门之类的规矩。

　　在岳不群这些人的眼中，刚刚入门的弟子没什么攻击力，就算想结交匪类，也没人看得上眼；想伤害同门，也没那个实力。

　　因为华山的弟子少，苏辰两人分到了很宽敞的弟子精舍，是在广场靠南的一侧的相邻小院，那里紧靠着悬崖，有竹林丛生。

　　苏辰选在这里，就是图个清静。

　　以后练功习武的时候，他总会练习一些现代社会学来的国术手段。

　　拳法这回事，三天不打手生，苏辰的这具身体想要明劲圆满，从中生出暗劲，也必须重新练拳练力，坐桩听劲，从而达到意到力到，随心所欲。

　　躲在竹林旁边空地上练拳，一边是茫茫云海，没谁能偷瞧了去，这样最好。

　　第二日清早，宁中则就派人把苏辰两人叫到了祖师堂，上过香之后，就准备教两人抱元劲。

　　首先教的是抱元桩，然后，教他们站桩的时候怎么运用顺逆九式长短呼吸法……

　　在坐桩的同时，用呼吸鼓荡全身气血，让身体肌肉震颤活动起来。

　　按宁中则的话来说，这抱元桩就是抱元守一，意守丹田，生发力气所用。

　　再结合一套行功所用的劈石破玉拳，能极速增长气力。

　　破玉拳八式拳法打法简单，就是劲力运转之时有些复杂难懂。

　　花了一个时辰，宁中则才把这套拳法教授完全。

　　破玉拳分为起手式、石破天惊、铁闩横门、千斤坠地、傍花拂柳、金刚挚尾、封闭手、粉石碎玉等八个基本拳式。

　　打完之后，堪堪能在地上转一个圆圈，拳法招式不见得如何精妙，但招招气势雄浑，是一种以力取胜的拳法。

　　宁中则把破玉拳的运力使力法门一一讲解清楚，一招一式分解演练，她碾转腾挪，在祖师堂中双拳连击，打得空气轰然作响。

　　每一拳都打出，肉眼可以见到拳头前方一圈透明波纹隐隐浮现。

　　这是用上内功了。

　　苏辰暗暗评估了一下，感觉宁中则单用拳头打出来的攻击力竟似比苏长河和沈三江都要强上一些。

　　从这里可以看出来，内力的确是一种极为先进的能量运行方法，加持在拳法之上，就有着双重伤害。

　　听闻宁中则是突破一流高手不久，那么，一流高手的境界对应国术，就应该是丹劲。

　　而一流高手的实战能力，比起国术丹劲高手又要占上一些优势。

　　或许在招式精妙之上有所逊色，但内力却有着独特的优势，可以借物传功，把内力运行在拳脚和兵器之上；更可以攻入别人经脉身体之中，这又是国术拳法所不能做到的了。

　　苏辰把破玉拳一招一式扫描进脑海，心里却渐渐的火热了起来……

　　他想起一件事情。

　　如果一个人在练习国术练体增强气血之法的同时，又练习内力能量增幅攻击，那会不会达到一加一大于二的效果？

　　一拳挥出，不但有着国术肉身几千斤的爆发力，更有着内力独特的各种属性攻击和增幅力量攻击，打起来就会占很大便宜。

　　显然，苏紫衣也明白了这个道理，她眼睛盯着宁中则的拳法，看得目不转睛，神情十分兴奋。

　　宁中则收拳站立，气息依旧平稳，她微微一笑，温和地说道：“你们两个年纪都不大，正是实力突飞猛进的时候，跟那些师姐们有些不一样，只要用心练习抱元桩和破玉拳，在年底之前，不难交出一份好成绩。”

　　“小兰，我听说，你跟云心那丫头打听了许多关于年底较技的事情。这事不必多想，能不能步入亲传弟子行列，得授混元功？我也没法子去帮你们，一切都只能依照师门规矩，强者上，庸者下，所以，你们得努力了。”

　　宁中则眼神有些期待，说得语重心长。

　　她看着苏辰和苏紫衣两人，比之在山下华阴府城之时，又多了几分满意。

　　因为她又发现这两人的一个优点，那就是身体虽然看起来并不怎么强壮，其实却是一种假象，这两个弟子打起拳来呼呼生风，力量竟然大得出奇，就如同练了许久的拳一样。

　　用劲使劲手法也是一点就透，悟性极好。

　　再联想起他们在来路之上，两人双弓，把拦路高手杀得死伤一片，救下了令狐冲等人的行动。

　　宁中则哪还不知道她误打误撞，这是捡到宝了。

　　就算资质不太好，练习内力不会太快，但就算是能达到别人一半的速度，凭借这两人的悟性和力量，也不会差那剑堂弟子多少。

　　宁中则教完拳法桩法，神情中有了些疲倦，就待离开。

　　“师父，您什么时候教我们华山基本剑式？”

　　苏辰忙开口问道。

　　华山派，本来就属于五岳剑派，拿手本领自然是剑，剑法比拳法要厉害许多，上来华山学艺不学剑法，那就是买椟还珠，不知重点了。

　　因为宁中则教拳之时的尽职尽责，并不藏私的行为，苏辰心里也多了一些敬重。

　　敬重归敬重，但苏辰绝不怕贪多嚼不烂，他的学习能力很强，早就有些好奇华山剑法了，想看看能够加持内力的剑法跟自己以前所学有什么不同。

　　宁中则有些诧异，刚学拳就问她学剑法的徒弟，她倒是第一次见到。

　　见到苏紫衣也是眼神灼灼的望过来，她“噗哧”一声就笑出声来，说道：“不是为师不肯教，是华山派有规矩，你们什么时候能把这破玉拳打出鞭子响声，就可以找我学习剑法，不然很容易伤到身体的。”

　　“好好练桩练拳，切勿好高骛远！”

　　宁中则多说了两句，心情很好的就出了祖师堂，这是去忙自己的事去了。

　　门派有许多事情需要她操心，能抽出一个时辰教拳，已经是很奢侈。

　　也难怪雁堂师姐曾经说过，师父很难有时间天天教导习武。


第479章 抱元（下）

　　“可我现在就能打出鞭子声音啊……”苏辰看着宁中则离去的背影，哭笑不得。

　　他伸手轻轻一拳击出，正是“石破天惊”，当胸平平击出，空气中响起一声听啪啦啦的脆响，这却是用明劲打出来的爆裂空气响声了。

　　可惜的是，练习国术气血运行打出来的拳法，却是不好现于人前，刚刚上山就有这等实力，怎么解释都是难题。

　　苏紫衣捂住嘴偷笑，说道：“还是先练好抱元劲吧，慢点学剑也有好处。”她离明劲阶段还差一段距离，所以并不心急，对苏辰的郁闷却是看了个笑话。

　　“行，那就先练拳法，反正剑法放在那里又不会跑，目前最重要的还是增强实力，我有一种预感，年底较技并不是那么容易过关，令狐冲一定会憋着气找我麻烦。”

　　“谁叫你想抢人家的小师妹的？”苏紫衣耻笑道。

　　“喂，小心我告你诬蔑，饭可以乱吃，话不能乱讲，我们只是正常相处，只能说令狐冲醋劲大，还喜欢憋在心里暗暗记恨，真把小师妹推到我怀里，须怪不得我。”

　　“你看你看，还是想着让小师妹到你怀里吧，这下狐狸尾巴就露出来了。”

　　苏紫衣一点都不示弱，抓着这话题就不放，两人学到了新本事，一路绊着嘴，就往竹林住处走去。

　　学拳可以在祖师堂，练拳却不必守在这里，雁堂最大的优点就是自由，可以随他们心意安排时间。

　　走出祖师堂，苏辰就见到剑堂弟子全都聚在一起练剑，剑光霍霍映着上午阳光，一派生机勃勃景象。

　　令狐冲停下练剑，走过一旁，笑呵呵地说道：“四师弟，你这一剑使得太过用力了，‘流水下滩非有意，白云出岫本无心’，出剑的时候，你应该是处在有心无心之间，不着痕迹，意不在，剑就无所不在。”

　　施戴子听了，恍然大悟，站直身子抱剑向令狐冲行礼，欣喜说道：“多谢大师兄提点。”

　　“高师弟，站抱元桩马步的时候，决不能站成一匹死马，你可以想象一下，自己骑在奔腾的骏马之上，随着马儿起伏跳跃，一吸一呼之间意守丹田，这样才不会累。”

　　见高根明站马步站得满头热汗，令狐冲摇摇头，用剑鞘在他的腿弯敲了敲，意有所指地说道。

　　高根明眼睛一亮，接下来，他腿步微微动弹，看起来就仿佛是随风摇晃。

　　苏辰远远望去，见高根明的马步给人的感觉更显自然了一些，显然是有了心得。

　　令狐冲虽然受伤，但最主要是肩膀被打伤，身上中了大嵩阳掌的火劲，真说起来伤得也不算太重。

　　经过岳不群用紫霞神功内力驱除火劲之后，他的伤很快就有了好转，除了不能跟敌人全力动手之外，日常行动、演示武技已经没有什么妨碍。

　　指点过施戴子和高根明之后，令狐冲又去到侧方不远处练武场，对外门弟子进行提点，每次看他经过，所有弟子都是眼含钦佩。

　　苏辰和苏紫衣经过的时候，梁发走了过来，他身上有着剑伤和暗器打出来的伤口，此时已是包扎得很好，神采奕奕的享受着晨练。

　　“昨天因为身上有伤，没来得及向苏师弟、张师妹道谢，真是抱歉了。”

　　“梁师兄不必多礼，大家同门师兄弟，一同却敌，哪用得着谢来谢去的，份类之事。”苏辰笑着说道。

　　紧接着，令狐冲和高根明等人也上来道谢，几人寒喧了几句，突然就不知说什么了。

　　苏辰敏锐的感觉到这些弟子虽然说得客气，但那淡漠的疏远，却是怎么也隐藏不住的。

　　大家都是年轻人，还没有学会掩饰自己所思所想。

　　苏辰知道，定是令狐冲的态度，影响到众人观感，也或许是他跟苏紫衣两人的资质不行，更是刚刚上山的陌生人，没被这些人看成同类。

　　正是‘龙不与蛇交’的现实版体验。

　　以前看书的时候就会很向往令狐冲这种自由自在，无拘无束，还很讲兄弟义气的行为。

　　但如今接触起来，苏辰才发现，有些事情不经历过不知道，一经历就如人饮水，冷暖自知。

　　苏辰跟岳灵珊小师妹，只是大夫跟病人的关系，说起来连朋友都不太算得上，只是互相之间还算看得对眼，言谈甚欢。

　　不但苏辰没有太多乱七八糟的想法，就算是小师妹也没想到那方面去，但令狐冲却是想多了。

　　他处处表示不在意，内里却怎么都不开心，难受得要死……

　　究其原因，岳灵珊与苏辰相处时流露出来的信任和亲切，让他察觉到了威胁。

　　小师妹当然只能对他好，只能崇拜他，却是不许跟别人有任何一些亲昵，一般人见到情敌了，会积极的争取，战斗，会表现得更好，但令狐冲不会，只会在一旁暗自难过，默默猜想。

　　林平之身负父母大仇，上得山来学艺，因为资质不行，众师兄弟都不太搭理他，这小子就另辟蹊径，天天寻找岳灵珊请教，因为他知道，只有这个小师姐才不会歧视他。

　　岳灵珊在林家被灭门时就在一旁静静的看着，没有出手援助，因此心里多多少少有了一些愧疚和怜悯，每次被她请教时，岳灵珊都会尽职尽责的教导，尽管大多数时候是对牛弹琴，也从不厌烦。

　　从这方面来说，岳灵珊是个善良的女孩。

　　当然，如今的林平之还在福州城里做着他的镖局大少爷，锦衣玉食，什么都不用操心，十分幸福。

　　而苏辰却提前享受到了他的尴尬待遇。

　　苏辰感受着练武场上十多位亲传弟子和外门弟子看过来的目光中隐隐的敌意，心里头一次有些发苦。

　　这事还真不好解释，难道跑去对令狐冲大师兄说：“我没想去抢你的小师妹，你放宽心思去追求吧。”

　　去说一说倒也无所谓，但苏辰可以肯定的是，令狐冲绝不会承认他心里的隔阖与猜忌，更不会承认自己的小心眼。

　　事实上，等到小师妹的心被林平之抢走之后，令狐冲也只是自怨自艾，每日借酒消愁，如同行尸走肉。

　　到最后若不是因为任盈盈填补了他心里的情感缺失，很可能会就此走向毁灭。

　　从这里就可以看出令狐冲从来就不是一个心胸宽广的人，容易走进死胡同，想不开。

　　苏辰抬起头来，望向一旁满脸和煦笑容指点师弟练剑习武的令狐冲，眼神有些惋惜。

　　知道自己跟这位天才横溢的大师兄终究不是一路人，走不到一起去，也就无谓去做无用功了。

　　就正如岳不群和宁中则，从始至终都改变不了令狐冲那颗向往自由的心。

　　如此向往自由，对收养他长大的师父师母来说，那是一种说不出的痛。

　　令狐冲学会了独孤九剑，就因为风清扬一句不要跟别人说起，他就能瞒着自己师父师娘，根本不理会华山派正处在覆没的边缘，不理会岳不群希望进步，想获得高深剑法快疯了的心思。

　　无论岳不群怎么使手段，威逼、利诱、冤枉，他就是不肯说出实情，只顾着一个人练习绝世剑法，练得欢快。

　　要知道，他的师父师娘，可是从小把他捡回来收养，教导武功剑法，待之如若亲生的再生父母。

　　这样的亲人都能如此对待？

　　如此人物，就算是宁中则到了最后也只能深深叹息。

　　在最后令狐冲被逐出华山派时，宁中则不能阻挡吗，真心想挡还是能挡得了的，可是，她终究也是过不了自己那一关，唯有心疼。

　　心疼于自己寄以厚望，视若亲生的冲儿，终于越行越远吧。

　　这不能不说是一个悲剧。


第480章 谁是大英雄（上）

　　假如，令狐冲把独孤九剑偷偷传给岳不群和宁中则，对自己又能有什么妨害呢？又会不会再有华山派以后的惨剧呢？这事谁也不知道。

　　也许，华山岳不群和宁中则从此剑法大进，华山派从此得以中兴，令狐冲跟小师妹愉快的生活在一起……

　　当然，这时候跟小师妹感情重燃或许已经迟了，女人变了心，九头牛也拉不回的。

　　在小林子每天伏低做小，哄着岳灵珊开心，陪她天天游玩的时候，令狐冲只是在崖顶使劲的猜呀猜，怨天尤人，胡思乱想。

　　一首闵南山歌，就这么牵走了小师妹的心，不能不说，小白脸勾二嫂的水平的确很厉害。

　　也许就是因为小师妹的移情别恋，让令狐冲打心眼里恨上了华山派众人，包括自己的师父师娘也未可知。

　　在这种又爱又恨的思绪纠缠之中，令狐冲的心情可见一斑。

　　如果，岳不群不去猜忌，或者令狐冲坦陈以待，说出独孤九剑，他们同心协力，把华山派建设成为五岳第一大派，超越少林、武当也未必不能。

　　传出剑法的后果呢，令狐冲无非就是被风清扬说上一句：“这小子嘴巴关不上门，不过看在对他师父师娘一片孝心的份上，也算是可以原谅吧。”

　　只会是一笑而过。

　　难道，风清扬这位经历世情，头发胡须都白了的师叔祖，会想不到令狐冲把独孤九剑传授给其师父师母的可能性？

　　看透了世情如霜的一个睿智老人，连这么一点小事，也看不开吗？

　　他一定能想到，只不过并不在意罢了。

　　同是华山弟子，打断骨头连着筋，让华山派的人学去自己的绝世剑法，本就在风清扬的设想之中，只是因为看岳不群不顺眼，不想这么轻易的传给他罢了。

　　只能说，令狐冲把一个见过几面的老头，看得比养他教他的师父师母还重。

　　只是听从老头的话，一点都不违诺，而答应师父师母那些比如不惹事、不酗酒、不结交匪类等等承诺，却是完全当做没听见。

　　从这方面来看，他的性格里面有着一点最让人无法接受的东西，就是太想当然了，以自我为中心。

　　不告诉师父师娘这种绝妙剑法的来历，令狐冲的心里是这样想的：“风太师叔传剑对我有恩，我不能违背承诺，师父师娘应该可以理解，就算误会了也没事，以后总会理解的。”

　　当时的情形是什么，是华山派众人在山下刚刚九死一生，经过一场嵩山派所预谋的袭击，在这场袭击里，梁发等一些师兄弟死了七八个，岳不群差点身死，宁中则更是好悬没有被人抓住侮辱……

　　好惨！

　　华山派岳不群夫妇被逼得连自己的门派都不敢回，需要到处游荡来保命，他们这些人甚至都在担心是不是就此渡不过这一关……

　　而这时，令狐冲那一剑破狂风，一剑刺瞎十三个一流二流高手眼睛的绝世剑法，是何等的触目惊心，让人垂涎三尺。

　　如此剑法，只要是个江湖中人，就会想学，更别说岳不群和宁中则了，也不要说岳灵珊和林平之等人。

　　令狐冲拒绝的话一出，连他自己都没意识到，已经不知不觉的成为了华山派的敌人，以后，接踵而来的各种难过日子，也就有了解释。

　　也许，令狐冲只是潜意识的选择着对自己有利的选择，他自以为是的认为师父师娘可以理解他。

　　但谁又来理解华山派？

　　岳不群会想：“卧槽你个白眼狼，我都差点派灭人亡，被人斩草除根了，就是因为武功剑法不厉害。你得了绝世剑法，不但不教我，还说教你剑法的人不让说出来，这是扯吧，还是扯吧？”

　　这徒弟白养了简直白眼狼。

　　宁中则嘴里说：“再怎么样也是冲儿救了我们，既然前辈高人不让他说，就这么样吧。”

　　她是一个伟大的女人，对令狐冲的母爱，可以暂时不责怪某位大师兄，但心里却肯定也是无比的委屈：这个白眼狼，简直是白养了。

　　就正如现代社会的父母含辛茹苦的养大孩子，供他吃穿学习，家里连肉都吃不起，天天吃青菜。长大后这孩子获得富豪帮助发达了，身家几十亿，然后呢，就瞒着爹妈。

　　有一天，爹妈没钱看病，快要病死了，见到孩子开着豪车，住着豪宅，然后就问他钱怎么来的？能不能给钱给家里治病和改善生活？他说，这钱一分都不能给，因为我答应了那位富豪，不能让别人知道，也不能给钱给别人花。

　　然后，那孩子还在想，爹爹妈咪您们还是去吃青菜吧，也应该能理解我的苦衷。

　　令狐冲自以为是的性格中隐藏着一种卑劣，他自己都没认清，表面上是记得别人的恩义守信诺，实质上却是一种自私。

　　“绝世剑法多好啊，多教了一个人，就让我再没有独特的优势，哪怕被打死，被骂死，也绝不能泄漏。”

　　如此性格，细思极恐。

　　或许连他自己都没意识到这一点，只记得风清扬的恩义，却不记得稍稍报答一直对他宠爱有加的师父师娘。

　　至少，一直到这一刻，宁中则还是把他当做亲儿子看待，事事都为他考虑。

　　而岳不群也仍然是把他当做华山下代掌门人，紫霞神功本想要传给他消磨杂乱内气，只是因为他身上伤重，不能运功习武，而暂时搁置，只等伤好一点点，就予以传授。

　　这样，对他够好了吧。

　　一腔真心，换来的除了隐瞒，还有刺骨的寒意。

　　岳不群从来也不是一个正人君子，你令狐大侠厉害了啊，翅膀硬了就看不起咱华山派大猫小猫三两只，只顾着自己威风，不管我们，那该怎么办？

　　于是，他就派徒弟悄悄盯着令狐冲了，想得到剑法的秘密，而令狐冲发现后则是愤怒的想道：“师父已经不相信我，这华山也不必要再呆了。”

　　从此，两人离心。

　　再然后，华山派名义上是去游玩，实际上就是到处逃亡了，岳不群想要得到辟邪剑法的心思也更盛，就算是引刀自宫也不足惜，因为他已经是绝路。

　　宁中则明知道练了辟邪的岳不群已经精神变态，却仍然不离不弃，就算是一个废人她也仍然坚守着。

　　固然是因为以前的夫妻感情，还有一个原因那就是，她知道，这毕竟是可以原谅的，如果自己丈夫不这样做，华山派十有八九就会毁灭。

　　而他们一家人，也将死无葬身之地。

　　也许换一个人会觉得，令狐冲既然这么强了，谁还敢加害他师父师娘？

　　就算是岳不群不问出剑法，不学习辟邪，有着令狐冲在，想必也能对付嵩山，也能兴旺华山，但就凭令狐冲这种全凭自我心意行事的习惯，动不动就破罐子破摔的性格，谁敢相信他能护住华山？

　　作为一个有志向有野心的华山掌门，永远也不可能把门派命运交付在一个不太靠谱的徒弟身上。

　　然而，这些东西，令狐冲却从来不会考虑。

　　他的心里早已没有华山派，没有师父师娘的存在。

　　也许有小师妹的存在，但小师妹已然远去。

　　之所以失去小师妹，其实仍然跟他的这种自私、大男人性格有关。

　　随便几句好话，令狐冲就能把人当做兄弟。

　　田伯光是何等人渣，十多年来孜孜不倦的毁人清白，无论别人是养在深闺的千金大小姐，还是嫁作他人的有夫之妇，他是想弄就弄，玩过就扔，不知逼死了多少良家……

　　如此渣滓，令狐冲也可以坐下来同他大碗喝酒，大口吃肉，称兄道弟？田兄田兄叫得亲热，还一副识英雄重英雄的模样。

　　如果说先前他是打不过对方也就罢了，但后面有无数次机会干掉淫贼，偏偏还有些惺惺相惜，打出感情来了。

　　这样就可以看出来，令狐冲心里并不觉得这个淫贼有多可恨？也不觉得那些被毁掉清白自寻短见的女子有多可怜？

　　如此大男人主义，就是骨子里对女人的不尊重……

　　因此，在他面壁思过时，被小白脸林平之这种舍得拉下脸来拜倒女人裙下装孙子的家伙挖倒墙角，似乎也成了必然。


第481章 谁是大英雄（下）

　　令狐冲只是在心里爱着小师妹，嘴上从来不说，也不认为有必要说。他以为小师妹无论怎么都应该一直爱着自己，忠诚不二，无论发生什么事。

　　他只是练着剑，享受着小师妹的崇拜爱恋，从不主动去付出。

　　而林平之，却是一个心有图谋，天天跟着小师姐屁股后面献殷勤，陪着小心哄人开心，把女人当做亲娘一样对待的狗腿子小白脸帅哥。

　　谁能更得女人欢心，这就不用再说了。

　　岳灵珊的那段被追求的时光，应该是她生命中最值得怀念的美好时光，她感觉到被尊重，被需要，被宠爱的快乐。

　　以至于到最后林平之练剑变态，变成精神病，对她已经十分厌恶之时，她却仍然不知悔改的爱着那个小白脸，甚至愿意付出自己的生命去挽回那段美好，什么尊严也不顾了。

　　她甚至都不在意林平之是不是个男人，只怀念那种被人捧着的滋味。

　　这是何等的坑爹。

　　果然，“潘驴邓小闲”是追女泡妞的不二法门，谁也逃不过，只要用上一两样，就能把令狐冲这大男人主义吊丝吃得死死的，挖个墙角跟玩儿一般。

　　在令狐冲的人生里，只要是意气相投，从来不讲道义善恶，更不讲恩情忠孝，如此自由心性，让人心寒。

　　再说魔教众人，一直以来，日月神教跟华山派就是死敌，这些年来，双方杀得血流成河，华山派的师叔师祖死在他们手上的，也是所在多有。

　　说得不好听，华山跟魔教的关系，与华国在抗日战争时期与日本人的关系也就差不多，都是血仇。

　　可令狐冲却是泡着圣女，跟魔教众人打得火热。

　　种种行为，却又把他出身的华山派置之何地？

　　就如同一个华国军人，有那么一天，跟强奸犯，杀人狂喝酒交友，更是在抗日时期跟日本在役军人称兄道弟，倾心相交。

　　他的父母，他的亲人除了抚胸吐血，把他赶出家门，没有第二种做法可以表达内心的惶恐。

　　三山五岳的魔教教徒都是些什么人，个个杀人如麻，打家劫舍。就如杀人吃人的漠北双熊，为找医生救女儿就杀掉医生岳父威胁的老头子祖千秋。

　　为了结交令狐冲，蓝凤凰等人做下了绑架岳灵珊，毒翻华山派一行人的勾当，而令狐冲却觉得这些人全是好朋友，好兄弟。

　　因为尊重他嘛，什么都不重要，一个尊重最紧要。

　　他甚至与魔教高层向问天一起去营救前教主任我行，因为向问天说“小兄弟剑法好”，两人能喝到一块去。

　　这等于一个中国军人，却跟日本将军去营救曾经发动侵华战争的东条阴鸡。

　　在被绑架的岳灵珊，差点被害死的华山派众人脱险之后，看到的就是令狐大爷被魔教众人礼敬有加。

　　也许就是从这一刻开始，岳灵珊就义无反顾的对林平之死心塌地，大师兄在她的心里再无痕迹。

　　苏辰以前看书之时，只会觉得令狐冲为人豪迈大气，剑法高明，纵酒狂歌，美人倾心，是一个难得的大英雄。只觉得做人要做令狐冲，携美笑傲，纵横江湖。

　　但真的故事变成现实，除非他愿意做人小弟，唯唯诺诺，否则，在华山这一亩三分地上，苏辰会过得十分难受。

　　种种行为表明，令狐冲就是一个只顾自己自由自在，随心所欲的任性浪子。

　　这种渴望自由，只顾自己爽快的性格，说真的，苏辰不敢交，也不想交往。

　　如果是跟令狐冲不认识，没有利益关系，只是江湖初会，苏辰不得不称赞一声他是一声意气相投好汉子，好朋友。

　　但是，站在华山立场，却不能这么想了。

　　事实上，无论是在江湖上，还是在华山派，所有华山弟子的风头全被他一人抢尽，所有好处都让他一人得到，华山派弟子，除了令狐冲，其他人走将出去，甚至没人能认识。

　　这一点，岳不群最有发言权，摊上了这么一个大徒弟，成为徒弟的陪衬，想必，他的心里如同吞了一只苍蝇一般的难受。

　　当然，岳不群现在还不知道会发生种种后续，只是按照华山门规在严格的在要求着令狐冲，望他早日成才，能承担起大弟子的责任，能分担自己肩膀上沉重的压力。

　　华山灭门危机迫在眉睫，就算是岳不群，也感觉力不从心了，如此以往，他不变态，谁变态？

　　苏辰耳目聪敏，也听到了华山众弟子的议论声，得知了令狐冲又要受委屈了。

　　因为在华阴府城玉龙酒楼跟人对剑的事情，岳不群不问谁是谁非，直接惩罚令狐冲和梁发去玉女峰面壁思过半个月，从下午就开始执行。

　　这种惩罚，对令狐冲来说根本不痛不痒，梁发也不放在心上……

　　所谓的面壁，其实就是清除一切外界干扰，用心修习内功剑术，说是惩罚，倒不如说是闭关。

　　每次令狐冲在山下喝酒误事，或者惹是生非打了同道，岳不群就会来这一手。

　　种种互动，师徒两人也早已习惯，并不觉得有什么不妥。

　　在令狐冲的心中，更是有些期待……

　　面壁之时，饭菜有人送上，甚至还能跟小师妹在峰上卿卿我我，练一练‘冲灵剑法’……

　　这又是哪门子的惩罚？

　　根本就是幸福生活。

　　所以，大上午的，他还有心情指点众位师弟练功，享受着众人崇拜敬仰的眼神，完全没有半点反省的觉悟，岳不群的一番苦心全都浪费。

　　苏辰还听到一个消息，听说岳不群昨晚在书房砸了自己最心爱的簪花瓶，写了一封陪礼信件，嘱咐弟子快马送去嵩山，分说此次争端。

　　虽然双方都有人受伤，但华山派毕竟比嵩山派弱上许多，装孙子还是很有必要的。

　　在岳不群心里，不管是不是心甘情愿，服软这事却是不得不行。

　　真是憋屈啊！

　　势不如人，就只有忍，岳不群的“君子”之名，就是这样百忍成金。

　　他是生怕嵩山派左冷禅抓住一点小借口，带领十三太保打上华山。

　　若是真的撕破了面皮，他华山派凭什么去迎接十多位一流高手的攻击。

　　更何况，左冷禅的寒冰真气已经练到触水成冰的地步，是能够跟日月神教前任教主任我行比划一二的人物，距离达到绝顶先天，也只有一步之遥。

　　苏辰知道，岳不群这时候其实只是掩耳盗铃，希望嵩山派会忽视华山派，不会冲华山下手。

　　但这位“君子剑”不知道的是，嵩山派其实早就开始布局动手了，无论他是示弱也好，还是示威也罢，到最后，除了本身实力，没有任何东西可以依靠。

　　“我既然已经上了华山，一切也终将改变！”

　　看着此时尚算和谐兴旺的华山派，苏辰心里有着畅想。

　　就如一棵树苗，从土地里汲取了营养，等长成了参天大树，也必将护佑这片土地，让其日晒不枯，水淹不流。


第482章 移风易俗（上）

　　苏辰在华山众弟子复杂的眼神之中走过，苏紫衣跟在身后。

　　两人都没有太过关注别人所练习的剑法，也不去偷听令狐冲对众弟子的言传身教。

　　在他们的眼中，刚刚学会了抱元劲的修习方法，同时学会了破玉拳，那么，接下来的修炼重心自然就是这两门功课。

　　基础打得牢，才能走得更远。

　　这个道理，到了现代社会，就算是一个三岁小孩，也会明白。

　　不需要宁中则每天督促，练习过国术的两位拳师，再怎么样也不会不明白根基的重要性。

　　在苏辰的心里，内功对他的吸引力，可要比剑法要大得多。

　　剑法为技，内力为基，何为根本，自然无需多做考量。

　　他来到这个世界，目的就是为了学到内功这种独特力量，能对自身的国术修练起到很大作用的东西，是一定不能错过的。

　　剑法只是身外之物，是防身护命的本事，跟国术的打法差不多。

　　而内力却不同，涉及到人体进化，性命双修，跟国术养拳练法差不多同类。

　　俗话说“打法不如练法”，一句话就说穿了拳法练习之中孰轻孰重的道理。

　　正如岳不群一直坚持的那样，练气终归是根本，比练剑要重要得多。

　　这才是武学王道，煌煌大气。

　　可惜的是，岳不群因为急功近利，也或许是为了应对危机，到了最后终于违背了自己一向以来的坚持。

　　他嘴里说着练气重要，终究还是抗拒不了精妙剑法的诱惑，为了辟邪剑谱，却把紫霞神功扔在一边，从而自残练剑，这不能不说是一种遗憾。

　　苏辰却不会如此。

　　他一直想得很清楚，在现代社会之时，他就十分注重本身力量的增长和肉身的修练。

　　虽说博采众家拳术，看起来对打法极为重视，但实际上他的拳法走的是一力降十会的路子。

　　能够以力压人，绝不玩弄技巧，尽管他的技巧已经很少有人能及得上。

　　奈何力量有时尽，如果按照以前的练习方法，他想要抱丹成功，至少还需要许多年，而想要化罡进入先天，更不知要到何年何月。

　　究其原因，是因为他并没有得到练习五脏六腑，内壮躯体的法门，而国术练习前路艰难，全靠顿悟，想要练出成就，也的确快不起来。

　　来到‘五岳’拜入华山之后，他却轻轻松松就得到了强壮内腑的功法，这简直是一种幸运。

　　‘抱元劲’就是这么一门食气吐纳内壮术。

　　听着身旁不远处竹林飒飒风响，苏辰站在悬崖边上，呼吸绵长悠远……

　　吞吸吐纳之中，他身上的骨骼肌肉一胀一收，尽情的开发着内在潜能。

　　芯片扫描着每一寸血肉，每一处筋骨的进化强大，苏辰心里无悲无喜，精神力也是缓缓释放纯化。

　　良久，苏辰才收式站立，看着茫茫云海，心里豪情大发，不由长啸一声。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　“年终较技，这个亲传弟子名额我是拿定了，谁也别想挡住。”

　　他回头望向远处影影绰绰的众弟子身影，似乎又看到令狐冲剑光霍霍的挺拔身影，眼里却是涌起了无穷信心。

　　……

　　正月十六，晴。

　　苏辰、苏紫衣他们这一批西山学园学子走向未知旅途，已经过去十多天了，袁欣却是背着小巧可爱的书包来到了这里。

　　这一次，她既不是要陪某人考试，也不是要送某人离开，当然，更不是为了拍戏。

　　她是作为一个新入学的新生进了西山学园。

　　作为这一届的新生，袁欣也有着许多向往。

　　“说好了的，我要追随苏辰哥哥的脚步，就不能食言！”

　　咏春拳很不好练，袁欣只跟着沈月练了十天。

　　十天的习武，时间毕竟太短，倒是没有取得什么大的进步，但却帮助她下定决心，想进入西山，搏一线机会。

　　有些人说练拳能够养身健体，有些人说了练拳可以搏个富贵，更有人说练拳是为了延年益寿，这些都对也都不对。

　　袁欣只想追随心中所想，兑现一个承诺，她不想被某人抛下太远，再看不到那个身影。

　　经过短短十天的辛苦练拳，她的精神却越来越强大，心志也越来越坚定，终于决定找一些关系，走走门路，进入西山学园。

　　袁家虽然不是什么大族大家，但袁欣本人有着不小名气，其父母又是桃李满天下，在各行各业都有着一些人脉。

　　若想着图谋大事，自然不太可能，但只为宝贝女儿谋取一个西山学园的名额，还是不成问题。

　　袁欣进了校园，好奇的东张西望，见到学园人流汹涌，来来往往的少男少女全是满脸兴奋，人流多得跟印象中完全不同。

　　她不知道这是什么原因造成的，只是觉得西山学园的竞争更加激烈了。

　　“咦，这不是袁欣吗？你竟然也来西山学园？怎么你舍得放弃心爱的演艺事业？来这里上学，难道你也知道了苏辰的事情？”

　　身边走过的是唐子砚，上次落选的事情似乎对他没有多大影响，仍然是一脸漫不在乎。

　　他身旁不远就跟着一个活泼少女，手中拿着一把精致小巧的拓木弓，正紧皱双眉朝前走。

　　“我认得你们，你是唐子砚，是苏辰哥哥的粉丝呢！还有你，是叫方晴，上次只差了三分就能排进前十，真是太可惜了。”

　　袁欣在西山学园不认识什么老师学生，正发愁接下来不知往哪里去，此时见到熟人，却是欢喜得差点蹦起来。

　　“唐子砚，你刚才说苏辰哥哥怎么啦，这十多天都没听到他的消息，我有点担心。”

　　“不用担心他，那人精着呢，以前打拳的时候我就看出来了，想要让他吃亏是想都别想。你看他人都不在学园，却弄出了这么大阵仗，让人一刻不敢清闲。”方晴嘟着嘴说道。

　　苏辰毫不费力的考进‘五岳’十人名额，而方晴落榜了，虽说接受了这个现实，但是她心里多多少少总有些不爽。

　　就如学渣对学霸的各种羡慕嫉妒恨，方晴对苏辰的感官也是如此。

　　不知道有多少次，她在心里暗咒骂苏辰：“简直是变态，比第二名木紫萱高那么多分，太浪费了，分给我几分也好啊。”

　　心有所思，就会在言语中表达出来。

　　方晴恶形恶状的说着苏辰‘坏话’，让袁欣小心肝‘砰砰’跳，生怕对面的小姐姐发飙，迁怒到自己身上来。


第483章 移风易俗（下）

　　方晴见过袁欣，知道她跟苏辰关系极好，见到她就想起不开心的那次考试。

　　不过，方晴也不是没品的人，并不会随随便便乱发脾气，他说起苏辰一脸的郁闷，却也只不过是说说而已。

　　唐子砚在一旁好笑：“这些人疯了，全部往校场方向跑去，是不是觉得很奇怪？他们全都是去射箭的！还有一些学生，拿着木棍，带着药油，却是想要练习排打功，等会你就可以瞧见某些人被揍得生活不能自理。”

　　“哈哈哈……”

　　唐子砚说着话，突然面色古怪的看向方晴手中的弓箭，似乎此时方才发觉原来方晴也是‘疯了’的一员。

　　方晴恼了：“唐子砚，有本事你不去学？”

　　“来日方长，也不急于一时嘛，排打功还有国术拳法，我自然都要练习。但只要知道了方法，平日里努力即可，并不需要在大庭广众之下去受苦，还惹得别人嘲笑。”

　　唐子砚嘴硬地说道。

　　袁欣听得一头雾水，这两人说话不很清楚，让她有些着急。

　　刚刚说到苏辰的事，却又把话题扯远，完全说不到重点。

　　她心里痒痒的，想问又不太好意思问。

　　方晴看出了她的心思，走了过来揽住她的肩膊说道：“袁欣你别急啊，你那苏辰哥哥如今可厉害了……这次进入‘五岳’十人，其他人还在为了生活做出努力，一事无成，可他倒好，不但自己变成了高手，还带携着苏紫衣一起获得了成就，可怜梦瑶姐……”

　　方晴叹了一口气，不知是在赞叹还是担忧，神情十分唏嘘。

　　正当袁欣猜测李梦瑶的现况时，方晴却又不说了，只是看着远处人流，说道：“研究院传来消息，从今年开始实施新的教育方案，听说最是适合在‘五岳’世界推行，能以最快的速度让同学们取得进步，抢占先机。其实说白了，就是把苏辰和苏紫衣的成功经验复制出来。”

　　“你是说，苏辰哥哥在‘五岳’世界取得很大收获？”袁欣惊喜的问道，就似跟她自己获得成功一样。

　　方晴酸溜溜地说道：“当然是成功了，记得方小婉师姐和傅思聪两人，进入‘五岳’世界都三四年了，才取得一些成绩，而苏辰倒好，他只进去区区十来天，就实力飞涨，前景一片大好，种种行事让人惊叹。”

　　“这不，消息传来，学园里无论老师还是同学，全都疯了……”

　　她向着练武广场呶了呶嘴，狠狠说道：“这一次，我不把箭法练到百步穿杨，我就剁手！”

　　说完就不再跟袁欣说话，一脸苦大仇深的提着弓箭向靶场而去。

　　看她那横眉怒目的模样，不知道的人，还以为她是想去杀人。

　　“方晴怎么啦？”袁欣一脸愕然，不知这个小姐姐怎么说着说着就生气了。

　　“她是在害怕！”袁欣正纳闷，忽然听到耳边传来说话声。

　　她转头望去，却见一个身着紫色外套，雍容华贵的女人站在身边，也不知她是什么时候走过来的。

　　唐子砚连忙行礼叫道：“柳校长好。”

　　柳如烟摆了摆手，看着远处练武场中的学生，苦笑道：“方晴的消息很灵通的嘛，你知道李梦瑶在里面怎样了吗？她一个人踏上寻找恒山的道路，结果被一家猎户抢回了家中，强迫成了亲，十分凄惨……”

　　“啊？梦瑶她？”唐子砚满脸震惊，眼神十分愤怒，全身都颤抖起来，再没有先前那吊儿啷当的模样。

　　柳如烟话音有些低沉：“我们是矫枉过正了，西山学园把文典看得比武技还重，这是因为第一次进入‘五岳’时，那些拳师一无所获所造成的后果，结果这一次出问题了。”

　　她看了一眼唐子砚说道：“李梦瑶没事，她虽然受了苦，但是也算心狠，半夜三更趁那家猎户不注意，杀光了他们，然后逃去了恒山，如今也已拜入恒山，总算安全了。”

　　“这也算安全？”袁欣心里凉嗖嗖的，她也知道唐子砚对李梦瑶十分爱慕，这时听到这消息，实在是当头一棒。

　　“也许是柳如烟看着唐子砚对练箭练武不当一回事，拿话点醒他吧。”袁欣暗暗想道。

　　想到那个世界的危险，她心里也有些害怕，不过，只要想到苏辰，她身体又重新充满了力量。

　　柳如烟仿佛觉得还没刺激够两人，接着说道：“你们记得那个日本来的留学生加藤吗？他加入黑木崖风雷堂，还没来得及学武，就因为一次说话不恭敬，被人一掌拍死了。”

　　“还有王浩波，开局倒还不错，拜入了洛阳金刀王家门下武馆学习刀法，却跟同门弟子有了口角，被对方一刀砍在胸前，然后……”

　　王浩波是军方出身，跟乔松算是好友，当日考试时他的分数甚至在乔松之上，排在第九位。

　　这人头脑不错，但却一向对拳术没什么爱好，只学了军体拳，对了，还有枪法也不错。

　　柳如烟说到这里也没有心情再说下去，只是道：“以后，这些事例，你们的授课老师都会讲述，我只想告诉你们，那个世界很危险，终归是弱肉强食的世界，你们得有心理准备。”

　　“学一学苏辰吧，多修练一些格斗拳术，对你们有好处。”

　　看着柳如烟远去背影，袁欣却是沉默了下来……

　　一比三的时间比例，还有突破人体极限的可能，那个世界的确是很美好，可是却也很危险。

　　但是，无论如何，袁欣都决定不放弃。

　　她就是一个执拗的人，演电影的时候为了做到最好，能把自己演成一个精神病人，沉入戏中出不来。

　　想想也知道，她认定的目标，决不会半途而废。

　　“这点危险，休想吓到我，要练好箭、练好拳法，最好再学会在实力弱小之时的杀人招数，这样，才能更有机会活下去，得到好处。”

　　可以想象得到，经过这一批学生进入‘五岳’，西山学园的学风当会为之一变，不再会着重学习四书五经，礼仪书法，而会重新变回实用主义。

　　很可能会把所有学生都培养成为一个个小杀手。

　　……

　　苏辰不知道因为排打功和射箭杀贼的事情在现代世界掀起了风浪，他跟苏紫衣两人在营养舱中的生命能量大增，地下基地中的监控器已经彻底观测不到他们的身影。

　　这一天，他做完早课，感觉到身心舒畅，正想着是不是进山去猎点野兽补充营养，就见到岳灵珊跑了过来。

　　苏辰连忙转身想躲回房内，还没来得及，就听岳灵珊恼怒地叫道：

　　“苏师弟，你要敢躲，我就去告诉娘亲说你欺负我，还想不想学到内功剑术呢？”


第484章 有凤来仪（上）

　　“小师妹，你老是缠着我干什么呢？我都说了，那医术很难学的，男女之间又多有不便，要教你身上的穴位，咱还是别学了吧。”

　　苏辰被她缠坏了，又扯出一个理由来，他说的也不算假话，中医针法，不但需要认穴极准，还需要掌控施针力度。

　　岳灵珊从小练武，掌控施针力度这种事情对她应该不算难事，但认穴这回事，十四五岁的岳灵珊是大姑娘了，苏辰有心想教，也不好教啊。

　　岳灵珊听到脸色一红，虎着脸佯怒道：“苏师弟，你一点都不像高师弟那么老实，年纪不大这么多花花肠子？不过，你说得也的确是实情。”

　　“那是不是就不学了？”苏辰脸色一喜，他有些怕麻烦。

　　“学，怎么不学。”岳灵珊得意地笑道：“娘亲早就教过我全身穴位了，我学会混元功，十二正经中的手三阴经都已经打通了两条，你说我会不会穴位？”

　　苏辰拍了拍脑袋，恍然大悟，他还是习惯性的把眼前的小姑娘当做自家妹子苏灵一般看待，却没想到，在这个世界，练内功之前需要认穴，并非对人身一无所知。

　　“那你叫我师兄，我就教你。”见到岳灵珊得意模样，苏辰就忍不住想逗逗她。

　　在山下的时候，他一针下去，治好了岳灵珊的‘老毛病’，当时就哄得对方叫了‘小苏师兄’，没想到回到山上，见苏辰还没有成为亲传弟子，这姑娘又开始改口，怎么也不肯叫师兄了。

　　在华山，她年龄最小，一直被人叫小师妹，这时见到苏紫衣和苏辰两人年纪跟她差不多，就想要过过当师姐的滋味。

　　岳灵珊皱着眉头想了想，突然笑了起来：“还是不行，除非你不想有人跟你喂剑，我就叫你师兄？”

　　苏辰学过破玉拳就回到竹林旁边，一个人练习抱元劲、破玉拳，偶尔出去，也没什么人跟他亲近，以后学剑了，当然也不会有人跟他打成一片，练剑喂招。

　　指望云心等雁堂七姐妹，却是不成的。

　　岳灵珊多聪明的人啊，这时就抓住了他的小辫子。练剑不对剑，跟没练差不多，接招破招本就是必修的功课，对剑术越熟悉的对手越好，在雁堂，能找到的也只有小师妹，宁中则显然不会有时间陪他们练剑。

　　“呃……”

　　岳灵珊似乎觉得有些不讲理了，说完又道：“苏师弟，师姐不让你吃亏，我可以教你一招剑法。”

　　“不是说，华山派不允许在抱元劲小成前学习剑法吗？”苏辰大奇，这是要引诱自己犯错误啊。

　　岳不群平日里最是看重‘气强于剑’，先练气后练剑的，若是让他知道门下弟子在抱元劲小成之前练习剑法，指不定会怎么生气呢。

　　“你怎么那么笨啊，你是娘亲的徒弟，是雁堂弟子，又不是爹爹的徒弟，怎么就不能练剑了？”岳灵珊老气横秋地说道，她皱着眉毛一本正经，故意装做严肃脸，引人发笑。

　　“原来在华山也有潜规则啊。”苏辰算是彻底明白了，明面上华山剑法得等到‘抱元劲’小成后才允许学习，但实际上还是有些人不需要遵守的。

　　华山雁堂弟子只有云心一人达到了练剑的要求，那是不是其他人就不能学剑了呢？当然不是，苏辰有时也见到她们拿一把没开锋的铁剑练习。

　　想来宁中则之所以不教他跟苏紫衣剑法，也是希望他们别分心，早点打好根基，练好‘抱元劲’，这并不是硬性规定。

　　“身在雁堂还有这个好处？”苏辰乐了。

　　当下就在房内找了一块碎布，绑在木头上，教岳灵珊怎么刺针，怎么运转手指。

　　出乎意料的是，岳灵珊学习这个很是轻松，拿着针比拿剑还要顺手，见苏辰眼神奇怪，她抿着嘴笑道：“想不到吧？我很会缝衣服的，大师兄的衣服破了，都是我补的，咦，小兰师妹呢？怎么不见她人？”

　　“她啊，练完‘抱元劲’，就跟着云心师姐准备早饭去了。”苏辰顺口答道。

　　苏紫衣脸薄，不太习惯坐着等吃现成的，每天在山上没有娱乐活动，她也有些无聊，就投入到了帮厨这项工作当中去了。

　　因为她家里以前就有一家饭店，又是个吃货，就对厨艺很有研究，有了她的加入，华山派的饭菜味道上就要好上许多，间接的后果就是所有华山弟子都对这个新拜师的雁堂师妹青睐有加。

　　一不小心，苏紫衣又多了一些仰慕者。

　　“苏师弟啊，治疗骨伤钝伤用什么针法最好？”岳灵珊练习了一阵，感觉手熟，不经意的就问道。

　　“当然用第三种，‘夫载气者，血也，而运血者，气也’骨伤钝伤肯定有淤血，用提按转针，三弹收针。”苏辰用气血理念来诠释通脉活血，这样治骨伤是一种好办法。

　　“那如果是肩部的骨伤呢？要刺哪几个穴位？”岳灵珊神情有些扭捏的问道。

　　“肩部啊，得以太阴经为主，取手，足太阴经穴，先刺阴陵泉，再刺尺泽、太渊、肩髃、曲池、合谷、天宗等穴。”

　　苏辰随口就答，一部部医典在他心中，各种病症伤症治法信手拈来，无不如意。

　　岳灵珊听得眼中泛彩，微微张着小嘴都有些发呆。

　　“肩髃在哪？”苏辰冷不丁问了一句，他看到小师妹有些走神。

　　“这，对了，在这里。”

　　“那是肩井！”苏辰拿起水杯，刚喝了一口水，就被呛得喷了出来。

　　这姑娘原来在吹牛。

　　“小师妹，咳，你不是说你练过混元功，什么穴位全知道吗？”苏辰眼神有些不善了：“你这要是一针下去，穴道都分不清楚，保准一针一个，不死也伤。”

　　“我只练会了手三阴经两道经脉……”岳灵珊有些委屈，眼睛里雾气升腾。

　　华山派这么多师兄师姐，可没有一个人会对她说句重话的，全都是百依百顺，这时被苏辰责备，立刻有些受不了。

　　苏辰算是看出来了，岳灵珊拐着弯来学针，却原来是因为令狐冲的肩伤。她在华阴府要跟自己学针，只是顺口一提，也不见有多么想学，这些天却缠了上来。

　　到了今天，更是什么法子都想了出来，学会了威逼利诱。

　　是因为令狐冲已经思过期满，下山来了吗？

　　就算是知道了岳灵珊心里的小九九，苏辰也不介意，如果令狐冲愿意让他医治，他早就出手了。

　　可惜大师兄为人硬气，既然拒绝了一次，就再不肯回头。

　　苏辰自然不会热脸去贴人家的冷屁股，就由大师兄伤着，估摸着他那伤势，单凭寻常大夫，一个月之内能痊愈，就算是运气好。

　　看着岳灵珊被训得像是可怜的小猫一般可怜兮兮，苏辰心里一软，叹道：“算了，我一个个穴位教你一遍吧，用心记着啊。”

　　“好的！”岳灵珊又重新欢喜起来，她伸出手掌，果然如她所说，手三阴经穴位倒是记得很牢，不用苏辰开口，就把手伸到了他的眼前。

　　行针十分顺利，小师妹学得也挺快。

　　但是等到了‘肩髃’穴，可就有些麻烦了。

　　苏辰皱着眉头，看着岳灵珊那淡绿衣裳遮住的肩膀，抬了抬手，又放了下来。

　　岳灵珊悄悄的把衣服往下扯了扯，就露出了肩膀，窗外红彤彤的朝阳照在雪白粉腻的锁骨上面，发出夺人心眩光芒。

　　苏辰呼吸一窒，心脏狠狠跳了跳，忽试掉小师妹低着头像红布一般的脸，和那红晕悄悄爬满的肩膀。

　　“至于羞成这样吗？现代社会里露肩膀的女子多了，还在大街上乱跑。”苏辰低声嘀咕了一句，就拿起针按着她的肩膊，轻轻下针，触手生温。

　　苏辰收拾心情，进入‘神医’模式，双眼淡漠，把针法全用了一遍，然后问道：“小师妹，你都记住了吗？就按刚刚我的手法先后行针，可别错了。”

　　“记住了，那我走了……哈哈，苏师弟，剑法迟点教你。”岳灵珊脚尖在地上不安的动了动，眼神有些飘忽，拿起带来的银针盒子，一溜烟就不见了。


第485章 有凤来仪（下）

　　岳灵珊走得急，脸上的红晕都没有消退，就往山侧瀑布跑去，却没发现左前方不远处有个人影正站在高大树荫之下，眼神骨碌碌乱转，十分疑惑的望着这边。

　　青年十六七岁模样，身材干瘦矮小，身着华山弟子制式青衫，手中也提着一把剑，头上额上还有着汗水，显然刚刚也在练剑修习功课。

　　这人虽然瘦小，但全身精悍之气逼人，如果苏辰来到山坡上，定会知道正是他发现的外门弟子中达到明劲后期的三人之中一个。

　　最奇特的是，这人肩上还骑着一只小小短尾猴。

　　小猴全身长满金黄毛发，跟青年一样眼睛也是骨碌碌乱转，猴爪子还捏着几只鲜果往嘴里胡乱塞着。

　　是只贪嘴的小东西。

　　青年看着岳灵珊离去的背影，再深深的望了苏辰的屋子一眼，若有所思的离开了。

　　……

　　经过岳灵珊学针的小插曲，苏辰发现自己很饿，就转身去了食堂。

　　他发现早上的伙食丰盛了许多，难得的见到了大量肉食，问过雁堂师姐，却是华阴府高家的拜师礼已经送上山来，而且还带来了许多肉蔬。

　　见这些师姐很开心的模样，苏辰也有些理解岳不群为什么要收富家子做徒弟了。

　　华山只是在山下镇子里有着一些薄田，发租给了佃户打理，而岳不群夫妇对生意经营事物并不上心，也不懂得靠山吃山的道理，平日里就过得十分清贫。

　　不但是他们，底下的徒弟也是吃得不怎么好。

　　听云心师姐说，以前的华山，有时候连着十来天都是吃的素菜，等到收下梁发，施戴子等人做徒弟之后，生活才逐渐好转起来。

　　因为梁发家里是开酒楼的，施戴子家在镇子里也有个粮店，全都属于富户，多多少少会对华山派有些供奉。

　　但就算如此，在华山过了这么一些天，仍然让苏辰嘴里淡出鸟来，总想着什么时候在山上打点野兽来解馋。

　　最重要的是，他不但练着‘抱元劲’，同时修练国术蕴养气血的法门，需要补充许多营养。

　　这些天因为吃得不怎么好，他的拳法进步速度都减慢了。

　　……

　　岳灵珊兴冲冲的跑过两道山坡，就见到远处一道银白色剑光如同瀑布一般从上而下劈落，一个青衣人影盘旋跳起，剑影一化三，三化九，仿佛无数把剑一齐击落。

　　这是华山派十一式基本剑式中的‘无边落木’，取“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”的意境。

　　一剑击下，手腕颤动，剑光分化，让人看不清攻击方向。

　　这招气势磅礴，十分精妙。

　　虽然说是基本剑式，但实际上这套剑法却是华山招牌，是在当年正宗道家剑法“全真剑法”上改编而成。

　　使剑者的功力越深，剑法威力越大，可以一直提升，几乎无有止境。

　　能把‘无边落木’这一招练到一剑化九剑地步，在华山，除了岳不群和宁中则之外，就只有令狐冲了。

　　瀑布边令狐冲正在练剑，他左肩伤还没好，但仍然十分勤奋，下得思过崖之后也不停歇。

　　华山派众人都说他是练剑的天才，里面却是有着原因的。

　　天才往往源自于热爱，令狐冲就是因为打心眼里爱着练剑学剑，所以才能练得比别人好，学得比别人快。

　　因为伤势的原因，又是天天练气打坐，他闲得骨头都有些发痒，等到伤势稍好，就又舞起剑来。

　　一支剑如同银龙闪电，纵横跃动，充满着无穷灵气。

　　灵动之中却又隐含规矩，一招一式无不法度森严。

　　就算是岳不群亲自出手，这招‘无边落木’也不过用成这样了，当然，内力深浅的分别那就不用说了。

　　岳灵珊跑着跑着就停了下来，看着剑光，眼神有些迷醉。

　　她最喜欢看大师兄练剑，希望自己有一天也能把华山剑法练得这么好。

　　“小师妹，你怎么过来了？”令狐冲一剑使完，就见到岳灵珊，他剑光一敛，就收剑回鞘，惊喜的问道。

　　然后又想起了一件事情，他在怀里摸出了一个小巧的木雕，举起来笑道：“你看，这是什么？”

　　“甜水巷的黄杨木雕，鬼手张亲手雕刻的娃娃。”

　　岳灵珊惊喜的叫出声来，眼神闪亮。

　　她伸手接过小木雕，爱不释手的摩挲着。

　　木雕呈现明黄色泽，映照光线十分柔和，雕刻的是一个娇俏少女，眉目含羞带怯，身着一袭华山派制式剑衫，显得十分英武，看起来跟岳灵珊极为相像。

　　少女手中握着一把小剑，正做回眸返身刺击，一足足尖点地，一足屈步收在胸前……

　　这剑式岳灵珊也是认出来了，正是华山基本剑式中有名的剑招“有凤来仪”。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”，这一招讲究的就‘灵犀一点’，出剑之时如飞燕回翔，姿态优美，杀机暗藏。

　　同时，“有凤来仪”这一剑又被称为“回眸一笑”，令人防不胜防，取其“蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”意境，是华山剑法之中姿容最美的一招，没有之一。

　　“大师兄，你都受了伤，还记得帮我去订制雕像……”岳灵珊眼圈都红了。

　　她哪还不知道，这是令狐冲当日在华阴府城亲自订制的雕像，无论是木雕相貌，还是“有凤来仪”剑式，应该全都是他亲手绘就，不然，不可能会如此惟妙惟肖。

　　想到大师兄拖着伤体忍着疼痛去找人订做特制木雕，岳灵珊心里就有些发酸。

　　她这时候就已经忘记了苏紫衣送给她的那个跳舞的小木雕，两个木雕虽然出自同一人之手，但用心与用意却完全不同。

　　见到岳灵珊感动得流泪，令狐冲心疼的伸出手，迟疑着又放了下来，只是笑道：“那天因为受伤，所以时间紧了点，没来得及陪小师妹上街买玉钗，下次，咱们去了华阴府，一定陪你好好的给师娘挑上一支。”

　　“嗯。”岳灵珊重重点头，她抹掉眼泪，破涕为笑地说道：“大师兄你可要记得不许食言而肥啊，我怕你到了山下，第一件事就是把酒灌饱，咱华山派就这么少了你一口酒喝？”

　　令狐冲讪讪笑道：“我可有阵日子没有喝酒了，今天高师弟家里人来送礼物，不单是带来了木雕，还运了十多坛好酒，到了晚上，正好叫上几个师弟一起……”

　　“你？”

　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻，虎视何雄哉！挥剑决浮云。闯荡江湖哪里少得了酒与剑，小师妹你别劝我了。”

　　令狐冲什么都能听，但喝酒这事，他却是瘾大，简直谁劝也不听。

　　“受了伤还喝，小心喝死你。”岳灵珊嗔怪一句，突然想起了自己来的目的，抬头笑道：“大师兄，来来，让岳大神医替你医医肩膀。”


第486章 谁家新燕（上）

　　“你竟然还会医术，师娘教你几回你都没什么兴趣，这次怎么转性子了？”令狐冲大奇。

　　“你就别管了，反正对你的伤有好处。”

　　岳灵珊把木雕小心收了起来，两人找了个地方坐下。

　　她运针如飞，就在令狐冲阴陵泉，尺泽、太渊、肩髃、曲池、合谷、天宗一一刺过，手法虽然有些生涩，但却一丝不乱。

　　每一针到了最后，岳灵珊都会用小手指三弹针尾，弹得银针传出蜜蜂般的嗡鸣声。

　　令狐冲渐渐感觉到肩处一阵痒意传出，自从受伤后麻木的伤处也变得火热起来，竟似恢复了对左手的掌控。

　　他捏了捏拳头，左手“轰”的一拳击出，打出了音爆声，发现力量又回来了。

　　“咦，差不多好了，我还以为是错觉。”

　　“小师妹，你这针法学得太好了，士别三日，当刮目相看啊，这一手可是把师娘给比下去了……”

　　令狐冲脸上大大的笑容突然僵住，嘴里还兀自轻声的念叨了一句“把师娘也比下去了。”

　　他的声音有些发飘。

　　这针术音发雷鸣，显然是不是跟师娘学来的。

　　岳灵珊却没发现令狐冲的神态异常，起出了银针，兴奋得不能自己：“果然有用，哼，不威胁那小子的，他就是不肯教真本事，还好本姑娘聪明，知道他想学内功和剑术。”

　　“不行，下次还得把他治好刀剑之伤的针法套来，用什么引诱他呢？嗯，可以教他练剑来交换，这样，大师兄再次受了伤就不用去求他治。”

　　岳灵珊觉得自己的主意棒极了，她长长吐了一口气，侧头看向令狐冲，见他正静静的站在一旁看着自己，眼神有些复杂，就奇怪地问道：“大师兄，你怎么啦？我脸上是沾了尘灰？”

　　“没有！”令狐冲收拾心情，暗暗责备自己的胡思乱想，笑道：“那以后我就不怕受伤了，一切都交给你啦！对了，小师妹，这些天你的剑法有没有进步，再过不久又是年底较技，你可不要被六猴儿他们超过，那可太丢脸。”

　　“哼，我这些日子练得很勤，娘亲也夸我说大有进境，可不是当初那么弱了。”

　　“哦，我可不太相信，试试看！”

　　令狐冲眼神中有着宠溺，拔剑在手一招‘白云出岫’向岳灵珊斜斜挥了出去，比起他先前独自练剑时的“无边落木”，剑势却是慢上许多。

　　这是生怕伤着了小师妹。

　　每次岳灵珊都会说自己的剑法有了很大进步，开始的时候令狐冲还信以为真，到得后来，他就知道这只是小师妹自己给自己鼓气的法子。

　　其实，进步真的十分缓慢，等于没有。

　　“来就来，看剑！”岳灵珊也是毫不示弱，腰间长剑一弹出鞘，回了一招“苍松迎客”。

　　剑势纵横虬劲，蜿蜒直上，整个人如同一颗老松，隐隐然一股森然剑意反攻而上。

　　令狐冲心里一凛，他手中力量不知不觉就加了三分，如果先前用的只有一成本事，如今却是用了小半的功夫了。

　　两人长剑倏忽往来，“叮叮叮”在空中交击，紧接着，令狐冲出了一招‘白虹贯日’，岳灵珊回了一招‘青山隐隐’……

　　两人以快打快，转瞬就交手七八招。

　　令狐冲打得畅快，开声笑道：“小师妹进步果然可喜，这一次却没有说大话，再接我一招！”

　　他打得性起，不知不觉中出手就又加了一分力，剑法突然就变快，一式‘无边落木’剑影重叠，向着岳灵珊暴雨般洒去。

　　岳灵珊“咯咯”娇笑一声，脸色红扑扑的。

　　头一次能跟大师兄打得如此激烈，再不是以前那种让对方提不起劲来的教学战，这种感觉很好。

　　她深吸一口气，手腕一振，剑光乍起，剑势辉煌，从身周四方就升起了点点剑光。

　　金色朝阳映照着银色剑光，竟有了一种华贵雍容气派，正是华山基本剑式的最后一招‘金玉满堂’。

　　往日里，岳灵珊运转这一招之时，总会小腹隐隐作痛，然后仿佛后力不继。

　　今日全力出剑，却感觉身体后力延绵不断，竟然无穷无尽。

　　一股暖意从丹田升起，溶溶洽洽，身体极为舒适自然，剑式也如流水般挥了出去。

　　“好！”

　　令狐冲赞了一声，重叠的剑影落在满堂金玉剑光之上，把所有星点都一扫而灭，剑尖直指岳灵珊，停了下来。

　　他收剑回来，高兴地说道：“小师妹怎么会有如此大进步？我看三师弟、四师弟如今恐怕都不是你对手了，只有二师弟才能与你对剑不落下风。”

　　“真的吗？”岳灵珊眼眉弯弯：“大师兄你用了几成本事，应该有七八成了吧。”

　　令狐冲神情一愣，见到岳灵珊英气勃勃满脸开心的样子，想说只用了四成不到，又不好打击她，就点头肯定。

　　岳灵珊差点没蹦起来，她一直很羡慕大师兄的剑术，但一出生就在华山长大，练好剑法这种渴望已经深入骨髓。

　　此时听到能及得上大师兄剑术七八成实力，虽然明知恐怕有些水分，却还是高兴得不能自已。

　　“小师妹，你还没说怎么就会剑法大进，这才半个月时间，在思过崖上也没见你用剑，我竟然一点也不清楚。”

　　令狐冲心里好奇得跟猫挠一般，忍不住还是问了出来。

　　“就是上次在华阴府，我喝了酒肚子疼，然后就去了回春堂……苏师弟虽然嘴巴有些不饶人，但医术却是极好，他一针下去，我的病就好了七八分，再服了药汤，竟然全好了。”

　　岳灵珊后来细想之下，也明白自己剑术大进的原因所在。

　　她回山之后，再没有以前的病痛缠绕，每天都感觉精神十分振奋，练剑习武都是得心应手。

　　以前被困于体质原因，她的剑法一直都少了一些东西，如今桎梏一去，厚积薄发，把这些年来的练剑成果全都展现了出来。

　　令狐冲说她如今已经可以跟劳德诺争个高下，那是半点不假。

　　身为岳不群和宁中则的宝贝独生女儿，华山上面谁能得到掌门最多教导，显然非岳灵珊莫属，这时就见到优势。

　　苏辰治病的时候，却有一句话没告诉她。

　　那雷霆一针，看起来简简单单，却于无声处听惊雷。

　　善战者无赫赫之功。

　　他运针治疗小师妹的痛经毛病，同时也把她身上的贫血症也治好了。

　　以后再练剑，岳灵珊就不会有精力不济、头晕等毛病，而是气壮神旺，筋骨日益强健，随着年龄的增长，更会看到种种好处。

　　令狐冲听到岳灵珊随意几句话又扯到了苏辰身上，心里五味杂陈。

　　他明明知道小师妹被治好了多年顽疾是一件很高兴的事情，可却怎么都高兴不起来。

　　“小师妹，咱们许久没练那套‘冲灵剑法’了，如今你身体大好，剑术进步，再去练那招‘萧史乘龙’应该可以成功……”

　　令狐冲有些期待地说道。

　　“啊，我怎么忘了一件事，爹爹说我只要挨过苏师弟九箭连射，就能有资格修习‘玉女十九剑’，大师兄，我还是改日再跟你练‘冲灵剑法’吧，现在去试试那小子的箭术。”

　　“……那你可一定得争气，争取撑过九箭连环，我在这里提前祝贺小师妹能学到‘玉女十九剑’了。”令狐冲勉强笑着说道。


第487章 谁家新燕（下）

　　看着小师妹走远的背影，令狐冲眼神幽幽。

　　他当然知道“玉女十九剑”是什么剑法，那是华山派先辈传下来的一套精妙剑法，跟“朝阳一字剑”，“养吾剑法”、“希夷剑法”一样，都是华山派的进阶上乘剑法。

　　上半年的时候，岳灵珊就是因为练华山基本剑式练得烦了，想跟师父师娘学习这套剑法。

　　毕竟无论是谁，一套基本剑法练个十年，再好玩的招数也是索然无趣。

　　可惜这个要求，却被岳不群拒绝了。

　　岳不群当时的神色十分严厉：“珊儿，‘玉女十九剑’剑势繁复，极耗脑力，而且需求阅历。看过的练过的剑法越多，这套剑法越是好练，只有等你十九岁之后，才可以开始习练，否则的话，对你身体大为不利。”

　　宁中则也在一旁语重心长的道：“你时常有头晕的毛病，练这种需要计算的剑法，实在是还未到时机……”

　　既然宁中则都这样说了，那自然就不是假话。

　　因为华山派就只有宁中则练的是这套剑法，听说练到最后，可以凭借繁复的招式克制任意剑招，出剑如织罗网，让人深陷其中而不得出。

　　宁中则也因为这套剑法，在江湖上闯出了宁女侠的名头，单比剑术，不论内力深厚程度，就算是华山派掌门岳不群也差她半筹。

　　岳灵珊没有获准学到‘玉女剑法’，有些不开心，一转念，就拉着大师兄两人出来自创剑法。

　　于是，在林间瀑布之旁，两人每天练剑创剑，小半年之后，却是创出了一套‘冲灵剑法’。

　　对于‘冲灵剑法’，令狐冲心里虽然不以为然，但他从小就特别宠着小师妹，基本上不太会拒绝她的一些玩闹主意。

　　刚开始的时候岳灵珊还记挂着创出威力巨大的剑法，到得后来，这种行为就完全变成娱乐。

　　在令狐冲和岳灵珊的心里，这套‘冲灵剑法’见证了他们过往纯真年代的美好时光。

　　青梅如豆、柳叶似眉、雾中初见、雨后乍逢、同生共死、浪子回头、苍松迎客、弄玉吹箫……再到最后还没练成的萧史乘龙，这一招需要两人飞身跃起，在半空中如乘龙飞舞，两人两剑相对成一直线，剑尖相撞。

　　从这一招就可以看出来，‘冲灵剑法’完全成为了两人休闲娱乐的勾当。

　　与其说是‘武功’，倒不如说是‘舞功’。

　　令狐冲二人乐在其中，岳不群夫妇也表示没什么不妥。

　　在他们的心中，只要岳灵珊不再想着提前学习大耗心力的‘玉女十九剑’，随便她去创一些小孩子剑招，这也不碍什么。

　　“可是，为什么如今就允许她学习这套剑法，还要先去挡苏三射出的箭……”

　　令狐冲不知为何，想着这事，心里就有一股火焰在灼灼燃烧，十分难受。

　　这种感觉不知由来，也没有道理，但就是时刻萦绕心底，挥之不去。

　　……

　　“什么？你说要我射你九箭，你确定？”

　　如果不是感应到岳灵珊的精神状态正常，苏辰都有些想拿手试试她不是已经发烧，烧糊涂了。

　　“叫你射你就射啦，我的剑法大进，需要靠你的箭来获得更大提升。”岳灵珊自信满满地说道。

　　“不射，要是伤到你我可赔不起。”苏辰不上当。

　　岳灵珊在他的心目中，一直都是三脚猫的剑术武功，凭什么来挡自己的箭？

　　要知道那三箭连环，前些时日可是连杀几位山贼头目，还逼得‘半天云’狼狈逃窜，他们哪一个不比岳灵珊强上许多。

　　“小苏师兄……”岳灵珊跺着脚气急，却没有半点办法，只能求上了：“最多我学会了‘玉女十九剑’也教给你。”

　　“这又关‘玉女十九剑’什么事情？”

　　在苏辰的询问下，岳灵珊竹筒倒豆子，立刻把老爹岳不群给卖了，把事情的原委说了出来。

　　苏辰心里一动，按这说法，倒也有些道理。

　　“玉女十九剑”最讲算路，剑法繁复奥妙，能从各个方向出剑，基本上不存在死角。

　　听岳灵珊的说辞，这套剑法说是十九剑，其实却是剑路无穷，的确是很适合挡住敌人从各方面攻来的攻击。

　　无论是剑招，还是箭支。

　　岳不群拿自己的‘九箭连环’来当岳灵珊的学剑考题，却也不是异想天开。

　　“但是，为什么我心里总是觉得有些不妥呢？”苏辰心头一线灵光掠过，这个情节有些耳熟了。

　　他把芯片扫描悄悄打开，四周的情景映入心湖。

　　很快，就看到了一点不和谐的地方……

　　在将近五十米远的一棵大树后，他见到了一片白色衣角。

　　“原来是他！”

　　苏辰恍然大悟。

　　在华山之上，身着白衫的有且只有一人，那就是掌门岳不群。

　　他唆使自家女儿来挡箭，以‘玉女十九剑’为诱饵，这是作何打算？

　　岳不群是一个相当于抱丹期的一流大高手，在门派危机四伏的时候，他不去修练打坐，如此关心普通人的射箭技术做什么？

　　“我倒是想得差了，在岳掌门的心里，此时能够增加战力的，无论是内力还是剑术，或者说射箭技巧，全都是他需要的。”

　　“能让一个没练过武功的普通人，压制并射杀三流高手，这箭术显然不是什么普通箭术，我倒是小看了自己箭术的吸引力。先前在华阴府之时所说的上山打猎练出箭法的事，显然没有取信于他。”

　　苏辰想明白这件事，就不在意岳不群是否在一旁窥探。

　　无论是拳法，还是箭术，苏辰都没有敝帚自珍的想法。

　　若不是不好解释来历，他倒是想光明正大的全都说出来。

　　相比于能直指性命的内力修行法诀，区区射箭技巧又算得了什么？

　　“好了，小师妹，我明白你的想法了，不但答应拿箭射你，而且，就算是你挡不住也没关系。我还能教你这箭法的奥秘。等你明了射法，再来挡箭，就会轻松许多。”

　　“你会这么好心？有什么图谋？”岳灵珊眨巴着眼睛，不敢相信的问道。

　　实在是因为苏辰的态度变得太快，感觉就像假的。

　　“哈哈，小师妹果然冰雪聪明，一猜就猜中了。”苏辰笑得十分真诚：“我只有一个要求，那就是你学会‘玉女十九剑’后，也要教教我。”

　　苏辰话一出口，就感觉到远处树后的白衫一抖，显然是岳不群也没想到，他会提出这么一个要求。


第488章 挑战（上）

　　从名字就能听出来，“玉女十九剑”就是给女人练的，跟男人的运剑习惯大大不同。

　　在岳不群心里，苏辰学来那是一点用都没有。

　　学了也是白学。

　　孰不知苏辰心里已是大喜过望，他哪里管什么是不是女人学的剑法，芯片可以改良剑术拳术，这些完全不是问题，而‘玉女十九剑’的特性却是他极为需要的。

　　只要学到手中，论及算路，谁能比得上芯片，还有他那极其强大的精神。

　　俗话说“兵无常势，水无常形，运用之妙，存乎一心。”

　　就算是女人学的剑法，苏辰也有自信可以玩出一朵花来。

　　兵法又云“多算胜，少算不胜……”

　　只要他得到这门以博著称，以计算为本的剑法，就可以大大开拓眼界，同时胜敌手段又会多上许多。

　　能够把敌人每一招每一式都算死，想想都让人兴奋。

　　岳灵珊显然想学这剑法很久了，听到苏辰的要求，她是半分犹豫也没有，直接说道：“行，咱们这就开始吧，我早一点学会剑法，也好早点教你。”

　　苏辰暗暗竖起大拇指，小师妹在华山之上被人宠着，却一直没有被宠坏，行事果断爽直，颇有其母之风。

　　比起岳不群那等阴沉诡秘的性格，不知要强到哪里去了。

　　不知岳不群在暗处听到宝贝女儿说出这话，会不会被气得吐血。

　　暗地里转过古怪的念头，苏辰有些兴奋有些期待的准备进屋拿弓箭，刚刚转身，就听到远处传来一声粗若破锣的嗓音。

　　“苏三小子，给我出来，跟俺大熊比划比划，俺就不信了。”

　　随着这把难听的嗓音响起，接着就听到很多把声音在一旁议论。

　　“他还真的去找苏三，这下有好戏看了。”

　　“他就不怕得罪人，这种冲锋陷阵惹人嫌的举动，也只有他能做得出来。”

　　“这人就是个粗人，你要知道他的外号，就不奇怪他的举动了。”

　　岳灵珊微微愕然，看到走近的身高近两米的黑粗壮汉，有些恼怒道：“大傻，你发什么疯，苏三又哪里得罪你了，来这里讨打？”

　　那黑汉子四处一瞄，见到开口的人是岳灵珊，顿时气势一虚，忙解释道：“小师妹，我是来找苏三的……就想问他凭什么可以一上山就当预备弟子，而我做不得？”

　　他一字一句的说话，说得生涩无比，显然不常跟人这般应答。

　　苏辰只听到两句，就明白这个莽汉应该是被人当枪使了，而且，他的回话都有人教过。

　　“华山派弟子不多，但里面的门道可不小，这是有些人终于忍不住了，来试探于我。”苏辰心里暗暗想道，却不忙答话，看小师妹问话。

　　“你想要如何？”岳灵珊也知道跟这莽汉说不清楚，她心急于学习‘玉女十九剑’，想把事情弄清楚了，早点完事，早点学剑。

　　“我要跟他比武。”这一句话，傻大个倒是说得顺溜无比，显然是他心中所想。

　　岳灵珊摇摇头道：“这是爹爹娘亲决定的事情，跟苏三有什么关系？他上山才十来天，‘抱元劲’都练得不太熟，你现在就跟他比武，也不怕被人说以大欺小。”

　　大汉二十岁左右，脸上还长满了胡须，看上去都像三十岁了。无论是年龄还是身材，都把苏辰这个身体甩出去老远，说他以大欺小也说得过去。

　　“俺不服！”黑大汉被岳灵珊说得脸上挂不住，脚下却不挪步，仍然嗡声嗡气的嚷嚷：“不敢打就是胆小鬼，把预备弟子让出来。”

　　华山弟子刚刚吃过早餐不久，全都相隔不是很远，大汉粗声粗气的声音响起，就有三三两两身着青衣人影聚拢而来。

　　更有一些人伸手指指点点，不时哄笑出声，竟似在看苏辰的笑话。

　　“按说他的箭法是不错，上山之前立了些功劳，但也不能就直接当上预备弟子啊，我都在山上呆了三年，还没捞到这个名额呢。”一人不忿地说道。

　　“你才上山三年，我都来了五年，还没资格年底斗剑，他一来就有，看这斯文秀气的模样，实力肯定不行，就算拿了名额也是浪费，哎……”

　　一个声音叹息道。

　　还有几人却是脸上带笑，静静的看着苏辰，不发一言，似乎在等着看笑话。

　　苏辰芯片观瞧，早就把这些人看在眼中，他发现那几个气息强大，疑似明劲中后期的青年就在其中。

　　一位身材瘦小，年纪看起来比自己也大不了几岁的青年，正自得其乐的逗弄肩上的短尾猴。

　　苏辰眼尖，发现这人的目光时不时隐蔽的扫过来，表面上是在逗猴，实际上却是在暗暗关注事态发展。

　　另一位脸色木然，面目僵死的二十多岁青年，目光冷淡的看过来，对场中黑大汉的挑衅无动于衷，看他样子似乎不怎么关心这幕闹剧。

　　还有一人的反应就大多了。

　　这是一个英武帅气的青年，眉锋斜挑，下巴微微高昂，看人的眼睛生似时时刻刻在俯视他人。

　　他的眼光却是看着黑大汉，眼神中闪过一丝疑惑与愤怒。

　　正当岳灵珊还在劝说黑大汉不要胡闹之时，苏辰的身后已经走来一群人。

　　正是在厨房忙碌的苏紫衣等人。

　　走在最前的就是雁堂大师姐云心。

　　“大傻怎么会来？难道是英白罗派他来找碴，真是岂有此理？”

　　雁堂众人眼睛齐刷刷的看向英武青年，目光全都有些不善了。

　　“就许他姓英的能挑战亲传，我们雁堂小苏师弟就不行吗？也太霸道了吧。”

　　云心皱着眉头看了看，突然说道：“不像是英白罗安排的，看他表情也是十分意外，派大傻来挑战的话，赢了对他没好处，输了他的脸上更是无光。”

　　她悄悄的走近苏辰说道：“那憨货是山下郑铁匠家的孩子，名叫郑熊，出了名的力气很大，单膀能有八百斤左右力量，在外门弟子中能排在第七，苏师弟，你别跟他打。”

　　“外门第七就能有八百斤力量？”苏辰有些意外了，这人根本就没练到那一步，力量大看来是天生的，果然是身大力不亏。

　　“他平日里跟着英白罗的，不知今日犯了什么糊涂，来到雁堂捣乱。”

　　“那个肩上趴着一只猴的人是谁？”苏辰心里隐隐有些猜测，不过还是问一问较为清楚。

　　“那是陆大有，也是从小被师父收养，因为跟大师兄际遇一般，所以两人走得很近，平日里，令狐大师兄对他极为照顾，两人关系极好。”

　　关系极好的意思苏辰自然明白，依令狐冲的性格，肯定没少指点这人的剑法，云心的意思是在提醒这人比较厉害。

　　“就是他了！”苏辰敏锐的感应到陆大有目光中隐含的丝丝敌意，虽然不知道原因是什么，但不妨碍他推断出眼前的一幕，应该就是这人的手笔了。

　　“一个玩猴子的，没想到还会有这等心计，挑唆这莽汉来找碴比武，不知是令狐冲的意思，还是他自己的意思？”

　　苏辰心里冷笑，见那黑大个还在那里吵吵嚷嚷，心里已经不耐，走上前两步，大声说道：“大傻是吧，我不知你是真傻，还是装傻？既然主动前来挑事？好，我就给你一个机会。”


第489章 挑战（下）

　　郑熊面上怒容刚刚升起，就听到苏辰答应比武，他立刻笑了，准备拉开架式动手。

　　华山派不禁弟子友好切磋，对同门挑衅生事却是不允许的，但如果得到对方同意比武的话，那就没有太大关系。

　　毕竟是武林门派，好勇斗狠乃是天性。

　　因此，先前郑熊只是在一旁嚷嚷，让苏辰下不来台，而不敢直接上来就动手，否则被岳不群知道，可不是那么容易说得清楚。

　　众人听到苏辰答应比武，全都一片大哗，在他们心中，苏辰只是刚刚上山，‘抱元劲’习练不久，这时虽然被大傻欺上门来，听几句闲话，但只要低头不应，也没谁能逼他应战。

　　如果郑熊无理取闹的一定要动手，小师妹一定会插手阻止的。

　　“唉，还是年龄太小，受不得激，大傻虽然还没学会剑法，但他的拳法可是很不错的，破玉拳全力出手时，能跟山里的大黑熊拼一拼力气。”

　　“不但如此，他还跟着英师兄学会了太祖长拳，对敌手法也算精妙，无论怎么看，苏三都不是他对手。”

　　“就是，苏三输定了，可惜，如果学会拳法之后，闭门修炼几月，等到学会剑法，到年底较技，说不准还真有几分机会得到亲传弟子，现在难啦。”

　　这些人看着郑熊的眼神有些艳羡了，自从去年梁发在私下比剑之中，打赢了当时被确定为预备弟子的龚西光，年底较技时跟劳德诺拼了十招成为亲传弟子，大家心里都憋着一股火。

　　打败预备弟子不见得能取而代之，但至少能出个风头，让岳不群看在眼里，比别人多了那么一分机会。

　　“谁说他傻，这一招精明着呢，也不知是谁出的主意。”

　　除了雁堂弟子，此时却没有一人对苏辰表示同情，也没人看好他，因为他实在太拉仇恨了。

　　一上山就得到预备弟子名额，身后还跟着个小白花一样的尾巴苏紫衣，美少女的吸引力是毋庸置疑的。

　　小师妹岳灵珊身份太高，又跟大师兄天天走在一起，这些人是想都不敢想，而苏紫衣却是刚刚上得山来，很是有些弟子心里存着求凰心态，这时就看苏辰有些不顺眼。

　　除了这个，还有一点就是，小师妹岳灵珊不知为何也跟这小子走得很近，大师兄在山上面壁期间，他们这位小师妹经常跑去雁堂缠着苏三，这算什么一回事？

　　这些人的心态，苏辰洞若观火，佛家有云“贪嗔痴，求不得”，自己得不到，也见不得别人的好，此时看着自己倒霉的心态居多。

　　其原因自然是自己刚刚上山，并没有表现出衬托地位的能力。

　　苏紫衣是个小女孩，他们不好意思上门挑战，只能向着自己出手了。

　　更何况其中还有人从中挑唆。

　　当然，苏辰答应比武，并不仅仅只是想显露一下身手，而是这位大傻的挑衅，正中他的下怀。

　　上华山之后，苏辰的实力增长其实也不算慢，也绝对算不上快，只能说不温不火。

　　但是，他在山下已经品尝过气运值快速增长实力的甜头，如今的进步速度就完全不能让他满意了。

　　在上山路途之中击退‘半天云’伏击之时，苏辰得到了十点气运值，从那之后，他就很久没有气运值入帐了，每天靠着修练抱元劲来缓慢进步。

　　半个多月时间，也只不过增长了几十斤力量，还没有达到七百斤。

　　急需提升声望获得气运值是一原因，还有一个原因就是今日清晨，门派发下了一批药丸，名叫“归元丹”。

　　听说是林中则以在山里寻到的各种草药揉制而成的药物，能大壮气血，辅助练功，尤其是对‘抱元劲’的修练大有好处。

　　苏辰服了一颗，感觉到身体气血如滚珠，经过站桩打拳催运血气之后，发现肉身力量直接增加二十斤，而且还在身体里面慢慢发挥作用。

　　听岳灵珊说，因为药草寻找不易，宁中则每年也只能少量的制作一些，半年时间之内也就每人发下三颗。

　　这也解释了苏辰的一个疑惑，这些华山弟子明明吃得很差，肉食严重不足，却偏偏能够以不慢的速度强化肉身，就是因为这些‘归元丹’。

　　所有的华山弟子对岳不群是心存敬畏，对宁中则就全是爱戴，其原因也在于此。

　　苏辰本来还在惋惜‘归元丹’不够，这时，有人上门找事，那就别怪他顺手得些好处。

　　“停……”

　　见那黑汉就要直接冲上来动手，苏辰伸手制止。

　　“你到底打还是不打，大男人婆婆妈妈的。”郑熊心里焦急，对方竟然傻得答应比武，这让他喜出望外，此时见得苏辰叫停，以为他想反悔。

　　苏辰心里冷笑，面上却是不显分毫，缓缓说道：“我刚刚得师父传授‘抱元劲’，修练时间紧张得很，无谓的打斗是不会答应的。”

　　“不过，如果下点彩头的话，浪费点时间陪你打一架那也没什么。”

　　“你想赌什么我都奉陪，只要你跟我打。”能把预备弟子打倒，自然就是预备弟子，郑熊脑子简单，已经迫不及待了。

　　“就赌这个。”

　　苏辰翻手就拿出两颗暗绿色的药丸，散发出阵阵草药清香。

　　“归元丹？他怎么敢？”见到苏辰掏出药丸，围观众人呼吸都加重了几分，这是华山派难得的福利，也是各名门大派超越山下武馆的一个极重要方面，每个弟子都十分缺少，全都视若珍宝，怎么舍得拿出来跟人赌斗。

　　“难道他有什么倚仗？认为自己必胜。”

　　更有人心里转过这个念头，随之又抛在脑后，一个十四五岁的少年人，还是刚刚上山学艺，哪里能有什么太大本事？

　　如果说是比箭，他们心里还有着几分猜疑，但如今是对拳，力量的优势就不可忽视。

　　没有力量，怎么打也是输，任谁都明白这个道理。

　　“苏师弟，你……”岳灵珊急了，她虽然时不时的叫“那小子”，内心深处，其实对治好了她病的苏辰有着深深的感激，更何况不久前还曾教她针术呢。

　　这时就想阻止他这个疯狂的举动。


第490章 好运气（上）

　　“好，赌就赌！”郑熊那张黑脸显得更黑了，显然是兴奋得血液上头，他生怕苏辰反悔，也从怀里拿出两颗用洁净白布包裹着的药丸。

　　从这里就可以看出华山派的穷困了，作为外门弟子，连装药的好瓶子都没弄到。

　　不过，比苏辰好一点的地方就是，这莽汉还想得到拿布把药包起来，极为珍爱的放在怀里，不像苏辰，直接拿在手里。

　　“我们把药丸放小师妹那里，谁赢谁拿走。”郑熊急急说道，他叫“大傻”，倒不是真傻，还知道防着苏辰反悔。

　　“行！”苏辰笑了起来，也把手中的‘归元丹’递给岳灵珊。

　　岳灵珊叹气接过，心想等会苏辰若是输了，自己是不是匀两颗给他修练？

　　不然输人又输药，怕他会想不开。

　　“开始了吧！”

　　生怕苏辰反悔，郑熊一个大步直冲苏辰，一拳轰出，带起一股强猛劲风，正是‘劈石破玉拳’之‘石破天惊’。

　　这一招开宗明义，当胸击出，可以聚集全身劲力作冯河一击，威势十分惊人。

　　将近两米的粗壮身材，用出这等攻坚强打的招数，竟是相得益彰。

　　苏辰直面这股拳风，衣服都被吹得向后微微飘飞，那清瘦的身材显得不堪一击，众人都有些不忍目睹了。

　　尽管所有人都在鄙视着郑熊的智商，但对这个莽汉排在外门弟子第七，却没有人有什么异议。

　　此时见到他出拳带着劲风，耳中隐隐听到一丝炸响，全都心里一愣。

　　“抱元劲小成了？”

　　“什么时候突破的？他出拳竟然可以打出声音来。”

　　“大傻的力量本来就大，‘抱元劲’再有突破，岂不是能够再进一两位？”

　　“根本就不用打了，苏三完全不知怎么抵挡，呃……他被惊呆了。”

　　苏辰站在原地，看着郑熊打来的拳头没什么反应，在旁人眼中他就是被吓呆了。

　　就连岳灵珊也差点这样认为。

　　如果不是曾经见过他射箭时的沉稳，心里还存着一丝幻想，恐怕这时已经忍不住上场阻止了。

　　怕他被大傻一拳打得凄惨。

　　两人的力量差得太远，无论有着什么办法，他也不可能挡得住的。

　　郑熊的拳头眼看就要打中苏辰的胸腹，正当众人以为尘埃落定的时候，就见到场中那站在原地静静站立的身影，突然动了。

　　苏辰仿佛被吓了一跳，身体一侧，猛的向旁跳开……

　　他跳开的动作十分奇怪，一腿跨开大步，但另一腿却还留在原地，来不及收回来。

　　郑熊一拳即将得手，心想这次不但能出一个大风头，有可能还能得到预备弟子名额，赢下两颗‘归元丹’，心里高兴，嘴巴都快咧开了。

　　他攻得太快，等到发现一拳走空的时候，已经控制不住自己强猛的冲击态势。

　　正想着刹住脚步，却没想到跳开的苏辰留在后方的一条腿，正好就踩在了他的支撑足上。

　　郑熊庞大的身材被这一绊，当下就失去平衡，象一株被伐倒的大树一般，脸朝下就直扑抢地。

　　“嘭……”地面被砸得直震动。

　　众人全都吸了一口凉气，一阵肉紧。

　　“咦！”

　　“‘傍花拂柳’还能这么用？”

　　“大傻的运气也太差了吧，他怎么就能如此大意呢？”

　　“哎呀，他绊上了苏三的脚，鼻子摔破了，脸都摔肿了，这一跤跌得很实在……”

　　众人的语气古怪，不知是在惋惜还是在兴奋。

　　他们其实也认不出苏辰这招是什么名堂，只是看着有些象“破玉拳”中的一招“傍花拂柳”，这招要点是身形灵便，绕敌进攻。

　　当然，也只是看起来象，实际苏辰跨腿绕行躲避大傻攻击之时拖泥带水，只象个七八分。

　　说得不好听，他的拳招用得太挫，动作都走形了。

　　但拳法不怕难看，因为对方比他更难看，这一场比武简直比的就是谁更傻。

　　苏辰根本就没怎么着，只是跨出一步。

　　郑熊也只出了一拳，结果就是他自己就摔了一个狗啃那啥。

　　动作太美，让人不忍目睹。

　　“俺……俺的鼻子，俺……”

　　这一下够狠，郑熊高耸的鼻子被狠狠砸在坚实的土地上，差点整个就被拍扁，满嘴都是血。

　　听他说话漏风的样子，很可能牙齿都被磕掉了一两颗。

　　身体太重也不好，自己的惯性就能压坏自己。

　　瘦小的人摔一跤没有太大的事情，重力不大，但这莽汉的体重，苏辰初步估计能有两百八十斤，摔倒之时，大部分力道压在鼻子上，那还好受得了？

　　苏辰笑眯眯的走到岳灵珊，很是欢喜的拿过“归元丹”，心想用完四颗丹药，自己的实力应该又会有一些进步，能尽快达到明劲巅峰。

　　“俺……的药。”郑熊满脸是血，此时好不容易爬起来，心痛得直要滴血。

　　苏辰笑着说道：“怎么？大傻师兄，你还不认输吗，那要不我们再来打过？”

　　这话自然是开玩笑了。

　　在场无论是谁都能看出，郑熊站在那里摇摇晃晃的站都站不稳当，还怎么打？

　　岳灵珊“咯咯”笑得直不起腰，眼眉弯弯地说道：“苏师弟运气真好啊，这回不愁没丹药练功了。”

　　苏辰看着四粒‘归元丹’，心情极好，不但是因为赢了丹药，还因为他看到了气运值的增长。

　　大傻虽然是外门弟子，也没有什么大的名气，却给了自己十点气运值的增长，比当时在跃溪寨之中杀了大寨主还要涨得多，甚至能跟上山途中那一战获得的收益持平。

　　“再怎么说，他也是上山几年的华山弟子，而且现场这么多人看着，也增长了一些人气。苏辰获胜的方式让人看不太懂，别人都以为他是走了狗运，但无论如何，胜利真实不虚。不管他是怎么赢的？但总归是赢了华山外门第七，江湖名望的提升实实在在。”

　　苏辰想明白了为什么能得到十点气运的原因，心里很满意。

　　“现在我身上又有了二十点气运值，可以提升一百点力量达到七百五十斤力，等到把这药丸全部吃完，应该可以达到八百斤力。”

　　这么算下来，到了年底，达到明劲巅峰不是难事。

　　在苏辰看来，这个世界的人修练之时不怎么在意练体，就算是亲传弟子，练成明劲巅峰的体魄之后，对血气筋肉骨骼的锻炼也已无路可走，不再关心。

　　他们从小就接受着教导，从内气入手，练筋脉，融精化气，提升综合实力才是王道。

　　毕竟内力的妙用太多了，有了内力在身，不但力量可以得到极大增长，还能让各方面素质都得到巨大提升，比如轻功，比如拳法掌法剑法。

　　更比如练到精深处可以延年益寿。

　　比较起来，肉身的修练就不值一提了。

　　难怪那些外门功法总是发展不起来，没有天才人士竭尽全力去研究，自然也就发展不出现代社会那种修炼血肉筋骨，让身体进化变强的另一条路。

　　一者侧重“体”，一者侧重于“气”，两方侧重不同，却同样是“练精化气”的同一范畴，殊途而同归。

　　苏辰接过药丸，还没来得及收入怀中，就见到一个身材高瘦的青年走了出来，笑着说道：“苏师弟的拳法果然厉害，出手如羚羊挂角，无迹可寻，实在让我大开眼界啊。”

　　苏辰一愣，好奇的看了过去，心想华山外门弟子也是藏龙卧虎啊，自己这么隐蔽的招数也有人能看出精妙来，真的不能把别人都当做傻瓜。


第491章 好运气（下）

　　在大多数人包括岳灵珊的眼中，苏辰那害怕躲开的动作实在没有什么值得称道的。

　　破玉拳中的一招‘傍花拂柳’他只是走出了半招，后面那抬起的腿落下，无意中绊到了大傻前冲的支撑腿，更是阴差阳错。

　　但只有苏紫衣在一旁看得真切，知道并非如此。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　她也练过“破玉拳”，当然知道这并不是什么“傍花拂柳”。

　　苏辰那一步跌出用的正是苏家嫡传正宗‘八卦步’，走震位，踏离位，算计十分精妙。

　　躲开敌人攻击，只用了最小的力量，苏辰的巧妙之处就在于时机和空间距离的精确掌握。

　　而他紧接着抬腿点戳，却可以看出‘谭腿’的影子。

　　十二路“鸳鸯巧连环”，追求的就是一个巧字。

　　苏辰巧妙的抬腿复落腿，正正踩在大傻的支撑腿足尖，在对方刚欲挥腿前行的一瞬间，抢先截击。

　　既没有踢伤他，又破坏了攻击重心。

　　用力恰到好处。

　　一闪避，一截击，苏辰表面看起来十分走运取得胜利，实际上却蕴含了极其精妙的拳术理念。

　　苏紫衣不知道别人看不看得出来，但她的心里却是极度震惊。

　　这些日子她一直尝试着把自家八卦拳化入本世界拳术之中，总是不得头绪，非得拉开架子才能打出有威胁的八卦拳，跟‘破玉拳’这种大拙不工的拳法却是格格不入。

　　她还没想出什么好法子，却见到苏辰已经用得炉火纯青，在他的身上，无论是拙是巧，全都浑若天成，不带一丝烟火气。

　　两种拳术的融合完全没有冲突，如此天分，真真是让人羡慕嫉妒啊。

　　苏紫衣在一旁内心惊叹，其他弟子却在一边暗暗大骂，心道又被坏鬼书生抢了先，还偏偏让人无话可说。

　　说话称赞苏辰拳术的是外门弟子中排行第四的龚西光。

　　他就是来摘桃子的，说得不好听，就是拉下脸来占便宜的。

　　听到他的话，就连岳灵珊的脸色也黑了下来。

　　“太无耻了，龚师兄睁眼说瞎话的本领越来越厉害，说得我都差点信了。”

　　“所以说，读书人就是这一点不好，说什么都拐着弯来，他称赞了苏师弟拳法精妙，然后肯定说见猎心喜，再行挑战就是顺理成章了，也不会有人闲话。”

　　“哦，谁都知道他龚西光上山六年多，预备弟子也当过一次，拳法练得十分精妙，为人也很是阴险，谁会上他的当？”

　　“我看未必，苏师弟就要上当了！”底下弟子窃窃私语着，有些期待有些担忧的看着苏辰。

　　既不想他被人坑了，又想把他打压下来，最多的却是痛恨为什么刚刚自己就没想到这个好办法去挑战他呢？

　　如今被排行第四的龚西光抢了先，除了几个预备弟子，也没谁有资格跟他争。

　　更何况，这些人也不太想得罪这个“坏鬼书生”，这人当面笑嘻嘻，报复起来，会让人有苦难言。

　　果然，龚西光赞了苏辰一句之后，就顺着话题说了下去：“苏师弟这种精妙拳法，让师兄心痒难耐啊，不多见识几招恐怕会睡不着觉。”

　　苏辰正在感叹华山外门弟子也有高人的时候，突然听到这话，方才明白过来，这人哪里是什么高人，也并非看出了自己拳法隐藏的深意，而是来找碴的。

　　跟大傻一样，这是想砸场子了。

　　“龚师兄也想切磋拳法？”苏辰似笑非笑地说道。

　　他精神力强大，耳目十分灵敏，旁边众弟子的议论全都听到了，知道对面这高瘦青年的想法，苏辰就懒得再跟他绕圈子。

　　正好，刚刚只赢了一场，气运值不太够用，药丸也还不够多，来挑战的人那是越多越好。

　　龚西光抱了抱拳，温和说道：“刚刚见师弟拿出彩头赌输赢，龚某觉得甚为有趣，正好，师兄身上三枚药丸还未服用，可以给师弟添个喜庆。”

　　这人更狠，一上来就赌三颗，而且主动提出，话说得十分好听，就是生怕苏辰听出不对，予以拒绝。

　　“好，龚师兄既然有兴趣，我们也把‘归元丹’放在小师妹那？赢家全拿走？”

　　苏辰似乎被捧得很开心，一口就答应了下来。

　　“啊……又上当了，这苏师弟也太好哄骗了吧，若是行走江湖，这还不得被人给卖了啊？”

　　围观弟子差一点就捶胸顿足了，看他们脸上的遗憾，很显然并非担心苏辰被打伤或者输了药丸，而是惋惜着为什么不是自己上去占这个便宜，让姓龚的抢了先。

　　岳灵珊恼怒的眉毛皱了起来，都有些不太想跟苏辰说话了，觉得这小子越来越傻，偏偏总是步入别人的陷阱。

　　就算是药多，也不能这么浪费啊。

　　“他刚刚好运气赢得轻松，以为所有外门弟子都会自己摔倒吧。”

　　“最怕的倒不是输了药丸，而是怕被人打倒羞辱之后，心志受到损伤，这样，年底较技是怎么也没有他的份了。”

　　岳灵珊很纠结，想要提醒苏辰，却又不知从何说起。

　　比武有凶险，指的其实并不一定是被人打伤，更凶险的是惨败之后，那种巨大的挫败感，会让人看不到前进的方向。

　　心情抑郁之下，再来练功，不但不会有进步，反而会越练越差，甚至走火入魔。

　　有些人败过一场就会一蹶不振，在负面情绪的影响下，再也修不好内功，练不好剑。

　　“英白罗怎么搞的？平日里跟他练拳的两个人，全都来找苏辰麻烦，难道他跟苏辰有仇？”

　　岳灵珊疑惑的看向英白罗，见那英武抱剑青年此时脸上神情已经有些愤怒了，看着旁边陆大有脸色不善。

　　“陆猴儿你什么意思？叫唆着他们两个去争预备弟子名额，对你有什么好处？”

　　大傻一个人冲出去找苏辰麻烦，还可以说那人头脑不清，自作主张，但这下连龚西光都出场了，就让人心疑。

　　这两人跟着他英白罗练习拳法，平日里也学会了不少江湖上粗浅拳术。

　　他细心提点这两人，不就是看他们抱元劲练得还好，有一丝希望步入亲传。有事的时候可以引为臂助，并没有想过他们两人会自作主张的去招惹别人，这让别人怎么看他英白罗？

　　说他姓英的指使手下小弟到处惹事，打压新进师弟，那名声不就坏了吗？


第492章 寸步难行（上）

　　英白罗有自己的长处，他上山之前跟着自家在华阴城开武馆的父亲学了一些外家拳术。

　　因为家学渊源，比起寻常普通弟子来，他自然要强上许多，但跟华山派大弟子令狐冲相比，就不值一提了。

　　大师兄一心练剑，并不在意底下师弟是抱团还是对立，见到了就指点两句，没见到也懒得搭理，性格看似随和亲切，其实清高得很。

　　众师弟对大师兄除了佩服也没有什么别的想法，毕竟差距太大，就算是嫉妒也没屁用。

　　人有时候很奇怪，越是清高，就越会让人向往。

　　陆猴儿就逮着机会了，他跟令狐冲的关系最好，平日里求上门去什么事情，一般也不会被拒绝，所以，他的剑术修练就得到许多好处。

　　如果他跑到龚西光和郑熊跟前说可以请大师兄指点他们剑术，再有什么指派，那两人根本就不可能拒绝。

　　因为，那两人本就是为了学好拳术才跟随英白罗，是看到有利可图。

　　而英白罗虽然拳法练得好，但剑术却是一般，不但比大师兄差得天远，近来，更是慢慢的让陆猴儿压制了。

　　因为从小练外门拳法，英白罗刚上华山就比陆大有厉害，两人年龄差不太多，所有人都拿他们对比，然后发现，陆大有无论哪一方面，都要差上一些。

　　但等到令狐冲开始细心指导陆猴儿的剑术之后，大家才发现，英白罗除了拳法可以占一点优势，比剑的话，已经不是陆大有的对手。

　　这也正是龚西光和大傻轻易被鼓动的原因所在。

　　拳法练得再好也是没用啊，年底较技比的是剑法，人家用剑，你用拳，那也不用比了，直接认输更好。

　　因为华山‘破玉拳’比起华山剑法，在攻击力上先天就差了许多，这里毕竟是华山剑派不是华山拳宗。

　　“破玉拳”并不算复杂精妙，最大的作用其实不是比武较技，而是配合‘抱元劲’增长功力，是一种运劲聚力的手段。

　　是基础中的基础。

　　要想比武获胜，最好的选择当然是苦练剑法。

　　跟随陆猴儿，或者说是大师兄令狐冲就成了唯一选择，因为可以学到精妙剑术。

　　岳不群教剑法并不藏私，但能不能练会练好，还得看平日里各自体悟，能有一个高手时常指点，比自己埋头摸索要强上百倍。

　　听到英白罗质问，陆大有斜了他一眼，满不在乎地说道：“有什么好奇怪的，‘人往高处走，水往低处流’，我就算没读什么书，这个道理也听过的。”

　　“他们两人想要成为亲传弟子，跟着你永远没有指望，因为你的剑法不行，不能帮助别人。英师弟啊，这里是华山派，并不是山下的‘英雄武馆’，你家传的‘太祖长拳’‘血战十式’等功夫，还是拿给自己练吧。”

　　陆大有说的话十分不客气，他就是想激英白罗也出手，以前拳法比不过他，不知挨了不少打。

　　如今剑法已超过了对方，能找到羞辱对手的机会，哪还不懂得去把握。

　　英白罗死死的盯了陆大有一眼，就回头不理，心知再说什么也是自取其辱，心里却暗暗发着狠，等到年底较技了，再来看谁的剑法更强。

　　他此时心里倒是希望苏辰狠狠的教训龚西光那个反骨崽了，不过想想又觉得没什么可能。

　　龚西光可跟大傻不一样，这人从小学文，心眼很多，因家境贫寒，无法继续苦读应考，就到了华阴府英雄武馆做帮工，在华山派收徒时，跟着英白罗就加入了华山。

　　因为头脑聪明，为人奸诈，再加上英白罗时常指点，龚西光练功的速度并不算慢。

　　能爬到华山外门弟子第四的名位，就可以看出他其实混得不错。

　　英白罗之所以帮他，就是看在他是从武馆跟上山的熟人，平日里也算恭敬。

　　一直以来，吩咐他什么事情都算得心应手，没想到这一次被陆大有一挑唆，就眼巴巴的跑去抢苏三的预备弟子名额。

　　“难道他看不出来，师娘很欣赏那小子吗？”

　　所以说，见过世面的武馆少爷毕竟比贫寒出身的人看得通透，知道有些东西不是靠抢就能抢来的，还得靠着上位者的青睐。

　　在华山派，只要师父师娘看中了，就算你什么都不会，也能成为亲传弟子。

　　这一点都不明白，龚西光也是白瞎了苦读多年的那些书本。

　　龚西光却不知道英白罗已对他十分恼恨，他就算知道也不在乎，他何尝不知道有些东西靠抢是抢不来的，但有些事情却也是没办法。

　　他是贫寒出身，能拜入华山学到上乘剑术本来就很不容易，走到这一步，也跟他一直以来善于钻营有关，面对陆大有递过的橄榄枝，他龚西光有几个胆子敢拒绝？

　　陆大有并不是一个人，他代表的是华山弟子辈最强的大师兄，代表着前途无量。

　　能靠拢这个圈子，莫说是背叛英白罗，就算是背叛所有师兄师弟，龚西光也是心甘情愿。

　　龚西光心潮起伏，面上却是笑呵呵的，不愧别人替他取了一个‘坏鬼书生’的外号。

　　他伸手做出邀请的动作，很是礼貌地说道：“苏师弟刚刚入门，就得到师父师娘器重，一定有着特别的长处，咱们交手，还请师弟手下留情，点到为止。”

　　苏辰也笑着道：“那是自然，龚师兄你是斯文人，我自然不会打得你跟大傻一样满脸是血，你就放心吧。”

　　“噗……”

　　听着两人在那行礼瞎扯，岳灵珊一时没忍住，笑出声来。

　　其余弟子也很是欢乐，既不耻于龚西光的阴险，又惊叹于苏辰的痴呆。

　　“他是傻的吗？看不出来坏鬼书生在挖坑埋人？”

　　“换你能看出来？我记得你吃过龚西光不少次亏吧，哪次看出来了？”

　　“满脸笑嘻嘻，不是好东西，这家伙就想着苏三手下留情，然后他好下狠手呢！”一个弟子痛心疾首地说道，他很可能被龚西光骗过。

　　“嗯，偏偏苏三还以为自己有多厉害，大傻明明是自己跌得满脸血，他却说是他打的，我已经不敢再看了，局势一边倒。”

　　苏紫衣听着众人一片喧哗，心里也有些不安了，转头问云心道：“师姐，那龚西光什么实力啊？怎么会所有人都看好他赢呢？”

　　云心捂着眼睛苦恼的道：“小兰师妹，你也听到了，这人叫坏鬼书生，一肚子坏水，但其实真正厉害的不是他的心计，而是他的拳法，不但把‘破玉拳’练得炉火纯青，还跟着英白罗学了几套外家拳法，实战水平很是高明，大傻跟他比起来，就跟小孩一样。”

　　云心怕苏紫衣听不懂，还补充说道：“拳法力量和技巧从来都是一加一大于二，如果说大傻的八百斤力量可以打赢普通弟子，占据很大优势，那么龚西光配合精妙拳法用出的八百斤力量至少比他强上三倍。”

　　“哦！难怪他这么自信，也难怪所有人都看好他……”苏紫衣嘀咕一声就不说话了，她也想看看苏辰怎么应对。

　　苏辰的力量，她心里也是明白的，顶多六百多斤，刚刚突破明劲不久。

　　“他力量比不上对手，想要赢得‘归元丹’，肯定要使出更多的国术手段。”

　　“这么多人看着，若是暴露了以前学过武功，被岳不群知道了，会不会在华山寸步难行？”


第493章 寸步难行（下）

　　“苏师弟，请！”

　　“龚师兄，请！”

　　“苏师弟，你刚上山，武技未成，先请！”

　　“好！”

　　苏辰一声暴喝，就是一拳打出，这一拳毫无征兆，出手雷霆炸响，竟已是出了全力。

　　正是上一场大傻出手第一招，“破玉拳”首发‘石破天惊’。

　　这一拳在他的手里打出气象又自不同。

　　如果说大傻出拳之时，众人关注的是那庞大身材和肌肉隆起的手臂。

　　那等到苏辰出手时，却如同山石破碎，排山倒海。

　　明明力量及不上大傻的那一拳，不知怎的，就是给人一种天威在前，无可抵挡的感觉。

　　龚西光正在假惺惺的礼让，他心里还在想着苏三若是跟他第三次谦让，就突然出手攻这小子一个措手不及，让他知道‘坏鬼书生’这个名头可不是说说而已。

　　却没成想，他第二声“请”字刚刚出口，对方一拳就已打到胸前，真是侵略如火，其疾如风。

　　“好奸诈的小子，竟然已经‘抱元劲’小成，被他骗了！”龚西光头一次觉得终日打雁，被雁啄了眼睛。

　　他虽惊不乱，伸手一揽，就是一招探马式，重心后移，前虚后实，一只手似慢实快的迎向苏辰的来拳，心想太祖长拳里的攻守均衡的一式，无论怎样也能挡住突袭。

　　这招以短打长，以逸待劳，应变最佳。

　　龚西光手掌一搭，就搭在苏辰的手腕之上，心里一喜，接下来就待单膀用力，变为“伏虎式”，转腕带臂，侧身旋踢。

　　这一招连消带打，攻势极为凌厉，之所以叫“伏虎式”，是因为对手就算是一头老虎，他也能靠着腰力腿力，一脚踢死。

　　就在这时，他分明看到对面的少年脸上露出一抹嘲讽，还没弄清楚到底为何，就感觉对方手腕一震。

　　剧烈的震荡让他手掌如遭雷击，一触就被弹开，那拳头破风，竟似毫无阻拦，长驱直入正正轰在他的胸前。

　　“嘭……”

　　苏辰的拳头如擂响鼓，一拳打出宏大声音，震得众人耳鼓发麻。

　　龚西光却是应声而飞，被一拳打中心口，人在半空就喷出一口血来，脸色涨得通红，心里羞愧欲死。

　　他“啪”的一声摔倒地上滚了两滚，翻身就待爬起来，因为动作做得太急，刚爬到一半，手臂发软又是“噗”的吐了一口血。

　　苏辰笑道：“龚师兄太客气了，这么好心送我三颗‘归元丹’，盛意拳拳，小弟真是受之有愧啊。”

　　他转头就去岳灵珊手中拿丹药，却见到小师妹嘴巴张成一个O型，兀自站在那里没回过神来。

　　情况变化太快，众人眼中的绝对高手，就这般被一拳崩飞，完全不知道怎么反应。

　　“说好的‘坏鬼书生’，说好的外门第四呢？”

　　“明明是来砸场子，争预备弟子名号的，是欺负弱鸡捡便宜的行为，怎么一眨眼就山鸡变凤凰，碰了一个硬钉子？”

　　“这是什么拳？”所有人心里都升起了疑问，随即不用别人回答，他们又自己想了出来。

　　苏辰的两拳化一拳，根本就没有任何诀窍，就是他们天天练习，打树打石头的拳法“劈石破玉拳”。

　　第一拳“石破天惊”如迅雷，一拳突发，让人防不胜防；二拳转腕震臂“粉石碎玉”取其震劲，却是巨浪排空，无可阻挡。

　　双式联合，别说是龚西光没有防备，就算是在场这些弟子，全都见过一次，也不敢说正面对敌时能挡得住苏辰这一招。

　　这是一招明明看得清楚，认得分明的拳术，但仍旧没把握接得住的拳。

　　“原来‘劈石破玉拳’有这么强，我们都想错了。”

　　“不是‘破玉拳’很强，而是苏辰很强！”英白罗站起身来，身上气势猛的升起，一种跃跃欲试的情绪激荡胸中。

　　他只记得自己父亲曾经说过：“外门拳法练到最后出神入化，就会出现一种化腐朽为神奇的情况，任凭什么简简单单的招数，打将出去都是无可抵挡，正所谓‘大拙胜巧，大巧不工。’”

　　“难道苏辰的拳法达到这个地步了？他来华山学习‘破玉拳’才多久？”

　　英白罗身上腾起的气势带着一丝丝锋锐，斗志刚刚升起，又强压了下去。

　　“如今还未到时机，等到年底较技，咱们再来拼过，不能让他人坐收渔利。”

　　他眼角余光看了一眼陆大有，见那精瘦青年脸上的从容不迫已经不见，肩上的金毛小猴也已经停下吃东西的举动，跳下地来疑惑的东张西望。

　　显然是感受到了主人心中的不平静。

　　“师妹，你怎么看？”

　　远处一棵大树后，岳不群若有所思的收回视线，脸上带着柔和笑容看向身侧，轻声问道。

　　“没想到我们都小瞧他了，苏三并不仅仅是射箭的天才，他练拳同样如此。”

　　宁中则眼中的满意就要化为实质，笑得眼眉弯弯，就跟岳灵珊开心时的表情一模一样。

　　岳不群若有所指的道：“是啊，真是想不到，这一拳打得太精彩，我练了三十年，竟然不知道‘劈石破玉拳’还能这么打。”

　　“不单是在华山，我行走江湖多年，都从没见过有人这么打拳，算是长见识了。”

　　“这难道不好吗？如此手法，你看过一次，应该得学过四五成，细细琢磨，很可能拳法大进。”宁中则挪揄的娇笑一声说道：“不过，这事你却不能让别人知道，若是江湖传闻堂堂岳大掌门从我徒弟手中学了拳法，实在大大有损‘君子剑’的名声。”

　　“师妹说笑了！”岳不群老脸一红，这正是他心里所想。

　　两人同床共枕快二十年，哪还不知道对方心里所想，索性他岳不群也不是这么爱好面子的人，为人却是最重实利。

　　有用的就学，学不到就制造机会学。

　　这事跟自己夫人也没什么好隐瞒的，想瞒也是瞒不住。

　　“你想笑就笑吧，能学到这种运力使劲手法，对我们都极有用处，不过，师妹你就没想过苏三这般小小年纪为什么就有如此精妙的拳法？”岳不群眼中光芒一闪，变得无比幽深。

　　“你刚刚也说了，行走江湖这么多年，都从没见过如此使拳法门，那还怕什么？嵩山派不会有，少林派不会有，魔教也不会有。既然都没有，那自然就是华山道家流派的拳术了。”

　　宁中则脸上笑容收敛，认真地说道。

　　“对，这就是华山‘劈石破玉拳’，如今方才拨开云雾，见得真容，从此我华山派又多了一门绝技，真是可喜可贺。”岳不群神情一愣，点头说道。

　　随之又叹了一口气：“只可惜，两拳还是太少，若是能多看看就好了。”

　　见到丈夫已经想通，宁中则重又笑了起来：“再怎么多看也看不会精髓，你不是早就设下计谋吗？以我们宝贝女儿做桥，窥视门下弟子绝技，也亏你想得出来。”

　　“师妹，我……”

　　“今晚不许睡床。”


第494章 约剑（上）

　　林间声音渐杳，苏辰收回芯片扫描，心里一块大石终于落地。

　　宁中则这个师父拜得好啊，心胸极为宽广，就算是自己有着种种不能理解的举动，以她的脾气也会护住自己。

　　他越发感觉到，在华阴府时一时心血来潮把攻略目标放在宁中则的身上，是十分的明智。

　　如今就见到好处了。

　　从今往后，国术拳法别说是夹杂在‘破玉拳’中使出，就算是光明正大的把‘咏春’、‘八卦’、‘太极’一招一式打出来，也不会有人找麻烦。

　　岳不群这人最重实际，只要能让他见到好处了，他比谁都好说话。

　　事情摆在明面上，也不怕他暗中搞鬼，宁中则护短的脾气一发作，就算是堂堂华山掌门，也只能退避三舍。

　　按理来说，苏辰的力量比龚西光少了将近两百斤，他的拳头打出去，对手轻松接住不是问题。

　　如果苏辰只是以“抱元劲”催动“破玉拳”的确会如此。

　　抱元劲说白了就是一种内力修炼法门，只不过是奠基的浅显法门，适合用来提升体力内力，却并不适合提升血气爆发力。

　　苏辰一拳“石破天惊”，本质上仍然是抱元劲带动身体练出来内气打出拳头，但用法上，却加上了国术的精妙打法。

　　他一步冲出用的是“形意炮拳”，拉开炮架子狂猛轰击，气势无比庞大。

　　等到龚西光用“太祖长拳”之“伏虎式”来遮拦他的手臂时，他顺腕一拧，拳头急骤震荡，就打出了“太极锁心锤”的无双震劲。

　　从腰到臂，以臂带拳，所有血肉筋骨一齐发力，攻击力突然大大增加，龚西光能拿住他的手臂就见鬼了。

　　结果就很明显了，龚西光根本就挡不住苏辰一拳锤击，被直直轰在胸前，吐血落败干脆利落。

　　苏辰明知道岳不群在一旁观看，也是半点都不顾忌的用出国术打法，是因为他清楚，自己来到这个世界，真正说得上的优势其实就是国术。

　　如果一直遮掩，世上没有不透风的墙，加上岳不群有窥人隐私的爱好，他的拳法总有一天会露馅，到时反倒不好解释。

　　还不如直接摆出来，告诉他，拳法就摆在这里，也没有什么高深的东西。

　　你能学会就学会，学不会，只能怪自己笨。

　　实际上，就算是在现代社会国术昌盛的时代，也很少有人能在见到别人打拳时，就学会深层奥义，能学到大路上的皮毛就很是不错。

　　打法不比练法，岳不群就算是看去了，学会了，也只是增加了一门杀伤力惊人的拳术，并不能象苏辰这样凭借着核心理念，可以无限提升气血，达到身体进化。

　　实际上，这个世界的外家拳法就是如此。

　　在战场上打起来威风八面，但大多数时候却是伤人伤己。

　　外家高手练拳出拳并不穷究根源，厉不厉害全凭身体条件，因为他们有着选择。

　　想更进一步，有大把的内功武学等着他们去学习，没必要守着外家功夫死不放松。

　　而在现代社会，却是没有这个条件。

　　除了深挖身体潜力，他们无路可走。

　　苏辰一拳打飞龚西光，威风一时无两，众外门弟子全都沉默了下来，包括岳灵珊都是不可思议的看着苏辰，似乎想重新认识这个清清秀秀的瘦弱少年。

　　他们怎么也想不通，苏辰不算高大的身躯，怎么能发出刚刚那种强大力量的？

　　如果说苏辰练了混元功，能打出这种威力倒还可以理解，但他很明显上山不久，只是个新人。

　　虽然是练习‘抱元劲’的天才，早早就达到小成的地步，但也仅此而已。

　　回过味来，这些人的满心疑惑就再也忍不住，一个个猜测起来。

　　“依我看是师娘传授了苏辰什么绝招，不然那‘破玉拳’不会有此威力。”

　　“不可能，就不说别的，咱华山派的武学剑法总是从低到高，层层递进，就算是有着绝招传下来，你学得会吗？”

　　“龚西光和郑熊这两人都败了，他们都是跟着英白罗的小弟，被人打了，当老大的怎么也得出手讨回一个颜面，我看这事没完。”

　　“嗯，英白罗可比龚西光要强多了，无论是力量还是拳法，单论拳法，他其实已经可以称得上是华山派弟子辈第一人。而且，他性格高傲，把脸面看得很重，苏辰这次麻烦真的大了。”

　　“怕什么？苏辰拳法精妙，打得龚西光无还手之力，英白罗都不一定能打得过他，除非是比剑。我想不出，还有谁能给他制造麻烦。”

　　四周像煮开了一锅稀粥，谁都有自己的道理，说着说着就争论起来。

　　苏辰跟英白罗到底谁的胜算大？

　　这在先前完全没有悬念的问题，此时已经不确定。

　　众人齐刷刷的看向英白罗，希望他出来跟苏辰拼个你死我活。

　　华山派娱乐活动较少，每天除了练拳就是练剑，然后就是做各种杂活。

　　砍柴挑水打猎寻药，一件都不能少。

　　能够见到同门弟子打出火气，血液飞溅，这些人跟过年一般开心。

　　可事情并不总是随着人的意志为转移，英白罗本来站起身来战意熊熊，但不知怎么的，看了苏辰一会，又默不作声的坐了回去，脸色平和。

　　两个手下被打伤，一败涂地，竟似对他完全没有触动。

　　“这是准备缩了？”

　　“也对，面对苏三这一拳，就算是号称弟子拳术第一的英白罗，也不敢轻言必胜。不打是最好的，归元丹得来不易，没必要输出去。”

　　“他凭什么要打，早就得到预备弟子名额，打赢苏辰既不会增长名气，也得不到什么好处。”

　　“我本来以为他会扔下几句狠话的，没料到却一言不发就退避，这是完全不要面子了。”

　　“一上山就有这等威势，苏师弟前途无量啊，没人能阻挡他崛起的脚步了，想压下他，也只能用剑法了。”

　　“普通的剑法还不行，谁敢肯定苏师弟的剑法就练不好，我看，在外门也只有陆师兄才有希望打压下他。”

　　“那是当然，经过大师兄的指点，陆师兄的剑法突飞猛进，苏师弟就算是再厉害，也挡不住他三招两式，这个毋庸置疑。”

　　众弟子讨论着胜败，心想今日就到这里，应该是看不到什么好戏了，就待呼朋唤友离开。

　　正在这时，却听到一人高声说道：“苏师弟拳法很厉害，竟然连你英白罗都不敢动手，以后，山上拳法第一的名头就得换人了。”

　　“嗯？”

　　苏辰目光一亮，循声望去，见那陆大有手里抱着金毛猴子，正盯着英白罗，似乎在期待什么。

　　英白罗面不改色地说道：“陆猴儿你看得眼热是吗？要不，你也上去跟苏师弟过过招，说不定能赢下他。”

　　众人齐齐顿住脚步，也不走了，从英白罗的话里，他们听出了火药味。

　　明明说的是“说不定能赢下”，但任谁都听得明白，这是在讽刺陆猴儿根本就不可能是苏三的对手。

　　这个“说不定”可以当做“万一”来看。

　　陆大有听出了英白罗的讽刺，却也不恼，只是笑道：“我们华山被称为剑派，是很有道理的。拳术本是小术，打拳打得再好又有什么用？要比嘛，不如就比剑。”

　　他转头目光灼灼的看向苏辰，沉声问道：“苏师弟，不如让师兄领教一下你的剑法？你赢了，不但三颗‘归元丹’当场奉上，我的预备弟子名额也可以不要，你输了，就放弃今年年底较技，如何？”


第495章 约剑（下）

　　“什么？”

　　“陆大有这是疯了吗？他跟苏辰有何仇怨？竟然下这么大的赌注，拿年底较技挑战亲传弟子来押注，这是赌上了前途。”

　　“是啊，要知道，今年不比去年，他的‘抱元劲’已经练到了大成圆满，早练上一年的‘混元功’，内力就能强上许多，若是输掉了，浪费一年光阴，我怕他会哭死。”

　　“他这是想着必赢，白捡的便宜不要白不要，可是，他凭什么认为苏三会跟他比剑？人家还没开始学剑呢。”

　　岳灵珊听得愕然，见陆大有的眼光有意无意的看向自己，似乎在看自己反应，更是一头雾水。

　　她疑惑地问道：“陆猴儿，你今天吃错药了吧，苏师弟哪里得罪你了？如此明目张胆的针对。”

　　陆大有目光闪烁，愤恨地说道：“哪里得罪的他自己知道，我只问一句，苏三，你敢是不敢？”

　　“你有病啊，他都没学过剑，怎么比？”岳灵珊生气了，她觉得陆大有不可理喻。

　　却没想到平日里对她一直恭敬听话的陆大有吃错药了一般的，硬顶着不肯让步，只是冷冷说道：“我可以等他学会，再来打败他，让他明白一点，会打拳算不得什么，练剑却还差得太远，做人本分点好。”

　　“好，你既然有这雅兴，那就比，我倒是有些赞同你的话了，做人本分点好，不该你管的事情，狗拿耗子是没有用的。而且，在我眼里，你的剑法，狗屁不是。”

　　苏辰眼神变得锋利：“等我十天，我就请示师父传下剑法，十天后就在这里，让看我教教你什么才叫剑法精妙。”

　　陆猴儿终于图穷匕现，亲自下场，苏辰正想着气运值多多益善，被人挑战了，自然不会退缩。

　　他刚刚看过，跟龚西光一场比试之后，气运值突兀的增加二十点，跟自己预料之中的十点不同。

　　难道是展示了实力，让更多的人心里佩服，声望大涨了吗？嗯，或许还跟岳不群和宁中则的赞赏有关，这也是名声。

　　“不就是比剑吗？如果是令狐冲亲自邀战，我如今也只能退避，毕竟上山时间太短，力量，剑法差他太远。但你陆猴儿算什么玩意，也敢上门多管闲事？”苏辰暗暗想着。

　　这只猴儿无非就是见着小师妹经常跟着苏辰在一起，神态日显亲热，他是替自己大师兄令狐冲抱不平，认为一切都是苏辰的错。

　　找个因由就想为大师兄出口恶气。

　　这事，站在陆大有的立场，他认为是对的，但站在岳灵珊和苏辰的角度来看，就纯属闲吃萝卜淡操心。

　　令狐冲当事人都没说话，他就抱打不平管上了，真把自己当盘菜了。

　　听着两人针锋相对，越说火气越大，岳灵珊想说话却插不进嘴。

　　她也是很无奈，更是没看明白是怎么一回事，不得不说，这姑娘还很单纯。

　　“苏三，你可千万别逞强，剑法不比拳法，练起来复杂无比，十天时间，我看不太够。”岳灵珊语重心长。

　　苏辰看着她有些担忧的眼神，笑笑说道：“足够了，这也得看跟什么人打，如果是小师妹你来挑战，我就算是练上十年，也是只能认输，但那些阿猫阿狗想上来显威风，却是打错主意了。”

　　“噗哧！”

　　岳灵珊被逗得笑了起来。

　　也不知为何，每跟苏辰在一起，她就会时不时会想笑。

　　苏辰的行为习惯，言谈举止跟其他师兄完全不同，看起来很正经，总在不经意间挠到她的痒处，欢乐得紧。

　　“好，好，我是阿猫阿狗，苏师弟好心气，十天后，我就前来领教，看看你怎么教我使剑？”

　　陆大有看着苏辰和岳灵珊的谈笑，脸都气绿了，他自忖剑术了得，除了令狐大师兄，在华山弟子之中是谁也不惧。

　　别说是初学者了，那些练了三四年剑法的外门弟子，也不是他三剑之敌。

　　就这样必胜的一次行动，竟然没被对方放在眼里，苏三到底有多自大？

　　“只要十天，再等十天，我就让你好看。”

　　陆大有憋着一肚子气，一脚就踢飞路边的石子，头也不回离去了。

　　两人越说越僵，几句话之间就把十天之后的约战定了下来，其他人还没反应过来发生什么事，事情已经成了定局。

　　这让许多人都跌碎了眼镜，又感到不可思议。

　　苏辰答应跟大傻和龚西光的挑战，众弟子只觉得他是有些鲁莽，上了个恶当，其实在心里并未觉得有什么了不起，还是有着一丝获胜的机会的。

　　在华山派，练剑是王道，练拳是小道，无论拳法学得再好，也给人上不了台面的感觉。

　　龚西光两人，真说起来也就比寻常外门弟子厉害一点点，形不成压倒性优势。

　　但陆大有却是不同，他在上一年就跟陶钧两人获是预备弟子名额，一套华山剑法练得可圈可点。

　　在许多弟子眼中，他的剑法甚至比通过亲传弟子考核的梁发和施戴子都要强。跟他们相比，弱点无非就是在抱元劲上下的苦功不够，基础差了一点点。

　　之所以没通过考核，也只不过因为是令狐冲亲自担任亲传弟子考官，想压住陆大有一年，让他把基础打造完美，再一举冲过考核。

　　经过一年的剑法修练和培元练体之后，各方面达到最好，才是学习混元功的最好时机。

　　以前令狐冲是这样走过来的，跟他关系最好的陆大有，他也是这样要求。

　　这一点大家都知道，也不觉得有什么不好。

　　岳不群一直说先练气，后练剑，令狐冲虽然不羁，但骨子里却是接受了这套思想，尽管他练剑更有心得。

　　被这样要求的陆大有，自然而然的把自己看做了下一个令狐冲，相信自己的剑术已经达到一个较高的层次，除了大师兄、二师兄，应该无人能挡。

　　因此，他在外门之中那是谁也不放在眼里，这种态度，却没太多人表示不满。

　　大家知根知底，对他的剑法水平还是佩服的。

　　“可惜了，就这么订下了十日之约，苏三太过自大，好不容易得到的预备弟子名额眼看着要飞走。”

　　“算了，不用再看，陆猴儿为人精乖，他从不打无准备之仗，这次的约战肯定是必胜，换做我就不会答应他比剑的要求。”

　　“苏三毕竟年轻，不懂得机会可贵，只希望十天后他不会败得太惨，多少能挡几招……不失了自信，多练几年剑法，还是可以再卷土重来。”

　　十多个外门弟子或叹息，或嘲讽，或漠然的三三两两离去，却没有一个人看好苏辰会获得比剑胜利。

　　没练过剑的人，永远不会明白剑之一道有着多么博大精深，永无止境。

　　每当觉得自己练得不错的时候，跟人一交手，却发现别人只是快那么一分，精妙那么一丝，就足以让自己练上几年才追得上去。

　　这一分一丝，其实就是生与死的差别。

　　苏辰的十日约战，在他们看来，只是没有练过剑的人无知的狂言，不值得放在心上。

　　从来，就没有一个人能在十日之内练好剑法，甚至想要学会都不太可能。


第496章 习剑（上）

　　有所不为轩。

　　这是岳不群夫妇两人经常驻足的地方，有山有湖，有石有竹。

　　在这里观云静思，习武练剑，实在是莫大的享受。

　　宁中则一人站在竹楼上，看着远处的云海，身上的衣裳在风中猎猎飘舞，整个人显得清雅绝伦。

　　苏辰轻轻踩着木制楼梯，不发出一丝声响。

　　看着前面的身影，他感觉到一种极其舒畅的韵味，心里暗暗想道：“宁中则师父心境修为比岳不群却还要强一些，平日里见到的‘君子剑’飘逸儒雅之中总是难免多了一些刻意，哪比得上她的自然而然，不以物喜，不以己悲。”

　　难怪江湖高手传闻，华山只有宁女侠，不见岳大侠。

　　也许在武功上，急功近利的岳不群要强一丁点，但只有武学心境，才决定谁能走得更长远？

　　宁中则显然更胜一筹。

　　“苏三，我没想到你会跟那小猴儿定下十日之约，这次太鲁莽了，虽然你的‘抱元劲’进步速度让人很是意外，但剑法可不是那么简单的。”

　　见到苏辰的第一眼，宁中则就开门见山地说道：“剑法，我现在就能教你，至于你练得如何，那就看个人悟性了……就算要输，你也得给雁堂挣一口气，对了，你如今可是雁堂的面子了。”

　　她说着有些忍不住笑，拿手轻轻捂住嘴唇。

　　“决不让师父失望就是了。”苏辰笑着说道。

　　宁中则摇摇头：“我失望什么，小猴儿是我从小捡来养大的，那孩子虽然心思重了点，为人却不坏，你们谁赢谁输，我都不会失望，只不过云心她们，可能会难过一阵子了。”

　　虽然说着不失望，但从她的神色能看出来，还是希望苏辰能争点气，最好能出奇迹。

　　“放心吧，师父，你若是要我立刻胜过大师兄，自然没有可能，但想赢陆大有却还是有办法的。”

　　苏辰眼神清亮，意态平和，虽然说的话在宁中则听来就是狂言大话，但他的神情却没有半点狂妄的感觉，仿佛只是说出了一个事实，是天经地义的事情。

　　如此轻描淡写，发自内心，起于心而显于行，没有半点不自然。

　　宁中则看得啧啧称奇，她也终于明白了自家女儿岳灵珊，为什么喜欢跑去雁堂找苏辰瞎扯了？

　　这人天生就有一种把荒谬的事情扯得很正经的本事，就算是身为师父，宁中则发现自己也有些绷不住表情。

　　她想笑了。

　　苏辰无奈，这年纪太小了，说话没什么分量。

　　明明自己就是正正经经的说话，她们偏偏当做是在说笑话。

　　那摒住呼吸忍住笑的举动，跟岳灵珊完全一般无二。

　　这是在笑自己吹牛吧？

　　苏辰敏锐的精神感应，对宁中则的心中思绪如洞若观火。

　　她应该也是打内心里认为自己答应比剑的行为有些鲁莽了，不说出来，只不过照顾自己面子，不想太过打击他。同时尽尽人事，让他好好学剑，不用败得太惨就是胜利。

　　笑过之后，宁中则就亲自教导了华山基本十一剑式，每一招每一式都详详细细的演示，见到苏辰把架子基本学会，就随他去练，也不强做要求。

　　本来，在雁堂想要学习剑法，一般情况都是大姐云心代为教导，宁中则基本上是懒得操心的，她跟岳不群不同的地方，就是管得很宽松，不会过多的关注弟子学得如何。

　　这从她收下的一些女弟子就可以看出来。

　　在宁中则的心中，华山弟子剑法练得如何全看个人，并不需要每天督促。

　　有些人你天天盯着，他练不好还是练不好。

　　有些人不用去管，只要学会了就能练得精通，一只剑到了他的手上灵气十足，充满无限可能。

　　就如令狐冲。

　　因为苏辰这次比武赢得很漂亮，让宁中则意识到这个收来凑数的徒弟，很可能并不是自己想象中那么简单，就破例的关注了一些。

　　难得亲自教导剑法，抢过了云心的活。

　　也许，连她自己都没意识到，不知不觉中，对苏辰已经是有了某些期待。

　　学完剑法，苏辰尽力压制住自己想要尽情挥剑的冲动，在宁中则面前一板一眼笨拙的舞着剑，心里憋得十分辛苦。

　　他不是不能把剑法依照师父所教，一模一样的全部演练出来，但每当想要这么做的时候，就会感觉种种不适合自己的地方，在芯片的辅助下，总会不自觉的改变出剑姿态。

　　那剑法扫描进了脑海之中，一个小人不停的演练着，模仿自宁中则那极其标准的剑招，不断的进行着微调，渐渐的就变得似是而非……

　　反映在外的招式，自然就有些难看。

　　因为剑法一直在改动细微方向，苏辰越舞就越是不堪入目，让站在一旁的宁中则眼睛微微眯起，都有些不忍再看。

　　“难道，我想错了，他在用箭和练拳之上把天分已经全都用光，真正学起剑法来，反而比旁人要差上许多，这样就难办了。”

　　宁中则看着看着，本来想着无论苏辰无论学成什么样子，都让他自由发挥，却终于没有忍住，皱着眉头叫道：“停停，你这剑练得太随意了吧，比如‘白云出岫’这一招，你出手三次，三次剑锋落点都不一样，我看连你自己也不知道手中长剑挥向何方吧。”

　　“是啊，师父，我只是按照剑意来使剑，‘云无心以出岫’，说的是无心无意用剑最好，既然无意，又怎么能控制剑势落点呢，当然是随剑心意啦。”

　　苏辰暗暗叫苦，他的剑式在芯片不断优化之后变成最适合自己的剑术，这时使来已经跟宁中则教的大有不同。

　　如果换成对面教剑的是岳不群，苏辰都怀疑对方已经老大的耳光抽过来了。

　　听说那位最烦弟子擅自改动剑法，每一剑都必须做到毫无错漏才行，一招一式，连每一个出剑的角度、用力的轻重都不能修改。

　　幸好师父是宁女侠，这已经不知道是苏辰第几次感叹了。

　　宁中则既然问了，他也只能回答，想不出太好的理由，就只能胡扯。

　　“呃……”

　　宁中则没想到苏辰会这样回答，从字面意思上来理解，似乎不能算错，想想也就不去更正，继续说道：“好吧，这招‘白云出岫’算你有理，暂且不做理会。但那招‘青山隐隐’又是怎么回事呢？青山去哪了？你怎么使得剑平如水，这一剑我记得指的不是水而是山吧。”

　　听到苏辰说歪理，宁中则也不恼怒，反而若有兴致的跟他讨论起来。

　　她只觉得这个弟子的思路简直想前人之所未想，听起来狗屁不通，却能自圆其说。

　　让人耳目一新。

　　苏辰停下手中的剑，挠了挠头，解释道：“我就想吧，这一剑取自‘青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋’。这青山嘛，当然是隐起来了，只看到水迢迢，就是剑平如水，一波平湖啦。”

　　“你慢慢练吧！”

　　看着苏辰无辜的眼神，宁中则一时无言以对，只能掩面而逃，她感觉再这样看苏辰练剑，会不会忍不住破口大骂。

　　能把‘青山隐隐’说成青山隐藏，估计苏辰也是华山历代弟子第一人。


第497章 习剑（下）

　　苏辰有些无奈的看着宁中则远去的背影，心里有些惭愧。

　　这个师父总的来说还是尽心尽责的，如果可以的话，他是真的不想虚言糊弄于她。

　　不过，自己的剑法的确是说不清楚，解释不出为何要这样使剑。

　　芯片出品，必属精品，苏辰就算再怎么不想让宁中则失望，也不可能把芯片改造过最合适的剑法弃之不用。

　　华山基本剑式虽说经由前辈高人数代努力，早就推详得极为完善，几乎很难改进。

　　但很难改进也只是相对而言，对于芯片这种非人的存在，这套基本剑式却是处处都有漏洞，很不严谨。

　　苏辰在脑海里一剑剑进行演练之后，慢慢的就把剑法改得面目全非，这是一种优化。

　　比如原本的‘白云出岫’这一招，看起来很是精妙，但只要别人对此剑熟悉，就能预先看准剑路。

　　就算剑手使剑时再有心无心，有意无意也是没用，一出手就会被破个干干净净。

　　芯片改良之后的剑招就不存在这一缺点了，把这一招的白云无心任西东的招意发挥的淋漓尽致。

　　云动风动，无非心动。

　　所以，剑动起来，既是无意，使剑之人就不能有自己的主观意识，可以根据敌人的动作随时变动攻击方向和角度。

　　这是因敌变，而己变，里面的精妙道理，几天几夜都说不完。

　　但这样就涉及到了华山气剑之争的理念区别了。

　　按岳不群的想法，剑法就要中正平和，一丝不乱。

　　祖师传法，不能有半点改动，这种思维已经深入到他的骨子里了。

　　如果妄自修改，就是陷入了唯剑法论，是走火入魔，步入了剑宗的邪道。

　　宁中则虽然不会要求如此严格，但终究也是气宗传人，对随意改变剑法的事情，那是想也不敢想，听都不愿听。

　　这时，苏辰说他自己能改良剑法，这话说出去，有人能信吗？

　　超前半步是天才，超前一步那就是疯子，苏辰不想让人认为他是疯子，是离经叛道的奇怪人士，就只能装傻了。

　　“我不是想改华山的精妙剑法，只不过天赋不行，学得不好，这样，就没人会指责了吧。”

　　学完剑，把芯片改良过最适合自己的剑法初步掌握，苏辰就回到了住处。

　　剑法的事情可以慢慢来，今天比武得到的战利品却是到了收获的时候。

　　‘归元丹’每天只能服用一颗，苏辰早上刚刚用过，就只能等一天再行服用。

　　他手中本来剩下两颗，赢了郑熊两颗，赢了龚西光三颗，如今已经有了七颗之多。

　　看着手中的丹丸，苏辰心里很是欢喜。

　　“抱元劲”好是好，也能极快的强化身体，但唯一不好的地方就是在华山并没有太多的补品肉食营养可用。

　　有了极好的功法，没有很好的条件，让他的修为增长速度一直不尽如人意。

　　如今有了七颗‘归元丹’，只要全部服用吸收，配合‘抱元劲’的修练，就可以在短时间内增长近两百斤力量，这对肉身的修练是一种极大的助益。

　　“最大的收获并不是归元丹，而是气运值。”

　　苏辰看着属性上面闪亮的四十点气运值，心里兴奋雀跃。

　　他按捺不住的把气运值激活，全身陡然一震，一股蓬勃力量从骨髓中升起。

　　他只感觉心灵深处一种莫名的变化在发生，脸上红光涌动，这是血气在爆发，在不为人知的层面，全方位改善着自己的身体素质，包括力量的增长。

　　一股极至骚痒从四肢百骸升起，苏辰全身发抖，强忍住这种让人想要发疯的折磨，一声不吭。

　　气运值好是好，提升实力极快，基本上等于从天而降，但每次提升之时都会让人痒痛难当，不亚于最残酷的惩罚。

　　有得到，就会有失去，天地总是平衡，相对于得到力量，这种进化的痛苦，还是在苏辰的承受范围内。

　　就如虫子破茧成蝶，总也得经历一次艰难考验。

　　虽然并非第一次品尝这种滋味，苏辰仍然是满头大汗，紧咬牙关，额上青筋根根爆起，好悬没晕过去。

　　过了一会。

　　他感觉到如山崩般突然袭来的痛楚仿佛幻觉一般消失无踪，身上有了一种极其舒适的感觉，才长长的吐了一口气。

　　知道这次又强化成功。

　　他低头看了看自己的衣服，只见天青色的剑服上面，已经布满了星星点点的黑色污垢，发出难闻的腥臭气息，只是闻了一口，就差一点把吃过的午饭吐了出来。

　　“太臭了，我身体里面有这么多杂质吗？已经排了两三次，还是排不干净，也许只有等到抱丹换血，先天化罡之后，才能把身体练得无垢无尘，琉璃清净吧。”

　　具体是不是这样，苏辰没走到那一步，也不清楚，只能暗暗猜想。

　　他跑到山间的小池边，一头就扎了下去，惬意的游了几个来回，看着流过来的山泉冲去了水池里的最后一丝污垢，才转身上岸。

　　经过气运值的洗礼催化，苏辰的皮肤又白了一些，脸上双眉斜飞，唇红齿白，看起来比终日读书应考的书生秀才还要白上几分。

　　按一按皮肤，只感觉到充满弹性，在阳光的照耀下，身上皮肤闪烁着健康的光芒。

　　“这一次，我可是抢了林平之小白脸的名头了，脸色白里透红，一看就是个四肢不勤，五谷不分手无缚鸡之力的弱者。”

　　“这还怎么见人？”

　　苏辰哀叹一声，就放弃了继续揽水自照的举动，转身回去住处。

　　基本力量达到八百斤之后，苏辰感觉到自己的身体有些飘飘欲飞，似乎只要轻轻一跳，就能飞起来。

　　以前的经验告诉他，这是力量刚刚取得快速进步的一种错觉，并不能信。

　　一步一步的走在山石小径上，苏辰保持独特的节奏运用“抱元劲”的呼吸方法，渐渐的，就觉得身体刚刚增长的力量，一点一滴溶入到了每一寸肌肉骨骼之中去了。

　　“我的实力又有了增加，到得此时，方才见到了突飞猛进的影子，革命尚未成功，同志仍需努力。”

　　虽然又有了进步，但苏辰知道，自己只是在练体道路上走出了微不足道的第一步，这个世界还有着许多人的实力在自己之上，此时还不是得意的时候。

　　“苏师弟，你回来了？”

　　一进门，就听到岳灵珊小师妹的惊喜叫声，还有雁堂师姐嘻嘻哈哈的笑闹声。

　　难得的午后闲暇时光，过了九月重阳，山上的气温已经慢慢降低，虽然习武之人不太畏惧寒凉，雁堂师姐们却已经缝缝补补准备冬衣。

　　太阳底下，几个女子莺莺燕燕坐成一圈，一边唠叨着今日苏辰比武的事情，时不时说着华山往年的趣事，手中穿针引着线，一片祥和。

　　苏紫衣也坐在其中，轻言浅笑着，打发消磨着时间。

　　岳灵珊小师妹却是唯一的没有做针线活的女子，她拿着一把剑，站在门口翘首观瞧，见着苏辰返来，高兴的就叫唤出声。

　　“苏师弟，让师姐好好的指导一下你的剑术，陆猴儿太气人了，你怎么也得争点气，多接他几招才行。”

　　苏辰捂额叹息，这个傻大姐，如果让陆猴儿知道，他的挑战行为会让小师妹跑到自己这里来陪着练剑，会不会替令狐冲再吐一口老血？


第498章 金玉满堂（上）

　　人总是同情弱者的，尤其是岳灵珊这种善良的女孩，更是如此。

　　林平之初上山时，没人太搭理，也只有她，觉得别人家破人亡了，心里多多少少有些怜悯……

　　虽然嘴里呼呼喝喝，似乎对林平之很不客气，但其实，她对林平之还是真好。

　　林平之自然不是什么笨蛋，他敏感的察觉到小师姐的好，为了自家的血仇，他什么都敢干，于是，就做了一个决定。

　　他决定追求这位小师姐，就算是虚情假意，也在所不惜在他得寸进尺，强攻猛打之后，终于夺取小师姐的芳心。

　　这一切，就源自于岳灵珊不设防的善良和污浊社会中那不合时宜的同情心。

　　如今，苏辰似乎就享受到了这种待遇。

　　因为陆大有的“仗势欺人”。

　　苏辰其实并不想陪着岳灵珊来练剑，他的剑法自己知道，实在是不怎么见得光。

　　在他内心深处，是只想着闷声发大财的，因此说道：“小师妹，我看还是算了吧，今日风清日朗，天气正好，打打杀杀的多不好。”

　　“不行，比武时你若是输得太惨，娘亲的面子都会被你丢光。”岳灵珊没想到自己送上门陪着喂招，还有人不愿意。

　　这姑娘也是一个爱操心的性子，别人不愿意，她还更来劲了。

　　苏辰忙道：“师父胸怀博大，不会在意弟子输赢的。”

　　“谁说的，上次云心师姐被大傻他们打败，娘亲可是接着几天都不开心呢。”

　　“还有这事？”苏辰皱了皱眉。

　　他见到的宁中则一直都是云淡风轻的，还以为她并不在意弟子是不是努力练剑呢，原来，只是因为失望次数太多，所以被打击习惯了。

　　“那你还跟不跟我练剑？”见苏辰不想练剑，岳灵珊声音低了下来，突然间有些委屈，她兴致勃勃的想来提高苏辰的剑法，却不料对方不领情。

　　“练，怎么不练，刚刚跟你闹着玩呢，那就请小师妹大高手指点了。”苏辰柔声说道。

　　岳灵珊的一腔好意他的确不能辜负，来华山是干什么来着，是想学习高深内功、剑法，让自己得到提升。

　　目的只有一个，但方法却有许多个，仔细想想也的确没有太多必要遮遮掩掩的。

　　如今的华山派正是危机四伏的时候，就算岳不群怀疑一些什么也只会埋在心底，天长日久的，最后总会明白自己并无恶意。

　　至于修改剑法令威力大增，或者有偏向剑宗风格的嫌疑，他堂堂苏大拳师，哪里还怕别人的异样眼光。

　　只要宁中则不追究，岳不群不找麻烦，苏辰展现出自己的天赋，反而有助于自己得到想要的东西。

　　华山派正是用人之际，能多一个独当一面的高手，无论是岳不群还是宁中则应该都会开心的。

　　当然，这个高手至少得靠谱，象令狐冲那样完全不把华山放在心里的做派，却是有等于无了。

　　“真的吗？那就练剑吧，我特别好奇你怎么练成‘青山隐藏’的。”岳灵珊的委屈来得快去得快，笑得眉毛弯弯。

　　苏辰这时才恍然大悟，小师妹这么热心的来练剑，原来是听宁中则师父把自己的那套谬论说出去了，让岳灵珊十分好奇。

　　不过，就冲小师妹这明媚的笑容，苏辰觉得自己先前实在是不该拒绝她。

　　“就当做是陪小姑娘玩耍吧。”

　　苏辰暗暗想道。

　　如果说笑傲中哪个人物让他心里唏嘘难过，就数华山派小师妹第一。

　　岳灵珊说到底就是一个向往爱情的青春期小姑娘，她从小就崇拜大师兄。

　　因为在华山之上，只有令狐冲表现得特别出色，把其他男生的光彩全都压了下去，隐隐然有岳不群的风范。

　　而父亲在小姑娘的心中总是高大的。

　　这种感情只能说是情窦初开的少女情怀。

　　之后发生许多事情，在岳不群的推动下，林平之处心积虑的追求，种种花言巧语，小师妹终于找到了恋爱的感觉。

　　她相信未来会更美好，生活充满阳光，但事实上，这却是一个骗局。

　　林平之并不是因为爱而追求岳灵珊，只是复仇途中不择手段的措施，到后来，他练邪功练得性情越来越阴狠，更是亲手一剑杀了岳灵珊。

　　而小师妹在死前，嘱咐令狐冲不要去记恨‘平弟’，还在担忧对方眼睛瞎了之后，会不会有危险。

　　在苏辰看来，林平之于成亲之前就练了‘辟邪剑法’，明明已经自宫，还装模作样的跟岳灵珊成婚，这种行为极为卑鄙。

　　而小师妹向往的爱情一直就是人家费心编织出来的骗局。

　　一直到死，她都念念不忘，依然沉醉在爱情的幻梦里，少女追梦，一至于斯。

　　正因于此，苏辰在华山上对这个痴情的小师妹总是免不了多出几分怜惜，也多了一些容忍。

　　无论如何，她的善良和金子般的同情心总值得珍视。

　　“小师妹，你出招吧，我的剑法有些古怪，你可得小心了！”

　　苏辰既然决定改变风格，心里就没有什么挂碍，也想试试自己优化过后的剑法威力。

　　岳灵珊有一句话说对了，学了剑就得对战，否则剑法很难提高。

　　苏辰拔剑站立，行了一个剑礼。

　　“小心了，苍松迎客！”岳灵珊娇喝一声，剑光从她手里蜿蜒曲折，弯弯绕绕的向着苏辰肩头袭来，其势虬结。

　　苏辰在她的剑刚刚出手之时，没有半点犹豫，也是一剑同样的手法，挥剑迎上，竟然也是一式“苍松迎客”。

　　明明他出剑在后，按理说用同样的剑招就会慢上一步，但事情偏偏很奇怪，两人双剑在空中竟直直撞在一起，发出“铿锵”几声脆响。

　　“咦！”树林里的岳不群看到这里，却是十分诧异。

　　听到宁中则说起苏辰学剑时闹出的笑话，他心里还有些愤怒，认为这难得的拳术天才，如此学剑算是废了。

　　剑术天赋差劲也都算了，可却还不虚心，这就是岳不群最讨厌的一种做派了。

　　岳不群是跟着自家宝贝女儿过来，是因为隐隐觉得苏辰有些不平凡，身上有着自己没发现的东西，想来看个究竟。

　　在苏辰这里学到国术打法的用拳技巧，他尝到了一些甜头，心想或许能见到苏辰把用拳的方法用到剑法之中去，很可能会见着惊喜。

　　不得不说，“紫霞神功”的确不愧为神功。

　　前期境界还低的时候，在杀伤力上或许比不上左冷禅的“寒冰真气”，但这门神功却有两个最大优点，是不可忽视的，而且很有前景。

　　一个优点就是练了“紫霞神功”之后，内力绵绵汩汩，初发有若云霞，到后来则是铺天盖地。

　　这是一门越打到后面就越厉害的功法，续航战力强得惊人。

　　还有一个优点，就是练了“紫霞神功”之后，会让人耳聪目明，大大提高人的五感。

　　这在苏辰眼里看来，是真正的道家瑰宝。

　　就因为岳不群练的“紫霞神功”，他才能屡屡偷看偷听别人的隐秘，而不被人发现。

　　就连‘辟邪剑法’也逃不出他的算计，他最爱做的就是躲在大树下面，或者大树上面。

　　哪里有隐秘，哪里就有他。

　　而如今，岳不群就眼神炯炯的看着苏辰出剑，他感觉到对方那一剑，其中有着古怪。


第499章 金玉满堂（下）

　　岳灵珊只是觉得极为凑巧，她出一剑“苍松迎客”，苏辰正好也回了相同的一招。

　　但看在岳不群眼里却不仅仅如此，他能看出更多东西。

　　苏辰出剑之时其实还是慢了一点，但他的剑法跟岳灵珊使出来的剑法稍稍有了一些不同，那就是剑尖走过的剑路更短一些。

　　同样的一招剑法，看上去没有太大差别，苏辰一剑却是后发先至，抢先拦截。

　　围观的苏紫衣和云心等人在一旁看得开心，听着剑身相碰发出玉瓶乍破的声音，看着场中两人纵高伏低仿佛跳舞一样的剑法，心里艳羡之余只是喝彩。

　　而岳不群却是越看越心惊。

　　在他的眼里，岳灵珊总共出了十七剑，苏辰也还了十七剑。

　　岳灵珊的剑法固然使得十分精妙，能看出她已经进步许多。

　　但苏辰的剑式却是更加精妙，或许不能用精妙来形容，而是古怪。

　　十七剑攻击，无论岳灵珊是以何种招数，何种角度出击，苏辰都象是未卜先知一般用出同样的剑招。

　　在身前五尺之内，双剑接连碰出炸响，清脆连绵，时不时的迸溅出火花。

　　苏辰的剑就如同一面镜子，映照出岳灵珊挥洒出的剑招。

　　她出剑快，苏辰回剑也快，出剑慢，回剑也慢。

　　无论是轨迹，还是力道，全都是一模一样。

　　甚至有几招都是剑尖撞剑尖，让人十分惊叹。

　　云心等人齐声喝彩，岳灵珊却是越打越兴奋……

　　她只觉得往日里一人独自练剑时的疑惑，全都迎刃而解，每一剑都在不断改变。

　　变得更是精妙完善。

　　“这一剑还可以更快！”

　　“这一剑在步法的配合下可以更流畅。”

　　她打着打着就忘记了对手，不停的出剑收剑，心里的灵感一点点涌将出来，手里平凡的青钢剑也越来越灵动，有那么一刻甚至有了自己的生命力。

　　岳不群早就没有先前的轻松写意，眉头紧紧皱起……

　　他自问以同样的力量，同样的剑式，来面对自家女儿的攻击，也做不到苏辰这种程度。

　　这完全不是剑法精妙于否的问题，而是岳灵珊的每一剑的轻重缓疾都在苏辰的心里，从来没有半点遗漏。

　　苏辰清楚知道岳灵珊什么时候会直刺，用出几分力，什么时候会转腕斜挥，攻击的落点在哪里？

　　他的剑式，每一次都会在岳灵珊的剑势将尽未尽的关头，把对方的剑弹回去，让这场对剑一开始就滑入奇妙的对舞。

　　又过了几剑，岳灵珊一声轻啸，手中剑突然光芒暴涨，星星点点的银白剑光如点点萤火一般，洒出一片清辉，渐渐的就蔓延成了满堂华光。

　　正是“金玉满堂”。

　　苏紫衣等人看得目眩神迷，她们都是第一次见到岳灵珊用出这么华美的剑法，隐隐约约间似乎看到了华堂广厦，富丽堂皇。

　　“这是意境，这一招竟然使出了剑法意境的雏形。”

　　意境是招意，并非剑意，岳不群当然知道这一点，但就算是招法的意境，也非得天长日久的练习，几十年如一日的勤修，才可以做到。

　　岳灵珊满打满算都不到十五岁，竟然练出一招意境，这太荒谬了。

　　岳不群第一次有些不敢相信自己的眼睛，他使劲的眨了眨眼，定睛望去，见那道绚美剑光迷迷蒙蒙的向着苏辰罩去。

　　“不好，这一招苏三挡不住了，很可能会受伤！”

　　有招意的剑法，跟没有招意的剑法完全是两回事，其攻击力相差天远。

　　岳不群也只有自己最拿手的“太岳三青峰”才练出了意境，他每次遇到极难战胜的强手之时，就会用出这招，往往也能在一瞬间抢占上风，从而击败对手。

　　此时见到自家女儿无意中使出精妙剑法，不由得也替苏辰抹了一把汗。

　　到了此时，他哪还不知道，岳灵珊之所以越战越强，最后竟然在剑法上获得突破，取得梦寐以求的成绩，完全是苏辰以一种古怪的运剑方式逼出来的成果。

　　“这哪是比剑，这是教学战。”当老师的竟然是初初学剑的新入门弟子。

　　苏辰见到“金玉满堂”一出，就知道这场比剑算是结束了。

　　岳灵珊取得了突破，剑势威力强大了近一倍，自己如果再用先前的方法抵挡，是怎么也挡不住的。

　　除非是在这一招“金玉满堂”剑势刚起时就抢先截断，那也就把小师妹这种难得机缘摧毁了。

　　他显然不可能这样做。

　　看着剑光腾起，他手腕一转，剑尖突兀指向身后，迅疾无比的一剑刺出。

　　空中闪过一道白痕，牵着他的身体向后劈波斩浪般急窜而出，躲过对面剑招笼罩，脚下布靴在地面拉出一道痕迹。

　　正是“白虹贯日”。

　　好剑，岳不群看着这天马行空的一剑，暗暗喝了一声彩。

　　看到这最后一剑，他彻底看明白了，苏辰这剑法不是不好，而是他根本就没想过要学好，只是习惯性的用自己最舒适的使剑方法来出剑。

　　能够向着背后用出“白虹贯日”，谁敢说他的剑法用的不好。

　　果然是奇思妙想，不受束缚。

　　而他在比剑之时每次都后发先至的让两剑相撞，其实是因为一种料敌先机。

　　岳不群先是没看明白，看了二十多剑之后，也终于琢磨出了其中意味。

　　“君子剑”毕竟非同小可，眼力见识很不一般。

　　他微微一笑，得到了想要的东西，转身悄无声息就离开。

　　苏辰眼角余光扫了一眼远处，嘴角闪过一丝神秘笑容。

　　“终于又卖了一个人情给老岳，他得到好处，总会回馈一些吧，我这里可不是善堂，只付出不收获从不是我的风格。”

　　在练“辟邪剑法”之前，岳不群再怎么不堪，总是会在人前保持“君子”形像，这已经成为一种习惯。

　　几十年如一日的假装，就算是假的也变成了真的。

　　所以，他就必须具备“君子”美德，就算是“伪”的。

　　苏辰就在等着他的好处，当然，有些事情等是等不了的，但多多少少会得到好感，为自己以后行事做下铺垫。

　　岳灵珊用完最后一剑，就呆在原地，站了一会才回过神来。

　　她脸上全是惊喜，跑近问道：“苏三，你怎么办到的，打得我太舒服了……”

　　“呃……”

　　看到身后雁堂师姐古怪的笑容，苏辰大为尴尬。

　　“小师妹，你在说什么啊？我完全没听懂，我只是按照你每一招每一式现学现卖。”

　　“装，你就装吧！”岳灵珊鄙视的白了苏辰一眼，知道他嘴里没一句实话。

　　苏辰看着这个卫生眼，心里一跳，觉得小师妹年纪虽小，却也有了一丝女性妩媚。

　　“不对，我没见你使出‘青山隐藏，剑平如水’的绝招啊，娘亲说得笑死我了。”岳灵珊锲而不舍地问道：“我就不相信你是随便乱用的剑法，一定有着不一样的威力。”

　　“好执着的人类！”苏辰被她打败了，剑法大进这么开心的事都冲不淡她的好奇心，这该有多旺盛？

　　“你真的想看？”苏辰不确定的问道。

　　“真的，使出你的全部本领吧，别怕伤着我，只会遮挡算什么男人？”小师妹牛气轰轰的哼道，剑法进步给了她足够的底气。


第500章 无边落木（上）

　　苏辰见岳灵珊自信满满，神彩飞扬的模样，不由得笑了起来。

　　“小师妹，你看清了！”

　　他手中突然亮起一抹青色剑光，如同重重叠叠山，向着岳灵珊一卷而去。

　　“青山隐隐，这不是有山吗？而且使的不算标准，很好破的。”

　　岳灵珊一见来剑，眼睛就亮了。

　　她想也不想就是一招“苍松迎客”迎了上去，这一招攻守平衡，没有明显的弱点，对付“青山隐隐”却是正好合适。

　　剑光刚刚挥出，她突然觉得眼前一花……

　　刚刚重重叠叠的山峰剑光全部不见，就连苏辰的攻击点在哪里也看不到了，心里正惊异之时，就感觉一股微风拂过肩头。

　　就如山间清风，又如水中明月，突兀而又自然。

　　没有一丝征兆的，一支长剑就搭在了自己的肩头，剑锋寒意刺骨。

　　岳灵珊侧头看着肩上的长剑，一时愣住。

　　“不可能，这一剑不是如山般的剑光压过来吗？我的‘苍松迎客’按理说应该能够挡住的。”她神情怔忡奇怪问道：“苏三，怎么可能你的剑从侧面攻了过来？”

　　“这就是你要看的‘青山隐隐’了，怎么样，还满意吗？”

　　苏辰笑道说道。

　　岳灵珊似乎有些被打击到了，皱着鼻子变成了苦瓜脸：“苏三你怎么做到的，我也要学。”

　　“小师妹，这剑是我胡乱琢磨的，你学是可以，但千万别跟你爹娘那显摆啊。不然我会被说成不务正道，把华山剑法练得乱七八糟。”

　　“嗯，我一定保密，打死也不说。”岳灵珊神秘兮兮地说道。

　　她终于明白了娘亲说的‘青山隐藏’了起来是什么意思，这种怪异的似是而非的剑法，确实不好说出口。

　　旁边看着的雁堂师姐全都哄笑起来，她们大多数都没学过华山剑法，包括苏紫衣在内，见到苏辰压得小师妹没半点脾气，全都感觉好笑。

　　不知不觉中对，她们对苏辰的信心多了几分，对他十日后跟陆大有的比剑又多了几分信心。

　　……

　　山间，一片草木稀疏的旷野林地间，陆大有正愤愤不平地说道：“大师兄，不是我想要针对那姓苏的小子，而是那人太……”

　　“好了，我知道你是想帮我出口气，但这事其实不用你出手，小师妹正是贪玩的年纪，也许没什么别的想法。”令狐冲截断了陆大有的话，眼神之中却闪过一丝阴郁。

　　平日里这个时候，小师妹应该已经来到这里陪着自己练剑的，今天却是没来。

　　陆大有小声说道：“大师兄你就是心胸太开阔，这事不得不防，我听人说，今天下午，小师妹提着剑去找那小子练剑了。”

　　“好了，她跟谁练剑是她的自由，比剑你有信心能赢吗？”

　　“当然，论剑法苏三刚学不久，怎么也不可能是我的对手。”陆大有昂起头，不屑地说道：“华山剑法跟山下的拳法可不一样，精妙复杂之处要超过太多。”

　　“看好了！”令狐冲眉毛微微皱着，不知想到了什么，他突然伸拳向旁边轰了出去。

　　“嘭……”

　　一声大响，令狐冲身旁的大树一阵颤抖，树上落叶纷纷扬扬飘落下来。

　　“落叶飘零，无边无际，纷纷扬扬，萧萧而下！”

　　令狐冲腰间长剑一声长吟，突然出鞘，只见剑光匹练般挥出，如同一道光影闪烁。

　　那剑直冲半空，带着令狐冲的身体半跃，剑光陡然一转，如鲤跃龙门一般，向着纷飞落叶席卷而去。

　　“哧哧哧……”

　　空气中响起一连窜细微的响声。

　　陆大有只见到那团剑光一华三，三化九，紧接着就化着无数剑影，以狂风暴雨般的姿态，向着前方落叶滚滚而去。

　　飘飞的落叶被一阵剑光卷起，沙沙声中，树叶纷纷变成两半落下。

　　陆大有目瞪口呆的看着这无穷剑光，他捡起一片叶子，细心看去却见这叶片被切开的痕迹，断口细腻光润。

　　他松开手中的落叶，抬头看向四周，见地面草从中已经布满了分成两瓣的叶片。

　　“这……大师兄你已经推演到十八剑的地步了？”陆大有终于失声惊叹。

　　从一剑化出十八剑，以最块的速度挥剑，这一招应付群战却是极好。

　　“大有，这一招‘无边落木’空练是没用的，想要掌握其精髓，还得靠着这些树叶来辅助。你只要练到一剑之中连破九片树叶，这次比剑你就赢定了。”

　　令狐冲面无表情的说了一会练剑的窍门，把地方让出来给陆猴儿练习，就不再管他，转身就一人独自离开。

　　走了几步，令狐冲又停下脚步，道：“我在山下见识过苏三的射箭，他眼力极好，很是擅长发现别人的弱点。你若想赢他，只靠着平常的剑招应该是不成的，除非把这招‘无边落木’练得精熟，化出九道剑影。”

　　“是，师兄。”

　　陆大有掩饰不住心头的惊喜开心道。

　　练剑其实是一件很私人的事情，每个人都有自己的方式方法，令狐冲这一招剑法使得极好，陆大有是知道的，如今看他提供了一种练剑的取巧法门，也让陆大有对这式剑法有些期待，心中热血激荡起来。

　　秋天来临，别的什么东西可能会缺少，但落叶却是一点都不少，陆大有站在大树之下，一剑一剑刺着飘飞的落叶。

　　开始时，他还有些刺不准确，但随着时间推移，陆大有的剑法越来越快，长剑如一蓬细雨般洒出一片清光，向着身前身后叶片急刺而出。

　　安静空旷的林地间，就响起了一阵阵的裂帛声音。

　　远远站着的令狐冲时不时头看了过来，微微点头。

　　……

　　接下来的日子，任凭岳灵珊怎么说，苏辰就不肯再比剑了……

　　他发愁的不是赢与输的问题，而是每一次打完，小师妹都会缠着他学，不但要学，还要问清原理，撒娇卖萌，什么手段都用得出来。

　　时间不长，就把苏辰的奇思妙想问个底朝天。

　　虽然有些招数她学不会用不了，但仍然乐此不疲，仿佛很喜欢看着苏辰那无奈的模样。

　　为了躲避岳灵珊的盘根究底，苏辰就把秋猎的设想拿了出来。

　　他也不练剑，就带着小师妹、苏紫衣和雁堂的几位师姐进山打了几次猎。

　　凭借惊人的箭术，还有芯片扫描，苏辰的几次进山行为收获颇丰，猎到了獐兔野猪等野兽，大大的改善了生活。

　　配合这些野味补充营养，苏辰每天一颗‘归元丹’服用下去，勤练‘抱元劲’，终于在第七日傍晚，把所有药物都吸收完全。

　　这一日，他站在悬崖旁的竹林边，缓缓的伸手划弧，打着咏春拳的‘小念头’，心情平和宁静。

　　身体里气血如珠般滚动，发出细微不可闻的哗哗声音。

　　突然，他化掌为刀，向着身旁一棵翠竹侧砍，身体转过半个圆圈，“哧”的一声锐响，那棵手臂大小的竹子被砍成两段。

　　上半截远远的飞了出去，倒在远处的竹林中。

　　一群细小的鹊鸟“扑通通”的飞出，嘴里发出惊慌的“咕噜噜”声响。

　　“终于又到了明劲后期巅峰，如今有了千斤力量，气运值再加上‘归元丹’的使用，终于让我恢复了一些实力。”

　　苏辰看着砍断的竹子的断面，心里默默评估着自己的实力。

　　苏辰看着陆大有的境界，心想如今就算是单比力量，也不比对方差，终于摆脱了跟人比试不敢硬拼的尴尬。

　　在华山派，千斤力量就到了‘抱元劲’强化身体的极限，但苏辰却奇怪的发现，他的极限却还没有来到。

　　似乎还有提升的空间。

　　他心知这一定是国术练体和‘抱元劲’内息练体的双重作用，让自己的身体增大了潜力，比起别人却是多了一些优势。

　　苏辰还记挂着陆大有那个行走的气运值，还有他手中的三颗‘归元丹’。

　　他静静等待十月五日这天的到来，如今药物用光，急需补充。


第501章 无边落木（下）

　　之所以希望跟陆猴儿交手，获得气运值，是因为苏辰发现，与同一个人交手得到的气运值并没有多少。

　　第一次跟小师妹练剑交手得了十点气运，苏辰估摸着还是因为有雁堂师姐在一旁看着，或者是岳不群在一旁偷看，直接间接的增加了声望。

　　到了第二次跟小师妹动手时，就一点气运值都没有了。

　　这么想来，气运值的获得就会相当难了，在华山之上，每一次能传扬自己名声的战斗都值得珍惜。

　　十月初五，晴，上午。

　　弟子们用过朝食不久。

　　这一天在华山派不算什么好日子，但所有弟子全都兴致勃勃的集中到了正气堂前。

　　左边站着的是外门十多个弟子，右边站着的是一群莺莺燕燕，却是雁堂师姐。

　　来山上也快一个月，苏辰和苏紫衣两人就如同两滴水一般溶入了华山派，溶入了雁堂，这些师姐把他们简直当亲人一样。

　　与外门弟子挑水采药，砍柴伐木你争我夺的正常门派生活相比，苏辰这边显然更惬意一些。

　　“得闲观飞鸟，静坐读黄庭。”

　　如果苏辰是这个世界土生土长，他会十分喜爱这种生活，直愿在华山练气养生的日子永远也过不完。

　　难怪雁堂师姐宁愿终老华山，都不愿意下山嫁人呢。

　　她们来历各异，大多是受山贼所害家破人亡的可怜女子，此时生活充实富足，无人欺辱，也就没有了追求。

　　岳不群终日想着振兴门派，此时的他却还没有日后升起的野心，还只是想着能在五岳联盟这个大公司里保住自己的地位和华山派这个小企业。

　　他并不知道五岳盟主这位CEO已经悄悄的想着做老板，吞并其他四派，把五岳剑派变为一派，超越少林武当，图谋整个江湖。

　　总的来说，此时的华山派对外来的危机评估严重不足，只是想要关门种田发展，教导弟子，结交同道，轻易不想得罪他人。

　　在岳不群和宁中则的心中，有一个很天真的想法……

　　那就是，只要自己的门派强大了，名声好起来，就能收到更多徒弟，让人不敢轻辱。

　　这也是“君子剑”名声的由来。

　　宁中则陪着丈夫站在远处，看着华山一片朝气，她心里很满足，不过，再见到雁堂弟子和外门弟子泾渭分明的如斗鸡一样，她的心里又多多少少有些担忧。

　　“师兄，这样好吗？小猴儿和苏三两人比剑，似乎气氛不对啊？你看，尤其是小猴儿，他看苏三就象看仇人一样，这样不会出事吧？”

　　“怕什么？就由得他们争。”岳不群捋着胡须笑道：“想当年，我华山弟子也是如此，每天都有各种争执，打得不可开交，但门派实力却是一天比一天强。”

　　他叹了一口气说道：“师妹，你也知道，江湖险恶，如果弟子们没有足够的实战经验，出去行走就很可能吃上大亏。”

　　“如今嵩山派左盟主门下弟子被公认为五岳最强，还不是得益于他们那一套竞争机制，让弟子们互相争斗，能者上，庸者下。可惜，我华山派只有冲儿一个练剑有所成就，其他人完全不堪大用，想竞争也争不起来。”

　　“我还是担心他们的争斗会伤了同门和气。”宁中则摇摇头，听到丈夫的话，她皱着的眉毛舒展了一些，但心里多少还是有点隐忧。

　　作为女性的直觉，她感觉这一次的比剑，并不太象是意气之争，反而有些阴沉怨气。

　　外门弟子站在一边，全都十分兴奋。

　　此次比武关系到外门和雁堂之争，跟上次比试拳法不同，如今比的是剑，还押上了预备弟子的名额，谁输谁就不许参加年底较技。

　　“我看苏三这次要倒霉了，谁叫他惹大师兄呢，也不仔细打听清楚，有些事情是不能做的。”一个弟子幸灾乐祸地笑道。

　　“这又关大师兄什么事？明明是陆猴儿仗势欺人，拳法打不过人家，就想比剑，也不想想苏师弟才上山一个月不到，刚刚学剑呢。”

　　“你不懂，你看看小师妹在做什么就明白了。”

　　那人抬头看去，又转回头看向令狐冲，才后知后觉道：“原来如此，我就说陆猴儿发了疯似的想咬人，他是想打抱不平啊。”

　　“如此情况，苏三也只有自求多福了，我猜他自己都不知道怎么得罪得陆猴儿，不过，谁叫他上山之后，整天就躲在雁堂跟师姐师妹一块的，也该有人教训他一次才好。”

　　众人全都乐呵呵的看着苏辰，狠不得上前打他一顿，实在是苏辰此时的情形太招人嫉妒了。

　　他身边一左一右站着小师妹和苏紫衣，看起来就十分惹人痛恨。

　　更别说还有一些雁堂师姐，十分关心的在一旁给他打气。

　　阳光照耀在苏辰那张清秀白晰的脸上，似乎有着一种无形的光彩，映得众弟子全都黯然无光。

　　往日里笑得十分阳光的大弟子令狐冲站在旁边一言不发，只是时不时看向雁堂弟子，那里岳灵珊正在叮嘱着苏辰。

　　“苏师弟，你可要小心啊，不知道陆猴儿发了什么疯，说话阴阳怪气的，而且啊，听说他跟着大师兄在苦练剑法，应该有了什么底牌。”

　　苏辰点点头道：“谢谢小师妹提醒。”

　　他也发现了，陆大有的神情跟那天约战时又有了不同，如果那次看过来的眼神还算有些慎重，现在就是彻底的兴奋，里面蕴含着的是一种跃跃欲试。

　　这是认为自己必胜吗？

　　“好，有意思。”

　　苏辰默默体察着陆猴儿的情绪，却见令狐冲走了出来。

　　“陆师弟，苏师弟，你们约战的事我也不好阻挡，今日挑战无论谁胜谁败，都不能心存记恨，还有，不可下手太狠。”

　　这后面一句却是对陆大有说的了。

　　陆大有伸手扶了一下肩上的金毛猴子，笑着说道：“大师兄，放心，我不会伤他太重的。”

　　“哼，谁伤谁还不一定呢，陆猴儿你太自信了吧。”岳灵珊有些看不惯，出言反击道。

　　她就是不喜欢别人恃强凌弱，在她的眼里，苏辰上得山来其实并没有得罪哪一位，却有几个弟子上门挑战，很是让人看不过眼。

　　这话典型的帮理不帮亲，倒也没有太多其他心思。

　　苏辰敏锐的发现令狐冲的脸色一变，知道他肯定是心里十分不好受了，心里不由得好笑。这些人猜来猜去，就是不说个明白，倒也有趣。

　　他无所谓的笑了笑，也走了出来，身后响起一片鼓励声。

　　“陆师兄，你的‘归元丹’还在身上没有服用吧？”

　　他还想着早点打完，早点回去练剑修身，懒得耍猴戏给别人看。

　　陆大有脸色一怒，说道：“好小子，你还惦记着我的丹药？真是不知天高地厚，等会就让我教教你怎么做人。”

　　“怎么教？就凭你身上的那只猴吗？少废话，要打就打！打完了，把丹药拿来，该干嘛干嘛去。”


第502章 破招（上）

　　苏辰知道，他跟陆猴儿比剑，要胜得越是干净利落越好。

　　气运值这东西很古怪，按理说岳灵珊小师妹跟陆猴儿实力差不多，实力有运可能还更强一点，但跟她比试时却只得到十点气运值。

　　旁观者太少是一个原因，还有一个原因就是苏辰跟小师妹翻翻滚滚打了十多二十招，两人拼得火星四溅。

　　雁堂师姐会想：“哎呀，苏三好厉害，竟然比得上岳师妹了，两人实力相当。”

　　这声望就高不到哪去了。

　　所以，苏辰决定要给陆猴儿一个下马威，不能让对方发挥光彩的一面，不能让即将到手的气运值溜走。

　　在场的无论是外门师兄，还是雁堂师姐，其实都不看好苏辰，实在是因为陆大有这两年来在外门之中的名气很大。

　　他可是用一只剑打败了所有的外门弟子，前段时间就连岳灵珊也远远不是他的对手。

　　“你说苏三能挡陆师兄几招？”

　　“三招吧，听说小师妹天天陪他练剑，剑法应该不会太差，两三招还是能挡一挡的。”

　　“不一定，这要看陆师兄用不用出绝招，如果用的话，苏辰一招都挡不住。”

　　“他有绝招吗？我怎么不知道？”

　　“你看看就知道了，我也是前两天无意得知。”

　　看着两人要正式动手，底下众外门弟子声音渐渐小了起来。

　　“苏师弟，师兄我也不是心狠手辣的人，你若是服软认输，乖乖的认个错，保证不再犯蠢，我可以饶你一回，就不打伤你。”

　　陆猴儿三根手指一捻，长剑从鞘中跳了出来，他顺手就挽了个剑花，剑锋发出呼啸，斜斜指向一边，冷笑着说道。

　　苏辰手腕一振，剑鞘“绷”的一声就射回雁堂众弟子旁边，斜斜插在苏紫衣的脚下。

　　他咧嘴一笑，白牙反衬着阳光，说道：“陆师兄你想靠着嘴巴来打败我吗？本事没多大，口气倒不小，废话少说，放马过来吧。”

　　陆大有眼神一冷，看了一眼小师妹岳灵珊，见她眼神关切的看着场中的苏三，心里更怒了：“好，敬酒不吃吃罚酒，这是你自找的。”

　　他长剑一摆，剑光如练，象择人而噬的毒蛇，拖出一条长长的痕迹向苏辰直刺而来，发出尖锐剑鸣声。

　　“好厉害，他的剑速又快了，很可能达到‘抱元劲’的巅峰……”

　　“出拳打爆空气容易，出剑刺破空气就很难，陆师兄只要学得混元劲，用不了许久，我们华山派就又会多一个三流高手。”

　　见到陆大有出手不凡，一剑“白虹贯日”有了穿空锐响，众人全都惊叹出声。

　　英白罗死死的看着这一剑，脸色肃然，显然也觉得这一剑很难挡住。

　　正当这些人在猜想苏辰怎么抵挡，却听到场中那十四五岁少年哈哈一笑道：“陆师兄，你还是拿出你的绝招吧，这种三脚猫功夫，就不用使出来现眼了。”

　　“嗡”的一声轻鸣，就看到陆大有剑光的旁边突然多了一把剑，没有多大声势，剑势普普通通平平淡淡。

　　随着这普通一剑出现，陆大有那声势煊赫的一剑，突然就软了下来。

　　就象是一条蛇被打中七寸，一个人正高声喊叫，被人卡住了脖子……

　　陆大有手中长剑剑尖明明指向苏辰的肩井穴，不知为何，被这普通一剑直刺，就向着石板地上刺了过去，刺得石屑飞扬。

　　陆大有这一剑用错了力道，刺到地面，心道不好。连忙收剑回力护身，生恐苏辰乘机进攻。

　　他慌忙退了两步，却见对方站在那里似笑非笑的看过来，却是半点追击的意思都没有。

　　“怎么回事？”

　　“苏三用的也是‘白虹贯日’，也没见他多大力量，怎么就占了上风。”

　　“这哪是占了上风？你看陆猴儿那狼狈的样子，这是剑法被破了。不是苏三手下留情的话，陆猴儿可能要糟。”

　　陆大有听到众人议论，本来就有些偏黑瘦的脸庞此时变得更黑了，羞得气血上脸，有些挂不住面子了。

　　他咬牙喝道：“苏三，你再接我一剑。”

　　他脚下一个跨步，身体陡然变得轻灵自在，手腕轻轻一转，掌中长剑就洒出一片云烟，正是“白云出岫”。

　　“云无心以出岫，鸟倦飞而知还。”这一剑跟他第一剑带着尖啸的“长虹贯日”大为不同……

　　出剑无声无息，剑锋隐隐约约间，就刺向苏辰的胸口。

　　他心里气急，觉得先前出了一个丑，此时也顾不得是不是避开要害了，只想早点出手打倒对手，眼中恨意深重。

　　苏辰却是站在原地，一步都没退，他摇摇头说道：“没用的，你这种自以为是的剑法能伤得了谁。”

　　他只是微微侧身，一剑笔直刺出，也没见用出多少力量，两剑交错之间，众人就听到“叮叮”两声脆响，随即又听到“啪”的一声响。

　　然后就见到人影闪动，陆大有的身子往一旁踉踉跄跄栽出，差点摔倒。

　　等到陆大有站直身子，众人惊讶的发现，他的左脸之上竟然多出一块三指宽的红痕，正在以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　“咻……”

　　众人吸了一口凉气，眼睛瞪圆。

　　他们有想过苏辰能挡住陆大有的三五招，也曾十分大胆的想过，或许苏辰可以跟陆大有勉强相持。

　　但无论再有想象力的人，也绝没有想过如今的情况。

　　场上情形竟然不是苏辰挡不住，而是陆大有被人打小孩一样，打得东倒西歪，全无还手之力。

　　他脸上的伤，自然是苏辰用剑面抽出来的。

　　“能用剑面，当然也能用剑锋，这么说来，如果不是苏辰手下留情，陆猴儿的脑袋都被削掉了。”

　　一个弟子喃喃说道。

　　看着陆猴儿的脸被抽成了猴子屁股，岳灵珊“咯咯”娇笑一声，又连忙捂住嘴巴，不好意思的看了四周一眼，装做十分同情的模样。

　　苏辰看得好笑，他也不追击，就这么站在原地。

　　“只是两剑还差得远呢，不把他的绝招逼出来，再残忍的破掉，怎么能宣扬我的名声？”

　　当然，最主要的还有气运值。

　　关系到自己实力的提升，苏辰没有太多照顾陆猴儿面子的想法，被对方各种针对讽刺，不打得他满脸桃花开，心里有口气不顺。

　　令狐冲听着四周众弟子压抑的偷笑声，尤其是听到小师妹清脆的“咯咯”笑声，也感觉脸上针刺一般难受。

　　“这是在嘲笑我的剑法教得不好，平日里天天指导陆猴儿屁用没有，然后被一个新入门不久的弟子，随手打败。”

　　明明告诉自己这是师兄弟之间的切磋，断不可生气，但令狐冲不知为何，心里就是压着一股难受的感觉，他就是不怎么想看到苏辰得意的样子。

　　当然，他绝不认为自己是因为小师妹而吃对方的醋，只以为是单纯的看不顺眼。

　　“陆猴儿，用那招。”令狐冲看着陆大有被一剑扇得有些迷茫眼珠发红的模样，冷喝一声。

　　他的声音夹杂着混元功内劲，在广场上回响。

　　陆大有神色顿时一清，巨大的耻辱感悄然退去，眼神重新变得凌厉，狠狠的盯着苏辰，手中剑已轻轻扬起。

　　场中顿时一静，知道陆大有就要用出他这些天练就的绝招了。

　　令狐大师兄既然看过了苏辰的出手，还这么信心十足的指点陆大有换招，显然是对那“绝招”十分有信心。


第503章 破招（下）

　　果然，随着令狐冲一声清喝，陆大有全身气势一变，突然就变得十分萧瑟，恍如秋日清晨的那一抹清冷。

　　他手中长剑竖在眉心，眼神也变得肃穆深沉，随着他的身影向前急窜，一道清光洋洋洒洒挥出……

　　剑至中途，就显得影影绰绰，一化三，三化九，似乎有九把长剑，向着苏辰狂风暴雨般急刺而来。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”

　　众弟子看到这剑，突然就感觉似乎山间一阵寒凉，醒觉到这已到了深秋，原来是到了加件衣裳的时候了。

　　“好一剑无边落木！”

　　英白罗突然向前走了一步，忍不住开口喝道。

　　出声的并不是他一人，大部分弟子都惊讶得叫出声来。

　　“一剑化九剑，无边落木的招意意境差不多都出来了，原来陆猴儿藏着这么一招，苏三完了，不可能再挡得住。”

　　“只是意境雏形，要到九剑化为十八剑，剑势圆满，然后就真的落叶无边，无穷无尽，才是真正的招意。不过，就算九剑，也很了不起了。”

　　“真可惜啊，苏三本来就要赢了，他只要乘机追击，逼得陆师兄认输，哪还需要再打下去？可他偏偏要拿大……”一个弟子叹息，对急转直下的局势扼腕不已。

　　“啊……”

　　雁堂师姐们担心得不行，嘻嘻哈哈的说笑声头一次停歇下来。

　　苏紫衣也是盯着苏辰，看他怎么去应付，这个世界的剑法动不动就出意境，比现代社会那种一招一式比角度比力量，却是玄妙许多。

　　她还刚刚达到明劲段开始习剑，却想不出任何对付招意的办法。

　　倒是岳灵珊，亭亭玉立站在一边，脸上笑容不变，身旁众人全都一边倒的认定苏辰必败，她只是平淡的望着，眼神中有些期待。

　　“珊儿的态度不对啊，她这段日子不是很关心比武的胜败吗？怎么一点也不在乎了？”宁中则远远看着，有些奇怪的问道。

　　岳不群抚须微笑：“你自己的徒弟都不了解啊？苏三那小子剑法怪异得很，也不知道你怎么教的？小猴儿这招别说只得了几分招意，就算练成九化十八剑的完美招意，也是无用。”

　　“哦，你竟然对苏三评价那么高？那为何我听到你破口大骂，说他剑法学不好，还不虚心胡乱修改呢？”宁中则笑着挪揄道。

　　岳不群悄悄的红了红脸，干咳一声道：“嗯，只能说苏三进步很快，知错能改，他开窍了，对，是开窍了。”

　　“……”

　　其实岳不群是想起了那天偷窥苏辰跟岳灵珊练剑时的情景了。

　　当时岳灵珊被一剑剑逼迫，终于无意之中使出了“金玉满堂”的完美招意，一剑光华赫赫，威力很大。

　　而苏辰却是施施然向着身后轻飘飘一剑“白虹贯日”就脱身出去，动作如游鱼飞鸟，灵便得很。

　　无论是破招还是应变，都充满着奇思妙想，令人预料不到。

　　这时面对陆大有的“绝招”，对他而言，自然也不算什么难事，最多见势不妙，抽身而逃就是了。

　　岳不群心里想着苏辰应该又会使出那招向后“白虹贯日”，却见场中情形又是大大不同。

　　漫天落叶中，一阵清风忽然卷起。

　　暴雨般的剑光被那阵清风卷得飘忽不定，围着前跨半步的苏辰转来转去，怎么也刺不到他的身上。

　　却原来是苏辰出剑了，他终于第一次认认真真的出剑……

　　众人看得明明白白，这次再不是先前那不经意的一招“白虹贯日”，而是出手起云烟，“白云出岫”。

　　看着那一片飘忽不定的袅袅云烟，不知西东南北，众人看得眼睛都花了。

　　“这是白云出岫吗？肯定是，但出手角度完全不对啊，不是要攻向咽喉，膻中、丹田三处的吗，怎么变成双脚和和肩部了？”

　　“不对，落点在变……”

　　前一刻苏辰的剑指向陆大有的下盘，不知怎么，剑式落实之时却是在对方的手腕。

　　陆大有一剑虚不着力，正感为难的时候，就想后退，却感觉手腕一痛。

　　他刚刚看清剑锋，眼前就是一花，光影闪动间下巴剧痛，人就飞了起来。

　　“前面是虚招？还是虚实转换？白云出岫还能这么用？”

　　“岂不是说，苏辰这一剑能攻向身体任何一个方位，这还是华山剑式吗？”

　　众人眼中全是小星星，感觉晕乎得很。

　　苏辰这一剑颠覆了他们的认知，要说不是华山剑式嘛，他使出来无论是心法还是手法，全都不假。

　　就连招意都是一朵白云任意西东，纯正得很。

　　可是，他出手时角度千变万幻，虚实难辩，面对这一招的陆猴儿手忙脚乱，连抵抗一下的资格都没有，就被苏辰用剑面打落手中长剑，同时拍在下巴上，把他象一只苍蝇一样拍得远远飞了出去。

　　“不火……能……”

　　陆大有趴在地上，感觉天都是黑的，半天没回过神来。

　　他被打成懵逼，嘴里说着不可能，因为下巴和面部被打肿，说出话来都不清晰了。

　　“没什么不可能的，人是死的，剑是活的，运剑之时切忌照搬，你次次用的跟别人一样，不懂得随机应变，怎么可能是我的对手？”

　　苏辰站在那里长身玉立，轻轻笑道。

　　阳光照在他的大白牙上，闪着丝丝冷光。

　　看着陆大有凄惨模样，众弟子全部眼睛一缩，不敢再看苏辰的眼睛，生怕被他找上门来比剑。

　　众人这时惊奇的发现，从始至终，苏辰的脚步一直没动过地方。

　　唯一使出‘白云出岫’之时他跨出半步，收剑之时退了回去。

　　一进一退如行云流水，身上衣衫整整洁洁，一丝尘灰都没有沾上，说不出的洒脱自然。

　　英白罗看着陆大有的凄惨，内心深处满腔的斗志，如冰雪般消融，他有心想要上去领教一下苏辰的剑法，却怎么也提不起勇气。

　　说实在话，他连陆大有的剑法都大有不如，更谈不上说剑法随心而变。

　　这话太过高深，他隐隐有所感悟，却显然听不懂。

　　只是感觉到站在场中的少年，那清瘦的身形变得高大起来。

　　令狐冲扶起陆大有，止住了他想说话的意图，脸被打肿了说话也难听。

　　他从陆大有怀里摸出三颗被布包裹着的丹药，走过苏辰的身边，眼眸锋利如刀的看向苏辰，笑着说道：“苏师弟剑法真的很高啊，如此天赋让师兄都佩服得很，这是你的战利品，收好啦。”

　　说着话，他轻轻的把布包递了过来。

　　苏辰笑着答道：“剑法再怎么好也比不过大师兄你啦，陆师兄短短十日之间剑法大进，大师兄功不可没。”

　　他伸手就接过布包。

　　手刚刚接触到那布包，就感觉到令狐冲拿布的手掌小指忽然一弹，“哧”的一声，指风如利剑刺向自己腕脉。


第504章 意境（上）

　　苏辰脸上笑容未变，他食指微屈，反弹回去，正正撞中令狐冲的一弹剑。

　　“嘭……”的一声闷响，令狐冲身子晃了晃，而苏辰却是脸色一红，蹬蹬蹬退了三步，在青石地面上踩出了三个浅浅的脚印。

　　苏辰接过布包收在怀里，感叹道：“大师兄好内力，好剑法，果然不愧为华山派首席大弟子。”

　　“过奖了，苏师弟也是不同凡响啊，这么快就‘抱元劲’大成，全身血气充盈，力达千斤，实在是可喜可贺，我们华山的未来就在你的手中了。”

　　两人假意惺惺的互相恭维两句，心里都是腻味得很，同时也有些警惕。

　　令狐冲用出混元功内力，弹出一招剑指，本想摔苏辰一个大跟斗，显示一下大师兄的权威，却被对手直接接下，只是退了三步，而且反震回来的力量大得惊人，有着一股柔韧绵强的意蕴在里面。

　　他怀疑就算自己全力攻击，对方指不定也能接得下来，心里有了一点忌惮，才多说了两句。

　　而苏辰却是暗暗心凛，他感觉到令狐冲那一弹指之间不但力量大得惊人，而且里面有着一股穿透劲直透经脉骨骼，震得他混身酥麻。

　　借着退了三步用太极拳借力打力的卸力法门，苏辰才把这股强大内劲转入脚底之下，差一点就出丑。

　　他心知这招剑指并非令狐冲全力出手，饶是如此，自己仍然接得很是艰难。

　　芯片扫描过去，大师兄身上的白色光焰腾起一尺几寸，隐隐泛出黄色，显然快要突破二流高手。

　　依国术实力评判，就是快要突破化劲了。

　　如此实力，远远超过苏辰现在。

　　令狐冲为人洒脱，什么事情都是想做就做，并不循规蹈矩。

　　他可以装伤欺骗田伯光欲图偷袭，也能一言不发就出手制住陆猴儿的穴道，行事全凭心意，对青城派弟子也是想踢就踢，肆意嘲讽。

　　在年底较技时，依苏辰分析，九成九可能，令狐冲会出手来拦阻自己获得亲传，这无关人品，只关系到顺不顺眼的问题。

　　而今日苏辰打了陆猴儿一顿，显然让令狐大师兄更加看他不顺眼了。

　　不打苏辰一顿出气，他也对不起陆猴儿。

　　可惜的是他身为首席大师兄，还算讲点身份架子，不好无原故的随意挑战底下师弟，陆猴儿可以这么做，他令狐冲不成。

　　年底较技这种光明正大的比试平台，就是令狐大师兄的机会了。

　　看着令狐冲眼神中带着的深意，苏辰心里暗暗凛然。

　　幸好临近年底还有三个月，他还有一些时间来提升自己的武力。

　　只要突破国术突破暗劲，或者剑法大进，应该就能跟令狐冲抗衡一二。

　　虽然很难赢得了，也不至于是必输的结果。

　　只要通过亲传弟子考核，学得混元功内功法门，到时“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃”，情况又自大大不同。

　　这次比武，纠正了苏辰认知的两个误区。

　　原本他还挺看不上华山剑式的，这些天却接连见到了小师妹的“金玉满堂”和陆大有的“无边落木”。

　　这两剑的威力十分不凡，苏辰想要去硬拼是绝对挡不住的。

　　只不过是在普通招式之上，练出了一股招法意境，剑法威力就大大增加，让苏辰似乎又看到了自己实力提升的可能。

　　所以，招法意境十分重要。

　　这样的话，或许可以多一条进步的路子，自己只需要默默练习剑法，并不需要急功近利的去贪多图好。

　　苏辰还认识到一点，原来这个世界的剑法，修练到一定层次，真的可以弥补功力的不足，并不仅仅只有独孤九剑这种绝世剑法才行。

　　就算是普通剑法，只要练到精深处，也能让人挡无可挡。

　　就如同他那奇怪的‘白云出岫’，陆猴儿面对之时，有力都用不上。

　　刀剑的拼杀，跟纯粹拳术的拼杀，毕竟有了一些不同，尤其是人人都练内力的世界。

　　他抬起头来，看向雁堂方向，见那些师姐师妹全都雀跃欢喜，云心更是高声大叫道：“姐妹们，今天中午加餐啊，为了祝贺苏师弟大胜归来，名声大涨，从此，我们雁堂也有高手了。”

　　“好！”

　　众人齐声喝彩。

　　小师妹也在里面蹦跳呼喊着，打心眼里为苏辰高兴。

　　她很可能有些忘记自己并不算是雁堂的人，不过，谁都不会提起这一茬。

　　在华山派，她就是当仁不让的小公主，想呆哪里都行，是剑堂还是雁堂，其实没有什么关系。

　　众人散去，各自完成当日功课，该挑水的挑水，该砍柴的砍柴，苏辰也回去雁堂。

　　他胜过陆猴儿，得到了三十点气运值，心里十分满意，正琢磨着早点使用，看看身体究竟能强化到哪一步？才会引起突破。

　　“师妹，你怎么看苏三的那一剑‘白云出岫’？没道理啊，小猴儿的‘无边落木’已经初窥招法意境，威力可不小，却被他顺手破了个干干净净，这种剑法有点眼熟。”

　　岳不群没有刚开始笑观弟子争斗的淡定，他脸色十分严肃地说道。

　　宁中则“噗”的一声笑了：“我知道你又想起了剑宗余孽了，苏三这种使剑手法穷尽变化，的确有些偏向于剑法巧妙那一套路。不过不妨事，我看他近来‘抱元劲’练得很勤，如今都已练得圆满了，正是我们气宗‘气强于剑，气剑双修’的典范，没有走歪道路。”

　　“这倒是，这小子怎么练的？才不到一个月，就把‘抱元劲’练得大成，丹田种气，力贯全身。明明是一个资质不好的，难道我们都看走眼了？”

　　岳不群抚须叹息，百思不得其解，语气里却有些欣然，这次连宁中则也听出来了。

　　门下实力进步很快，眼见着又能多出一个得用的弟子，作为一个掌门人，无论他有什么想法，终归是高兴居多。

　　苏辰回到雁堂，跟师姐师妹庆祝过后，就来到玉女峰侧的竹林水潭前。

　　这里靠近悬崖，十分清静，兼且环境极为优美，是一个练功的好去处。

　　他这次来此却为了测试自己心中的猜想。

　　脑海里点燃气运值，积累下来的四十点气运值化做光雾腾起，散入血肉筋脉，四肢百骸……

　　苏辰长长吸了一口气，身体以肉眼可见的速度膨胀起来，原本清秀瘦弱的体型突兀的变成了一个壮汉。

　　肌肉虬结，筋络缠绕。

　　这也是他一定要躲在清静的地方练功的原故了。

　　每一次用气运值提升体魄，都不亚于一场战争。

　　其中的疼痛痕痒，换做普通人，很可能会倒在地上四处打滚哀嚎，可苏辰凭借着强大的精神力和意志力，却可以硬生生的强忍着不出一声。

　　他可以忍住不叫唤，却不能忍住肌肉骨骼的自动反应。

　　空气中一股极其神秘力量，配合着气运值渗入身体之中。

　　跟以前几次不一样的是，这次四十点气运值将要消耗干净的时候，他很明显的感应到了身体的饱胀感。

　　“噼啦啦……”

　　苏辰双拳紧握，空气在手中发出轻微炸响，一拳突然轰了出去，“扑”的一声闷响，就打在一侧山石壁上。

　　石屑粉飞。

　　苏辰抬眼看去，见山石被风一吹，就显出了一个两寸深的拳印，指关节都历历在目，痕印森森。

　　“刚极化柔，力透指尖。这已经是明劲圆满巅峰，已经悄然突破暗劲的阶段了。”苏辰心里充满喜悦，他瞄了瞄自己的数据，见到力量那一栏显示着1.2。


第505章 意境（下）

　　“‘抱元劲’呼吸法默默改造身体，配合上国术桩步气血练法，身体没有瓶颈，从明劲到暗劲，都是一马平川。一千二百斤的拳力，已经再也不是不入流境地，在这个世界已经称得上是一个三流小高手了。”

　　苏辰明白自己的从明劲到暗劲为什么会没有瓶颈，这是因为他在现代社会已经走过这一阶段。

　　如今从头再修，心境体悟上面完全不存在障碍，只要力量到了，就是水到渠成，一趟而过。

　　最让苏辰喜悦的还不是明劲达到巅峰，而是他感觉到自己的“抱元劲”只是修练到小成，并不是别人认为的那种大成。

　　这么说来，他继续修练，等到修练“抱元劲”大成，力量体魄就可以再次增加，这才是最大的收获。

　　令狐冲等人练到抱元劲圆满也只不过一千斤肉身力量，练了混元功之后潜移默化，再激发筋脉力量，让攻击、防御可以在内力运行的时候大幅增加。

　　但是，他们的强大也只是运功之时，不运功之时的体魄其实没有多少增长。

　　就算是岳不群这等高手也是一样。

　　他比令狐冲要强的地方，就是内力强，出手快，身体的本质强度却是一样的。

　　而苏辰却无需内力的加持，单凭肉身就可以修练得到进步，身体的强化增长几乎无穷无尽。

　　就算是平常时候，没有激发身体内力，他的出手力量和速度也会十分可怕。

　　如果再加上内力辅助，比别人就会多上许多优势。

　　这就等于有两个人在苏辰的身上修练，一者练血，一者练气。

　　到时候二者相加，终能达到一加一大于或等于二的效果。

　　苏辰表示十分期待。

　　接下来的一个月里，苏辰就一改先前的修练方式，他跑遍了华山上上下下，时不时跑到朝阳峰去看看日出，时不时的到落雁峰去看远飞大雁。

　　有时在莲花峰穿林舞剑，更会到玉女峰寻幽揽胜。

　　得知这世界剑法的奇妙作用之后，苏辰就对剑法上了心。

　　他也不去等待小师妹学习“玉女十九剑”，心里对玉女峰顶思过崖的那个山洞上了心。

　　看书的时候，他知道那山洞里刻着魔教十长老大破五岳剑法的图谱。

　　这些图谱对别人来说或许不怎么样，毕竟无论是哪一家弟子，自家门派的剑法都还没有学全学精，去贪多学习别家剑法显然不怎么实际。

　　但苏辰却是不同。

　　他有芯片随身，学东西只需扫描一下就会记在脑海里，而他的武学道路走的又是博采众家之长，多多观摩一些剑法，对自己的好处显而易见。

　　他什么都想到了，就是没想到自己并非主角。

　　玉女峰的山洞很大。

　　苏辰接连三天在上面敲敲打打，听听声音回响，从前洞走到后洞，几乎每一片墙壁都敲遍了，就是没找到那个藏着图谱的山洞在哪？

　　按书里所说，当时是令狐冲练剑时心里愤懑，胡乱一剑就戳破了石壁，然后找到了山洞，五岳剑派失传的一些精妙剑法都在其中。

　　除了衡山五神剑，还有泰山“七星落长空”、“五大夫剑”、“岱宗如何”，华山派“清风十三式”、“夺命三仙剑”，恒山派“万花剑”、“归藏剑”，甚至嵩山派的“大至”剑法，种种失传精妙剑招全都有。

　　更别说还有魔教十长老对这些剑法的破法。

　　这几乎称得上一个小宝藏了，对苏辰以后的剑法修习会起到很大作用。

　　令狐冲随意一剑乱打可以找到宝藏，换做自己来，就怎么也找不着，更别说后山老爷爷风清扬了。

　　他在山上转悠了两三天，却是连根爷爷毛都没见着，这就很憋屈了。

　　本来，苏辰还想着若是找到了华山洞窟剑法宝藏，不但自己能练，还能让岳不群夫妇剑法大进。

　　这样的话，华山就会安稳起来，岳不群也不至于去想着辟邪剑法。

　　华山安稳了，苏辰在自身还没成长起来之前托庇在华山之上，自然也就安稳了。

　　如今岳不群夫妇尤其是师父宁中则对自己还算不错，能帮就帮一把，毕竟对自己也无妨害。

　　家里有粮，心里不慌。

　　岳不群之所以会时时刻刻的想着别家精妙剑法，其实也可以理解。

　　除了一部《紫霞神功》算得上是奇功秘技之外，他就没学会什么高深剑法。

　　所谓的一字朝阳剑和养吾剑法，在华山都称不上绝技，放到江湖上去，就只能说一般了，让别人记住名字都很难。

　　“太岳三青峰”这是极为上乘的剑术，但也只是华山上乘剑法的残招，岳不群练得日久，找不到进步的契机，也深感自身无力。

　　他嘴里说着气大于剑，但气功哪有那么容易练的。

　　动不动就以十年计。

　　江湖中说的一甲子内力和二甲子内力不是说笑，这是拿时间堆出来的成绩。

　　而剑法，则是防身护命的本事。

　　只要一本绝世剑法在身，慢则一年半载，快则一月两月就能见到成果。

　　在如今的华山形势下，怎么选择显而易见。

　　令狐冲当初得知洞窟剑法的时候，他可以有很多次机会告诉陆猴儿，那时对方天天送饭上山，他没想起也就算了。

　　但后来岳不群夫妇上山，想测试一下令狐冲武功闭关修练得怎么样时，令狐冲支支唔唔就是不说，只是沉浸在石窟剑法巨大的冲击之中，还不小心用出魔教十长老的破剑之法破掉师娘的剑招。

　　问他怎么破的，他就说是自己无意间使出来的剑招。

　　苏辰不知道令狐冲是出于什么心理不告诉师父师娘后山秘藏剑法的事情，但至少有一点可以确定，这小子的嘴巴很紧。

　　如果指望令狐冲找到洞窟，再去询问他，那是打死也问不出个所以然的。

　　所以，在华山的日子里，尤其是令狐冲在后山思过崖的时候，苏辰就决定必须盯紧了。

　　只要看到有异常的地方，就表示令狐冲已经找到了剑法。

　　至于“独孤九剑”，苏辰暂时没有奢望，他估计那老头没怎么看得上自己。

　　或许是自己这三脚猫的内力水平，根本就连见对方一面的资格都没有。

　　人与人之间的缘份的确是说不清的，风清扬既然只看令狐冲顺眼，“独孤九剑”的传承那就只能静静等待，缓缓图谋了。

　　躲在华山后山的大BOSS如果不想出现，苏辰怀疑自己就算是找到老死，也找不到人家半点痕迹。

　　这一天，苏辰正在落雁峰上看着远处飞过的大雁，感受着那股横空飞渡的意境。

　　他双足微微用力，身体斜斜探出，左手呈剑指，右手握剑探击，姿势极为优美。

　　在山巅猎猎风中，就如一只大雁，要乘风飞起直上云宵。

　　“好一招金雁横空，这是招意吧，你又练成一招了，华山十一基本剑式，你就剩下‘有凤来仪’跟‘天绅倒悬’没练出意境了，精神力强真的有这么好使吗？”

　　旁边一个清脆声音传来。


第506章 不速之客（上）

　　苏辰停下剑招，抬眼望去，见苏紫衣正气喘吁吁的爬上“落雁峰”，此时嘴巴微微张开，小脸红扑扑的，神情极为艳羡的望过来。

　　他笑着说道：“精神关系到人的大脑开发程度，精神力越强领悟意境就越快，这倒是真的，不过，能练成九招意境，却跟精神力没太大关系，而是我这些日子天天观景，把心灵沉浸入招式的结果。你跟我一样做法，应该也能领悟，只不过需要时间得长一点。”

　　随意答了一句，苏辰有些奇怪的又问道：“平日里你只在山下练剑练气，今天怎么有空上来找我？”

　　“啊，我差点忘记了，岳掌门从山下归来，身受重伤，师父都已经急得不行，叫你赶紧下去看看伤情呢。”

　　“他竟然会受伤，那快，咱们下山。”

　　苏辰一听，立刻收剑下山，也顾不得其他事情了。

　　如今华山派全靠岳不群夫妇撑着，出外杀贼卫护华山基本上是老岳出动，他若是出了什么事，华山还能不能存在，都是个未知数。

　　苏辰跟着苏紫衣急急忙忙的向着山下疾奔。

　　这段时间，两人练了华山派“燕徊朝阳”身法，因为没有学习混元功，四肢筋脉没有打通，他们也只是把身法练到了粗通的地步。

　　不过，就算是如此，苏辰也感觉到身体轻上许多，丹田里的抱元气劲的催发下，奔跑速度和灵巧性提升不少。

　　他甚至觉得，在长途奔袭上比禹步还好用，禹步踏罡最适合近距离碾转腾挪，有鬼神莫测之机，但这种奔跑竞速，却是远远不及华山派用内劲推动的轻功身法了。

　　再说，如今苏辰的实力没有达到化劲，他的“禹步踏罡”秘术暂时还用不出来，身体无法承受。

　　两人下山只用了一炷香时间，就赶到了有所不为轩。

　　苏辰一进门，就闻到了呛鼻的血腥味和伤药的辛辣味道，心里暗道不好。

　　他抬眼望去，见到岳不群正一脸萎靡，五心朝天盘坐地上蒲团之上。

　　宁中则端坐在岳不群的身后，眉心紧锁，面色沉郁，双掌按在他的背部，头上白烟袅袅，显是运功正到极处。

　　岳灵珊手中拿着银针盒子，一只手捂着嘴唇强迫自己不哭出声来，眼泪断线的珠子一般往下掉，还时不时的看向门口望风。

　　远处几个外门弟子却是站在那里神情十分紧张，却没有一个人敢上前来。

　　老岳平日待人十分严厉，跟弟子们并不怎么亲近，所有人都有些惧怕于他，这时见到他受伤回山，虽然心里担忧，却也没人敢凑到跟前。

　　反倒是几位雁堂师姐显得随意一些，正忙忙碌碌的烧来热水，递上干净的布巾。

　　苏辰有些奇怪的是大师兄令狐冲等人怎么不在，按道理，发生这么大的事情，无论如何，他这个首席大弟子应该在场中，只有小师妹可怜兮兮的守着也不是个事。

　　宁中则突然长出一口气，收掌站起身来，她的脸色有些疲惫，眉宇间有着忧色，说道：“苏三，你来了，快帮忙看看，这伤你会不会医？”

　　“咳咳……”岳不群费力的抬眼望了一眼，嘴角咳出了鲜血，挤出一个僵硬的笑容，说道：“师妹别担心，不算什么大事，被人打了一掌，是魔教青龙堂的‘焚元掌’，伤到了肺经，养一养就会好。”

　　“青龙堂的人怎会出现在华阴府？莫不是贾布亲自出手了？”宁中则惊问道。

　　岳不群摇摇头：“应该不是，如果贾布在场，再加上那些魔崽子一起围攻，我今天很可能就回不来。”

　　他喘了口气又道：“这事很奇怪，我听到消息就赶去风陵渡口，却还是被人埋伏了，看那批人的武功路数似乎是魔教青龙堂人马，但他们全都蒙着脸，这就有些不对劲了。”

　　苏辰走上前去道：“掌门师伯，您先上榻躺着，以免崩裂伤口，待我看看伤。”

　　扶着岳不群躺倒，苏辰装模作样的把了把脉，其实早就把芯片扫描打开了。

　　岳不群肩上的刀伤，并没有伤到筋骨，只是皮肉伤。

　　上了伤药之后就已经止血，已没太多问题。

　　但正如他自己所说的那般，苏辰感应到在他的心肺之间，有着一股奇异火劲缠绕，此时正在侵蚀生机。

　　这股火劲十分顽强，岳不群的那紫色气劲如同水波一般冲击上去，正一丝一丝的磨灭着，但速度却是很慢。

　　这样下去，很可能会延绵数月，伤势会好得很慢。

　　而在他的心肺之间，又有着一股柔和生机，正护住他的五脏六腑，配合着紫色气劲一同驱逐着火劲，苏辰知道那是宁中则的内力。

　　“这个世界的内力疗伤还真的很有作用，尤其对于这种内伤。如果不是火劲十分顽强，被这两股气劲一冲，岳不群的伤势恐怕已经好得差不多了。”

　　苏辰想了想，心里就有底了，他转头看向岳灵珊：“小师妹，把银针给我，这伤不能拖，用灵枢九针，应该可以驱除火劲。”

　　岳灵珊脸色一喜，忙问道：“内伤也能治吗？”

　　“说的就是内伤，那点外伤只不过划破点皮肉，就算不治，过几天也收口结疤了，都不需要我出手。”

　　苏辰笑着说道。

　　听他说得轻松，厢房里几人全都放松下来。

　　尤其是宁中则，看着苏辰的眼光更是柔和，心想这个徒弟收得才是真的值，就算他练武的资质一点都不行，自己华山都是捡了天大便宜。

　　江湖中人殊死拼杀，受伤乃是家常便饭，有这么一个神医呆在身边，无异于多了几条命。

　　更何况，苏辰的资质其实并不算差，反而称得上天赋异禀。

　　这些日子，苏辰的努力她们全都看在眼里，不但是“抱元劲”进步很快，更让人惊叹的是，他的悟性看起来特别好。

　　别人练就一招意境就要经年累月的下足苦功，还不一定能成。

　　而他呢，短短一月时间，就把华山全部基本剑式的招式意境练得差不多了。

　　“也不知道他是怎么练的，以后还是教珊儿多多跟他请教对练才好，都是同龄人，这种方法却是必须得学。”

　　近朱者赤近墨者黑，跟岳不群在一起呆得太久，宁中则多少也有了些算计。

　　她只是疼爱女儿，什么好事都会想着她，也不觉得这样图谋自家徒弟有什么不好。

　　心里想着以后多对他好一点就是。

　　天气凉了，黑得也快，窗外天光渐渐的暗了下来，为了让苏辰看得更清楚，宁中则很难得的点燃了两棵腕臂粗细的牛油红烛。

　　这些红烛平日里根本不会使用，只是逢着需要抄写一些重要书籍和写信的时候才会用上，这时要行针治伤，当然必须使用。


第507章 不速之客（下）

　　苏辰接过小师妹手中的毫毛细针，脸色就变得很认真。

　　他平缓了一下呼吸，眼中一片平和，气势却如崇山峻岭。

　　他的手很稳，十分稳，看起来就让人十分安心。

　　在自己擅长的专业上，苏辰当仁不让，更没有什么自谦的言语。信心足够气场就会强大，这种信心同样的也能感染到其他人。

　　见到此景，宁中则和岳灵珊心里也安定了下来，想着应该会没事。

　　苏辰招呼几人把岳不群身体侧卧，手中四根银针化作幻影，闪电般就刺入了岳不群身前身后“中府”、“膻中”、“合谷”、“大椎”穴。

　　银针以一种独特手法呈弧形刺入要穴，震荡不休，在岳不群的肌肤上震出一波涟漪。

　　窗外已经暗了下来，山间烟岚升起，苏辰手指拂过针尾，银针隐隐雷鸣。

　　他看似全神贯注的医治着岳不群的伤势，全身肌肉却已崩紧……

　　强大的精神力，已经察觉到随着山风吹拂过来的危险气息。

　　苏辰知道已经有敌上门，但他却不好直接点破，因为他发现来人十分厉害，而且还不止一个。

　　一股森然杀机悄然弥漫。

　　治伤正在关键时候，既然敌人不忙动手，苏辰也乐得稍微拖点时间。

　　没人会知道他的针术到底有多厉害，只要一会儿，岳不群伤势就会好个七八成，到时又是一个生力军。

　　如今先行点破敌踪反而不好，宁中则一个人恐怕应付不了。

　　他倒是没把自己和小师妹、苏紫衣等人算进去，道理很简单，能有胆量摸进华山对付岳不群夫妇的高手，显然不是他们这些新进弟子所能抵挡的。

　　自从苏辰练过“抱元劲”之后，对银针的掌控力又强了几分。

　　虽然还不能做到把内气顺着银针输入患者体内，但就凭手指操控银针的细致入微，就能激起对方身体里的生机。

　　随着细针“哧哧”声响起，几道赤红烟雾从银针尾部缓缓升起，岳不群的脸色很快就恢复了正常，不再是先前那病态的晕红。

　　同一时间，他身上紫气隐隐浮现，尤其是印堂处紫气森森，这是在调气归元。

　　只要功行一周天，他身上的伤势就可以好得七七八八，养上几天，又是一条好汉。

　　“好了！再服两剂安神补身的药汤，就可以痊愈，治得及时，没有大碍。”

　　苏辰说的“没有大碍”的意思，自然就是说岳不群伤好后的武功也不会受到半点损害。

　　苏辰话音刚落，岳不群紧闭双目的脸上也是带上了笑容，显然运功之中还是听得清楚。

　　宁中则笑着说道：“苏三，这次真是多亏你了……”

　　话还没说完，她就转首娇喝一声：“是谁，鬼鬼祟祟的！”

　　长剑“锵”的一声突然出鞘。

　　她脚下一点，身形如电向着门口就窜了过去，人在半空，手中长剑就爆出一团雪亮清光。

　　苏辰只感觉眼前一花，就见一个黑衣人从门边跃起，似乎有些错愕，头也不回的打出一掌，就待飞身退入黑暗之中。

　　显然是没想到宁中则感知这么敏锐，发现了他的潜伏。

　　苏辰只感觉一阵阴冷，隔得还远，屋内空气突然就下降了三五度。

　　“噗”的一声闷响，紧接着就是一阵裂帛般的细碎声响，就如纺机织布穿针引线一般。

　　苏辰仔细看去，却见到宁中则师父已经使出了一套极其绵密的剑法，剑尖穿梭之间身体如凌波仙子一般窜高伏低，剑光如雨点般洒向那道黑影。

　　“啊……”

　　血光乍闪，那黑衣人就是一声痛吼：“宁女侠果然厉害，玉女十九剑不同凡响，领教了。”

　　声音响起，黑衣人也不恋战，他手掌被刺了一剑之后，强忍住痛楚，又拍出两掌，逼得宁中则身形稍退，然后转身就逃。

　　他的身形极其快速，如一道黑烟般向着远处飘退。

　　“哪里逃？”宁中则怒极，丈夫刚刚身受重伤，却还被人摸上山来，华山派成了人家随意往来的通衢大道，这是一种耻辱。

　　她身形一展，就向外追了出去。

　　两人身影一前一后，眼见得就要跑出几人视线。

　　“我去助师父一臂之力。”

　　苏辰伸手就从苏紫衣的背上摘下弓箭，往前一冲就出了房门。

　　苏紫衣因为要上山叫人，是随身带着弓箭的，她的剑术还没有练成，反而是习惯于带着弓箭防身，这时就派上了用场。

　　苏辰一出房门，也不拿桩作势，在前冲的同时，已是弓如满月，箭已上弦。

　　“绷……”

　　“咻咻”声中，三道微光如流星追月，向着前面那黑影射了过去，一出现就封锁了黑衣人的逃路。

　　那黑衣人冷笑，伸出手掌左拨右拨，就挡掉了两根箭，不防第三根箭突然就加快了速度，一个躲闪不及，就射在他的肩背。

　　他闷哼一声，被射中之后脚下一个踉跄，身体却不停顿，更是加快了几分，向着茫茫夜色之中逃逸无踪。

　　苏辰紧接着上弦的利箭还没有射出去，就已经看不见黑衣人的背影……

　　夜晚山间的雾气较多，距离远了，他就算是开动了芯片扫描此时也看不清楚。

　　不过，苏辰的射击却没有停，他突然快速开弓如满月，左弓右箭，向着斜上方“咻”的一声射了出去。

　　“好精明的小子，竟然能发现本大爷。”屋梁上一把粗豪声音响起。

　　只见一个身着宝蓝衣袍蒙着脸面的身影“呼”的一声夹着狂风向下扑落，如同苍鹰搏兔，其势猛恶。

　　他的左手化掌，掌风鼓荡，苏辰射出的利箭就被一掌打得偏斜开来，“夺”的一声钉在房梁上。

　　而他的右手一探，衣袖飘飘中探出一根黑沉沉泛着丝丝冷光的尺长奇形尖刺，向着下方带着尖啸一刺而下。

　　目标直指床榻上气息萎蘼的岳不群。

　　“爹爹……”

　　岳灵珊见得此景，心里大惊。

　　她跟苏紫衣站在厢房另一边，先前正在帮着雁堂师姐拿过干净纱布，浸过热水，准备帮岳不群擦拭伤处，重新包扎伤处。

　　见到眼前蓝袍人突施杀手，因为离得太远，已是来不及插手，担心得惊叫起来。

　　苏辰暗暗咬牙，心想手中这把二石弓已经不堪使用了，先前在背后发箭，射中逃走黑衣人的肩背，他就看得出来。

　　那人其实只是皮肉伤，并未受到太多影响，跑得仍然飞快。

　　房中这个敌人更是厉害，因为离得近了，苏辰射出的利箭加速度没有起来，角度也不够刁钻，被他一掌击出，掌沿带起的劲风就把利箭吹偏了。

　　“难怪江湖高手之中很少有人是用箭的，我算是明白了，一是因为用箭很难找到合适的好弓。要对付这等一流高手，最好的弓自然是七石弓九石弓，已经称得上是宝弓，千金难求。”

　　“再一个，用箭的高手，最好的攻击方式是站在远处游斗施射，或者设下埋伏。狭路相逢之下，并不会每一次都有如此好的机会，只能见步行步。弓箭比起刀剑拳头，适应性上面就会差上许多。”

　　眼见得那蓝袍人手中长刺就要刺入岳不群的心脏，而岳不群脸上紫气到了最旺盛的时机，这时也不好收功，正是最危险的时候。

　　苏辰暗骂一声，把手中弓箭一扔，背上青钢长剑“铿锵”一声已经出鞘。

　　却是不得不拼命了。

　　剑一入手，就化为一道白光，向着身前疾刺。


第508章 紫霞千里（上）

　　三丈距离，苏辰一步跨过，身影仿佛虚幻一般，闪过一丝光影，屋内烛影摇红。

　　岳灵珊只觉得眼前一花，苏辰那一剑已经刺到了蓝袍人的背心不远。

　　剑光闪亮之时，锋刃在灯光之下闪过一道虹光，房间一瞬间仿佛从夜晚进入到了白天，剑意森寒。

　　“围魏救赵！”

　　苏辰打的主意很简单，他知道自己内力不足，力量上面肯定差蓝袍人太远，所以也不奢望挡住敌人对岳不群的攻击，只求拖延时间，等待岳不群运功结束。

　　而跨过房门和三丈距离的那一步却是在现代社会学来的“禹步”，乃是道家秘传，步法中的绝妙武技。

　　一步跨处，方圆五丈距离，无往弗届，不过，这招武技也验证了一个道理，那就是威力越大，代价也越大。

　　苏辰学会这一招，是在化劲宗师之后，而且也只能连用三步，并不能随时使出。

　　想用出来，身体负担太重，很难承受。

　　此时，他的境界也只不过相当于暗劲初期，堪堪跨入三流高手的门槛，想要对一流高手造成威胁，正常手段是想也别想。

　　强行用出禹步，苏辰感觉到身体无处不痛，如同刀割一般，心跳加速，头晕目眩。

　　他心知自己越级使用禁招，此时已经肌肉撕裂，气血紊乱，当速战速决。

　　“咦！”

　　蓝袍人惊诧出声，突然感应到背心发凉，一阵心悸，知道这是有了生命危险，再不敢用背部对着苏辰。

　　身后这剑气势太强，速度也快得诡异，意境影响之下，就算他是一流高手也不敢掉以轻心。

　　不然，一个不小心就会阴沟里翻船，在杀了岳不群的同时，自己也会被一剑刺死。

　　这招“白虹贯日”就是苏辰近些时日修练的结果了，一剑既出，有我无敌。

　　连煌煌大日都能一剑贯穿的剑意蕴含其中，如此绝决气魄，谁敢正面其锋。

　　“托大了！”

　　蓝袍人心头恼怒，先前不该无视身后的实力低微的少年。

　　他手腕一挑，正要刺下的长刺，嗡的一声挽了一个花轮，身体象片落叶般飘了起来。

　　尖利锋锐的刺尖不知怎的，在身侧一绕，就向着苏辰刺了过来，这是准备以硬碰硬，欺负苏辰年少力弱了。

　　苏辰牙关紧咬，眼眸映着跳动烛光，象是燃起火焰，手中长剑带着虹光却仍是一往无前，气势愈发强盛。

　　他心知此时决不能落下气势。

　　只要自己心存怯意，不敢硬拼，失去如此绝好时机，被蓝袍人逼退之后，再想攻上就难了。

　　到时候不但岳不群会死，自己跟岳灵珊和苏紫衣等人也会被杀个干净。

　　趁着敌人大意，突施偷袭的机会有且只有一次而已。

　　“竟然不退！”

　　蓝袍人不怒发笑：“小子，你想找死，我成全你。”

　　他也不再想着先攻击岳不群，心里明白不把身后的苏辰解决掉，是怎么也抽不出时间对付华山掌门的。

　　他好不容易得到机会见到华山掌门重伤归山，只有宁中则一人在山上支撑大局，而唯一对自己能造成威胁的宁中则已经被同伴引走。

　　此时却是最佳机会，多拖延一刻就更危险一分。

　　如果岳不群没有受伤，蓝袍人是怎么也不敢上山找事的，这时自是不同。

　　他回转身来全力攻击，苏辰立刻感受到了莫大压力。

　　那根尺长利刺如同跳跃的精灵一般在蓝袍人掌指臂肘之间轮转疾刺……

　　“点”、“刺”、“抹”、“挑”，竟是灵巧细腻，比之先前所见宁中则师父的玉女十九剑都不遑多让。

　　“身若惊鸿莺穿柳，剑似追魂不离人”。

　　蓝袍人身形高大，因为脸上蒙着黑布，看不清长相，想来应该是个精莽汉子，但这人的打法却一点也不粗。

　　他行走攻击之时足步小巧，变化多端，只是在苏辰“白虹贯日”一剑侧方点动，手腕轻挑，就把声势煊赫的一剑剑光挑得散乱。

　　再然后，苏辰就感觉一道阴影迫人而来，却是被人近了身。

　　苏辰手中钢剑跟那人手中利刺一碰，就发现手腕酸麻，全身都是一震……

　　他心知功力差得太远，身法也有所不及，这时被缠住，再想后退躲闪也已经来不及了。

　　更何况此时岳不群正在最紧要关头，他也不敢离得太远。

　　若是不然，只要这蓝袍汉子反身一击，自己可没有第二次机会救人。

　　“事到临头须放胆！”

　　被逼到极处，险象环生，苏辰也不再想着躲避了。

　　他长啸一声，却是不退反进，手中长剑不管不顾的向前攻出，一团清蒙蒙的剑光冉冉升起，十几点寒星闪耀当场，屋中浊气立时一空。

　　一种清冷感觉袭人而来，在房内荡起层层寒意，让人仿佛来到深山大泽。

　　“青山隐隐，古柏森森……”

　　这一次，苏辰全力催发剑招，危机关头，他也顾不得再掩饰自己的实力，气血澎湃，全力勃发，一只长剑切割空气响起尖厉风鸣，向着蓝袍人一卷而去。

　　在岳灵珊的眼中，蓝袍人反身攻击之时，苏辰也突然动手。

　　只是一个呼吸之间，两人就已互换三招，招招凶险，全都精巧到了极点。

　　那蓝袍人行走扑击之间如同灵猿，手中利刺招招直指要害，而苏辰的身前却见到重重叠叠的青山，又是无数参天树木拔地而起，竟似封锁了身前三尺之地。

　　虽然是在危急之中，岳灵珊和苏紫衣两人都不由得忍不住喝了一声彩，这剑法正是自己日夜苦练的剑招，意境深远精妙得让人惊叹。

　　“叮叮……嘭！”

　　一道雪亮光芒飞起。

　　却是苏辰激发全身血气挡了三招，就再也遮挡不住，他的剑法未破，剑却被破了。

　　功力相差太远，接连交击之下，苏辰已是手酸脚软，手中长剑再也握不牢固，被那短刺挑飞，身体也控制不住桩步，被震得向后借力飞退，后背重重的撞到墙壁之上。

　　蓝袍人冷笑一声道：“偷袭了大爷还想跑，哪有那么容易。”

　　他脚下扑朔，如一只大马猴一般，向前急纵，手中利刺轮转，“呜呜”风响，就要刺向苏辰。

　　“不要……”

　　岳灵珊和苏紫衣两人心里大急，她们刚刚反应过来，两人交手已经决出胜负，此时连忙抽剑向前，也顾不得实力差距了。

　　苏辰见两个妹子一脸焦急神色，他的脸上反倒露出了笑容，站直了身体，也不再图躲闪，更没有加速逃向门外。

　　因为，他的目的已经达到了。

　　“哼！”

　　一声冷哼如同闷雷，响在所有人的心里。

　　蓝袍人心里一颤，还没来得及细想，就听得房内风声劲急，眼角余光看到光影摇动，一道白影闪电般从榻上弹起，身上脸上紫气蒸腾。

　　骈指成剑！

　　“咻”的一声就刺了过来。

　　人影还未到，蓝袍人就感觉到气势被压，有些喘不过气来。

　　他心头大骇，惊叫道：“岳不群……不可能。”

　　在他的心里，岳不群此时应该正躺在榻上挺尸，怎么可能生龙活虎的攻击自己。

　　而且，看岳不群脸上紫气弥漫，身上云气蒸腾，眼中隐泛紫光，正是紫霞神功第五层“紫霞千里”已经成就的标志。


第509章 紫霞千里（下）

　　电光火石一般，蓝袍人只来得及横刺一挡，就被岳不群泛着紫光的剑指点中。

　　“嘭”的一声闷响。

　　他手中利刺脱手飞出，身体如同炮弹一般，直直撞飞门外。

　　蓝袍人在地上滚了几圈，吐出一口鲜血，也顾不得回头看上一眼，背脊一挺，身形跃起，像一只大鸟般双臂一扬，就穿林过叶，直冲而起。

　　苏辰转身望去，就见那人身形在空中两个转折，时而在树干上伸足一点，竟似足未落地，就去得远了。

　　“呼……”

　　一抹紫影在苏辰身边一掠而过，拖出一条长长的气痕，向着蓝袍人追去，间或响起树木摧折的声音。

　　过了一会，就听到不远处传来一声惨厉的嘶吼：“岳不群，你好狠！”

　　声音越来越远，渐至不可闻。

　　苏辰估摸着方位，知道那地方正是自己日常练功所在。

　　听着蓝袍人绝望的声音，应该是被岳不群逼入了绝路，抑或是被打下了悬崖。

　　无论哪一条，都是十死无生。

　　“出来混总是要还的。”

　　苏辰嘴角露出嘲讽。

　　这蓝袍人趁人之危，上山偷袭，到临死之时又接受不了现实，却是有些丢人了。

　　想想蓝袍人的实力，苏辰又回想了一下岳不群的攻击，心里却是暗暗心惊。

　　江湖中人看来都有些小瞧这位华山掌门了。

　　同样的一流高手，也分个三六九等。

　　看岳不群出手威势，应该是属于其中佼佼者。

　　第一个被宁中则杀得逃跑的一流高手，已经算是厉害，而蓝袍人更是高了一筹，跟宁中则相比也差不太远。

　　但是，这人在岳不群的手中，几乎就没有还手之力，出手一招就被重伤。

　　最后追击之时，更是连逃都没法逃，直接被击杀。

　　“这就是以气御剑的威力。”苏辰暗暗琢磨，对修练内力更加渴望了。

　　“苏三，你没事吧！”

　　岳灵珊被这一波三折的情势发展，惊得手足无措，见事情已经安定下来，连忙跑到墙角，把苏辰扶起。

　　她的眉毛鼻子都皱成一团，脸上泪珠还未干透，一脸的可怜兮兮，今晚的袭击，显然把她吓坏了。

　　毕竟是一个十五岁的小姑娘，没经历过多少风浪，这种险局显然是第一次亲眼见到。

　　“我没事，小师妹，咳……扶我过去歇歇！”

　　苏紫衣跟着上前，眼神全是担心，跟岳灵珊两人一左一右，把苏辰扶到屋中榻上躺下。

　　苏紫衣比岳灵珊了解得更多一些。

　　她见到苏辰身体皮肤上面都渗出细微的血珠，脸上的毛细血管都炸开了一些，整个人十分狼狈，立刻知道是怎么一回事了。

　　运行“禹步”会有副作用，实力不到不能强行使用这一点，她也听苏辰说过。

　　想想先前的情况，她也不由的为苏辰捏了一把汗。

　　为了救人，强行用出“禹步”，身体有些承受不住负荷，同时又强压痛楚跟一流高手对拼三招，这简直是不可能完成的任务。

　　最厉害的是，苏辰就算处于这种情况下，还能步步设局，算准了岳不群缓过气来的时间。

　　等到岳不群功行圆满，反守为攻，危机就算渡了过去。

　　而他自己，虽然伤得走动艰难，却也算不了什么重伤。

　　刚把苏辰扶上榻，门口“呼”的一声人影闪动，却是宁中则赶了回来。

　　她抬头一望房内景象，脸上露出惊怕神色。

　　“竟是调虎离山，可恶！”

　　“娘，你快来看看苏师弟，他身上流了好多血。”岳灵珊见到娘亲回返，顿时放下心来高声叫道。

　　宁中则也懂一些医术，虽然不太精深，但基本的“望闻问切”都还是会的。

　　见到苏辰的模样，她收敛脸上的愤怒，挤出笑容说道：“苏三没事，这是用力过猛，身体没承受住，他跟人动手了吗？”

　　岳不群既然没在房内，就肯定是出去追敌了，什么情况还能轮到苏三动手？

　　宁中则心里有些纳闷。

　　正在这时，几人听到衣袂声响，见是岳不群赶了回来。

　　宁中则一眼望去，大惊失色，颤声问道：“师兄，你强运紫霞千里了？哎……这可怎么是好，都怪我，中了敌人的调虎离山之计……”

　　岳不群脸上紫气隐隐，尤其是双眼眼圈，紫光蒸腾，因为刚才运功太急，此时还未平复。

　　第四层“紫气华庭”运功到了极处，脸上会呈现紫色，眼睛却不会出现异样。

　　只有到了第五层，才会如此。

　　宁中则当然知道“紫霞神功”第五层代表着什么？

　　她想到丈夫以前曾经说过：“真到了危急关头，紫霞神功还可以破釜沉舟，行搏命一击，临时提高一个层次。不过如果真这么做了，以后的这门神功的修练也就此止步，再无寸进。”

　　宁中则想起这话，心里发堵，脸色更加哀伤。

　　“这一次伤得真不是时候，受了重伤还有敌人摸上山来，逼得师兄自毁前程，就算是杀了那两人也难解心头之恨。”

　　“以后紫霞神功再也无法进步，以他这般骄傲的人，怎么可能忍受这般痛楚。以前虽然很难练成第五层，但多少总有个指望，现在却是连这个希望都断绝了。”

　　见到宁中则的脸色，岳不群立刻明白了她的担心，他柔声说道：“师妹，不是你想的那样，这次多亏了你的好徒弟啊！他在敌人攻击的时候挡下了对我的袭击，还跟人拼了三招。我这第五层不是强行进入的，而是水到渠成，正式突破了。”

　　岳不群脸上喜意盈盈，平日里总是紧锁的眉心，此时也舒展了开来。

　　想来，突破第五层“紫霞千里”让他的信心变得更强，心情也更好了些。

　　“真的，你不骗我？”

　　宁中则不可置信的问道。

　　“真的！”

　　岳不群笑着说了一句，就走向苏辰，把手掌按在苏辰背部，一股淳厚绵长的内力输了进去：“苏三是拼得太猛，身体筋肉骨骼受到震伤，用内气滋养一下，好得快一点。”

　　苏辰见岳不群二话不说就输内力过来，心里一惊，心想若是自己也被异种内力侵入经脉，到时也落个令狐冲的下场就不好了。

　　他正想出言阻止，却发现并不是他想的那么回事。

　　岳不群输入进来的内力并未进入他的经脉，而是如春风化雨般渗透进肌肉骨骼之中。

　　一种湿润柔和的气息在身体里蔓延……

　　先前被撕裂的肌肉组织立刻变得清凉熨贴，芯片扫描之下，能感应到一股生机护住全身，伤势大有好转。

　　而且，他还发现一点。

　　在这股内力的侵润之下，无论是肌肉还是经脉骨骼，活力都有所增强。

　　应该是获得了某种无形的好处。


第510章 独行大盗（上）

　　过了一会，岳不群才收回手掌，脸上隐现汗迹，有些气喘地说道：“让他好好的睡一觉，明天起来，再运‘抱元劲’修练，应该就没事了。”

　　岳不群治病的本事或许没有多少，但他跟宁中则二人自小在华山长大，有着正宗的武学传承。

　　一代代传袭下来，对如何应对用力过猛拉伤肌肉的毛病，倒是很有心得。

　　以前，他师父宁清宇就是这样做的。

　　见苏辰好转，宁中则才平静下来。

　　刚刚一直提剑在手，柳眉倒竖，气势凌厉，此时放松下来，脸上的英风锐气消失无踪，又重新恢复了雍容的气质。

　　苏辰看得有些咋舌，心想自己这个师父年轻时可能也跟小师妹一般极为活跃跳脱，并不象如今这般好相与。

　　“师兄，我追的那人练得好一手‘阴风掌’，身法是却是白鹤派的‘钻天术’。武功不见得多好，逃得却很快，好在苏三射了他一箭，我又追得急，留下了他的一条胳膊。”

　　岳不群见闻甚广，点头说道：“师妹你猜得没错，这人应该是号称‘寸草不留’的莫天阴，是个阴险小人。袭击我的那人身材高大，身法小巧，武器是一把刺剑，出手之间有峨眉五花八叶僧门武技的影子，如果我看的没错的话，他的轻功身法应该是‘彩凤三点头’。”

　　“那肯定是关洛独行大盗‘夜盗千家’蓝独风，这人跟‘万里独行’田伯光齐名，也是声名狼藉的家伙。”

　　宁中则脸上露出厌恶的神色，似乎提起这两个名字心里就有些嫌恶。

　　“不知道这么一个大盗贼跑到我们华山来做甚，莫不是还想贪图什么宝贝？”

　　“事出突然，必有因果，这人对我华山‘紫霞神功’第五层‘紫霞千里’的外象也有所了解，显然是有备而来，至于来此的目标是什么？就不得而知了。”

　　岳不群皱着眉头，也有些纳闷。

　　他对蓝独风先前出手偷袭杀人的举动倒是不意外，这人能跟大淫贼田伯光齐名，自然不是因为喜爱偷盗财物，而是因为他的行事风格。

　　别的盗贼讲究一个盗亦有盗，偷东西就偷东西吧，不到万不得已不会杀人。

　　可他倒好，乃是先杀人，再盗取财物，这已经不是偷，而是明抢了。

　　偏偏他的武功极为高明，尤其是一身轻功，运劲到了极处，身如彩凤，杳杳无迹。

　　峨眉派因为这事，怀疑本门武学外泄，有几次都联合外派一起进行捉拿擒杀，不过这人轻功既好，人又十分机警，每次都被他逃脱。

　　此次若不是因为苏辰内力低微，让他降低了警惕之心，恐怕他根本就不会缠斗。

　　早就见势不妙逃之夭夭，任谁也别想偷袭到他。

　　这么一个人，如果说不是眼馋了华山的宝贝，那又是因为什么？

　　就连岳不群自己，也弄不清自家有什么宝贝。

　　除了紫霞神功值得觊觎之外，他华山已经算得上是家徒四壁。

　　可是，一个独行大盗，去剑派偷盗别人看家绝技，这种想法绝不会有。

　　“师兄，这人不可放过，他可是逃了？”宁中则问道。

　　岳不群抚须笑道：“丹田中了我一记破玉拳，跌下了悬崖，肯定死路一条，等天明下去找找，应该能看到他的尸体……”

　　他先发制人，从榻上突然暴起，一式剑指突袭，又正逢内力大进之时，蓝独风自然是挡不住，当场就被伤了经脉，口吐鲜血。

　　在身受重伤的情况下，被同级高手甚至高上一筹的高手衔尾追杀，能逃得掉就见鬼了。

　　这情况跟宁中则那里又是不同，那边之所以只砍掉一条胳膊就让莫天阴逃掉，也只是因为夜晚，逃的比追的占一些优势。

　　而岳不群所练“紫霞神功”，有着诸多功用，里面最实用的一项功用就是五感获得提升。

　　这种有着微光的夜晚，在岳不群的眼里恐怕跟白天差不多，取得完胜的战果也不奇怪。

　　“你这弟子可真了不得啊，若不是他正面跟那蓝独风缠斗几招，我也不可能突破功力，更谈不上偷袭得手了。能为百姓除这一害，这次他当为首功。”

　　岳不群极为兴奋，摸了摸岳灵珊的头发，难得的露出慈祥表情：“珊儿，你以后还得多加历练，别被你师弟超过太远啊。”

　　岳灵珊脸上此时还有着泪痕，不依地说道：“爹爹，那两个是一流高手，我哪反应得过来？就是苏师弟……哎，都不知道他怎么练的武功，没天理了。”

　　“哈哈……”

　　几人欢笑起来。

　　笑过之后，岳不群打开床榻旁边的抽屉，从里面取出一个白玉小瓶，递给苏辰：“苏三，你这次帮了大忙，说是救了师伯一条命也不为过，这里面有着三颗玉参丸，你拿去服用，对练功极有好处。”

　　苏辰懵懵懂懂的就接了过来，宁中则在一旁说道：“师兄，这玉参丸……”

　　“师妹，我如今已经突破‘紫霞神功’第五层瓶颈，也不再需要庞大药力来冲关，此次危机关头倒是因祸得福了。玉参丸用来给苏三奠基却是刚刚好，他的剑法很不错，内力差了些。”

　　“再说，华山到处是宝，只要用心寻找，百年山参还是能找到一些的。”

　　苏辰一听才恍然，原来这是百年人参为主药弄出来的药丸，那可真是珍贵得很了。

　　难怪岳不群想拿它来突破瓶颈，还宝贝的收在自己的身边，嗯，这个人情还得有些大。

　　不过，正合自己所需就是了。

　　他此时既练血气，又练内气，身体整天就如同一只终日喂不饱的饕餮，需要的营养是越多越好，而且还能全都转化为实力。

　　岳不群说的华山之上到处是宝，其实是说笑了。

　　一般的药材倒是常常见到，到了百年以上的宝药，尤其是人参这种东西，总是极难寻找的。

　　因为需要的人多了，供不应求。

　　至少，苏辰上了华山两月有余，却是从没见到过一株。

　　“谢谢掌门师伯！”

　　这一次，苏辰是很真诚的道谢了。

　　不论岳不群个人品格怎么样，首先他对自己门派弟子还是很好。

　　尤其是在他讲“君子”风度的时候，为人处世，让人如沐春风，不得不说一个服字。

　　这里刚刚告一段落，苏辰身体稍缓了一些，就准备回去雁堂住处，正想着今夜应该已经无事，有所不为轩外面又传来喧闹声。

　　众人出门一看，却见几个先前不见的弟子已经回来。

　　走在前面的大师兄令狐冲，他背上还有一个人伏着，苏辰定睛望去，却见那人是梁发，此时双眼紧闭，面色青黑，牙齿还在打着磕。

　　他的身后跟着劳德诺和施戴子。


第511章 独行大盗（下）

　　“大师兄！你没事吧。”岳灵珊惊呼道：“三师兄怎么了？这是中毒了吗？”

　　令狐冲脚步有些虚浮，身上酒气熏人，显然是喝酒刚刚回来，不知道梁发又是什么原因成了这般模样。

　　令狐冲面色有些羞愧地说道：“是被人打伤的？怪我一时失了警惕。”

　　“是谁？”

　　岳不群沉声问道，见到令狐冲满面通红的酒醉模样，脸色有些不好看，不过，他今日功法突破心情尚好，也不去训斥。

　　只是细细的查看了一下梁发的伤势。

　　“阴风掌！你们可是在路上见着什么人了？”

　　“师父，我们几人从山下小镇收粮回来，上到半山，就见到一个黑衣人晕倒在地上，还断了一只手臂，就想着先行救人，帮他治治伤。”

　　“结果呢？”岳不群脸色更黑了，宁中则在一旁也是摇头叹了口气。

　　“等到那人被救醒之后，不知为何，突然出手打了三师弟一掌就跑，我们追之不及！”令狐冲支唔道。

　　他没敢说本来梁发是不赞同救人的，在华山派的地盘上，被人砍断手臂，谁知道这是什么人？

　　但令狐冲却坚持要救。

　　结果救是救了，却是一条毒蛇，实在是所料未及。

　　若是梁发有什么三长两短，令狐冲想死的心都有了。

　　岳不群看看他们一脸风尘仆仆的模样，也不忍去苛责，实在是这一天所经历事情太多，他也打不起心思来教导徒弟。

　　他其实也不知道怎么教了，难道还教弟子说遇到别人受伤，不许去救么？

　　这种话，奉行“君子”之风的岳不群显然说不出来。

　　倒是岳灵珊听明白了，在一旁不乐意地说道：“那人来华山刺杀爹爹，是娘亲打伤的，叫莫天阴，是河北绿林有名的一流高手，最是心狠手辣！”

　　令狐冲的脸色更不好看了。

　　岳不群反而没说什么，只是说道：“好在莫天阴受伤血流过多，没有什么力气，梁发才捡回来一条命。这伤不要紧，背到我房里吧，把阴风掌寒气驱除出去即可。”

　　又转身对苏辰说道：“你们回去吧，对了，那‘玉参丸’最好是在行功的时候服用，培元壮本极有妙用。”

　　“是，掌门师伯！”苏辰身体此时虚弱得很，也就不去逞强施针了。

　　看看梁发也不算什么大伤，岳不群说的没错，只是被别人掌上寒毒入侵，紫霞神功治伤比自己还好，就没有再多说。

　　经过这一番折腾，他已是神倦思眠，与师父宁中则告别一声，顾不得跟令狐冲等人寒喧，就准备回转。

　　他却没发现，听到岳不群说“玉参丸”的时候，几位亲传弟子全都极为惊讶，尤其是令狐冲，扶着梁发进房的时候，差点没摔了一跤。

　　谁不知道这“玉参丸”在华山所存极少，是难得的增功良药？比“归元丹”是要强多了，每年只得那么几颗。

　　如此宝药，师父师娘自己都不够使用，怎么可能给苏三，这小子何德何能？

　　“人不患寡而患不均”。

　　听到这话的一些弟子，眼中神色都有些怪异，看着苏辰就怎么也喜欢不起来。

　　只有岳灵珊毫无所察，看梁发无事，就去帮着苏紫衣一起扶着苏辰回去。

　　苏辰放松下来，身上肌肉不敢太过用力，走起路来轻飘飘的东倒西歪，差不多全靠在她们两个软绵绵的身体上面。

　　苏紫衣悄悄的向旁边张望了下，脸悄悄的红了红，而小师妹却是毫无所觉，就差把苏辰的胳膊扛在肩上了。

　　令狐冲走进房门前侧头望了望，就见到这一幕……

　　他那因微微醉酒变得晕红的脸色瞬间变白，紧咬了咬嘴唇，收回视线，进了房门。

　　“苏师弟，等会回去，你再教我扎针啊，我得帮你扎一扎，让伤好得快一些。”

　　想到能在苏辰身上试验自己的针术，岳灵珊就有些兴奋。

　　“别，刚才掌门师伯用内力替我疗伤了，只需睡一晚，明日就会好转，还是免了吧！”

　　“你是信不过我针灸水平，怕扎坏你？”

　　岳灵珊嘴巴嘟了起来，能挂拖油瓶。

　　“没有，只是不想劳烦小师妹，免得累着你。”

　　“我不怕累！”岳灵珊重新变成笑脸。

　　“呃……”

　　苏辰无言以对，他还真怕岳灵珊扎坏自己，尤其是他如今手软脚软，不能示范。

　　让小师妹这个新手来自己身上试验，想想就有些恐怖。

　　“噗哧……”苏紫衣在一旁听得笑出声来。

　　岳灵珊一愣，也跟着笑了起来。

　　她又不是真的傻大姐，只不过是单纯得很，这时才明白苏辰在想着什么。

　　“哼，谁叫你平日里不用心教我针术的，总是求上门了，才教一两手，如今你自己伤了，都没人帮得上忙。”

　　苏辰听得心里一暖，这姑娘是以这种行为在表达她的感谢呢。

　　这一晚的袭击对她冲击很大，能发现她眉宇间悄无声息的多了一点坚毅。

　　苏辰在危急时刻挺身而出，不计生死力拼一流高手的举动，她心里不感动决不可能。

　　只是小姑娘面皮薄，感谢的话也不太说得出口，只想帮他做点什么。

　　苏辰心思通明，想想就明白了怎么回事，他笑着说道：“那下次我再仔细教你针法，等以后受伤，你就可以帮我治了。”

　　“呸，你还想着再受伤啊？真不吉利。”

　　说着话，几人回到了雁堂苏辰的居所。

　　雁堂师姐平日里对练功习剑并没有太多爱好，反而对打理华山的大小事情很有兴趣，比如居所打扫整理。

　　苏辰除了在山上练功，就喜欢回到自己的竹屋。

　　一来是因为这里清静幽雅，住着舒服，二来，也是因为他在雁堂能享受到大爷般的服侍。

　　对于这个挺有本事的小师弟，雁堂师姐当宝贝一样，对他的生活照顾得无微不至。

　　具体情况，可以参照有些学院里一个班级只有一个男生的情况了，真是不要太幸福！

　　……

　　岳不群说的没错，经过紫霞内力的滋养之后，苏辰的肌肉拉伤、筋骨劳损的不适，在第二天清晨就已经好转。

　　天刚微微亮，东方出现一丝鱼白，苏辰就起身来到竹林小湖边，做每日的例行功课。

　　无论是在现代社会，还是来到这个世界，苏辰对修练都十分热忱。

　　他笃信“天才源自于汗水”这个理念，每日的勤修苦练是从来不曾落下。

　　当然，对他来说，勤修是真的，苦练的“苦”字就有些不适合。

　　他不但没觉得修练是一种苦差事，反而乐在其中。

　　有芯片在身，能感觉到每日那或快或慢的进步，心里的满足感是什么都不能比拟的。


第512章 头名奖励（上）

　　就如同现代社会的网络游戏，之所以能够那么吸引人，让人一天到晚不停的砍怪升级都不觉得枯燥，其实就是因为能见到经验值的增长。

　　知道每杀一只怪物，就能得到进步，这不是猜想，而是看得到，摸得着。

　　苏辰也是如此。

　　他看着自己属性的力量值悄无声息的又涨了一些，经过一个月的修练，已经达到了一千四百多斤。

　　光凭修练就涨了二百斤，不快也不慢，苏辰却已经满意了。

　　这代表着他已经从初入暗劲，达到了暗劲中期，在三流高手中也不算是垫底的货色。

　　一箭射伤莫天阴，苏辰得到了十点气运值。

　　跟蓝独风硬拼几招，撑过对方的三招杀手，也得了二十点气运，按理说这也不少了，但苏辰还是有些惋惜。

　　“可惜昨晚看到哥们大显身手的人数不多，除了岳不群夫妇和小师妹、苏紫衣之外，其他人根本就没看明白，这声望也就不多。不然的话，跟一流高手交锋全身而退，这得加多少声望啊？太可惜了。”

　　“也许，还有一个可能，这两位一流高手都是龙套角色，气运并不算高。”

　　苏辰之所以如此扼腕，是因为他发现，随着自身实力获得增长，他的气运值更加不够用了。

　　明劲后期阶段，每涨一百斤力量，只需要二十点气运值。

　　到了暗劲期，每涨一百斤，却是需要四十点气运值，这让苏辰很是无奈。

　　不过，也印证了力量越到后面越难增长的道理。

　　暂时不够气运值来提升力量，苏辰也不算很失落，他身上还有岳不群赠送的“玉参丸”。

　　这种百年老参制成的丹丸，苏辰对它抱有很大希望。

　　他依照岳不群的嘱咐，吞下一颗“玉参丸”，站好“抱元桩”，运转抱元心法，同时把“劈石破玉拳”一拳拳打出。

　　药丸入腹即化，苏辰能感觉到一股庞大药力在小腹处爆发开来，随着自己一呼一吸，一拳一脚，向着身体四处蔓延，所过之处无不舒畅自在。

　　一股生机机汩汩然在身体深处流淌。

　　力量增加，体质增强，动作更流畅，精神也更健旺……

　　最宝贵的是身体潜能的增长，也就是岳不群嘴里常说的“资质”改善。

　　如果换做科学的观点来看，那就是苏辰的这具身体从细胞层面上得到了些许进化，对以后的内力修练大有益处。

　　“这是全方位的提升！”苏辰暗暗欣喜。

　　他在现代世界也服用过百年人参，不过，那时的他不懂炼药，只能生啃。

　　虽然也得到了很大好处，大多却是用在恢复自身生命元气上面，有些牛嚼牡丹，并没有发挥出最大作用。

　　能让自身获得成长的药物，才是真正让人珍视的宝物。

　　他清晰的感觉到，一套破玉拳打完，药力化开，自身力量自然而然的增长了五十斤。

　　脚下微微用力，身体就蹿过五米距离，敏捷也是有所增加。

　　唯一美中不足的是，“抱元劲”修练出来的一团气机静静的潜伏在丹田处，只是默默的不断强化身体。

　　并不能象某些高手一样，催动到手脚之上。

　　这让苏辰更加期待“混元功”。

　　只有真正能够运行小周天的功法，才能滚雪球般的壮大，让内力修练进入快车道。

　　如今这般，只能说是在养气阶段，还谈不上练气。

　　还有两个月就能参加年底较技，苏辰已是有些迫不及待了。

　　……

　　这一年，华山地区天气比较寒冷，腊月初就下了一场雪，苏辰也就很少到山上到处乱窜，大多数时间他是在雁堂修练自己国术。

　　三颗玉参丸用完，再加上两个月以来，每天修练着“抱元劲”，打着木人桩，他的血气、体魄、力量也是一天一个变化。

　　苏辰发现，比起六个月前刚来到这个世界的时候，他的各方面属性获得了极大增长。

　　精神1.9，力量1.8，体质1.9，敏捷2.0，气运值30。

　　自从蓝独风和莫天阴上山偷袭，岳不群就加大了下山扫荡的频率。

　　因此，华山迎来了极为难得的平静。

　　尤其是临近过年的这段时间，无论是山上，还是山下，都没听说有什么不好的消息。

　　敌人应该都暂时蛰伏了起来。

　　这本来是好事，但对苏辰来说，又不见得是好事。

　　他的气运值一直保持着30点，干点什么都不成。

　　倒是各项属性，因为血与气的共同修练，进步倒是很快，如今已经悄然达到了暗劲后期。

　　综合实力在三流水平之中，也算得上一个小高手。

　　这一切除了苏紫衣之外，其他人并不知晓。

　　就算是岳不群和宁中则，也只知道他的“抱元劲”练到大成，双膀各有千斤力，有资格修练“混元功”，对他的身体筋骨力量反而不太了解。

　　至于小师妹，却是不关心苏辰的力量有多大，她如今也不缠着学针术，反而大多数时间，跟着苏辰在一起练剑。

　　岳不群夫妇说的话也已兑现，不知他们出于什么心理，在苏辰把全部十一式基本剑式都练出意境的那一天，就传了玉女十九剑给岳灵珊。

　　甚至，宁中则还嘱咐她多找人过招，说这种剑式最是考验练剑人的阅历。

　　看的剑法越多，就练得越好。

　　岳灵珊学到新剑法之后，也找过华山各弟子练剑，大多数时间，还是寻找令狐冲大师兄和苏师弟两人对剑。

　　按她的话来说就是：“其他师兄早已经不是我的对手，打起来特别没劲。”

　　是的，随着时间一天天过去，小师妹早非当日吴下阿蒙，身体的好转，又学会了高级剑法，更由于经常跟人对剑，见识多了，她的剑法进步就很快。

　　平日里，苏辰对没什么利害关系的比剑胜负，看得其实很轻。

　　他虽然力量上比岳灵珊强上许多，剑法也高了两个层次，但却并没有争胜的想法。

　　跟小师妹十次比剑，倒有八次是输的，当然，还有两次是打成平手。

　　这让小师妹更加喜欢同他比剑，因为她觉得与苏师弟比剑，自己总是打得酣畅淋漓，不但能经常取得胜利，还会让剑法不知不觉的进步。

　　反而是大师兄那里，比剑的时候，总会不自觉的用出精妙剑法，处处压制住她，让她一次都没赢过。

　　这跟下棋一个道理。

　　下棋的时候老是输，总看不到赢的希望，就算对手是自家老爹，都不会想要跟他玩。

　　于是，令狐大师兄就很落寞，他心里憋着一股气，越是想表现自己，就赢得越狠……

　　然后呢，小师妹就跟苏辰说说笑笑的练剑去了。

　　与其说是练剑，不如说是小师妹的表演。


第513章 头名奖励（下）

　　刚开始的时候，苏辰会用出华山基本剑法应对岳灵珊的玉女十九剑各种精妙招数。

　　到了后来，等到苏辰也学会玉女十九剑之后，他的剑法就变得复杂多变。

　　每天都会有着不同的方式，让岳灵珊找到自己剑法的缺点。

　　岳灵珊的剑法越来越好，力量越大，速度越快，而苏辰，却是力量越用越小，速度越加迟缓，岳灵珊在他这里得到极大好处，他何尝不也是如此。

　　他逐渐习惯了单凭剑术应战，尽量控制力量比小师妹还要弱的情况下，挡住对方的攻击。

　　在一次次的比剑中，苏辰补上了自己最缺少的剑术基本功这一环。

　　渐渐的，他的剑法少了一些咄咄逼人，多了一些平和冲淡，跟华山剑法道家真意越来越近。

　　不思杀伐反而杀伐凌厉。

　　夫唯不争而天下莫能与之争。

　　苏辰已得剑术三昧，举手投足之间剑随心动，剑即是人，人即是剑，摸到了人剑合一的影子。

　　……

　　腊月二十，天气难得放晴，山顶的积雪一点点的融化，可气温却不断下降，显得更冷了一些。

　　朝阳峰下的密林中，一道白色人影在林木掩映下迅若奔雷，又轻如羽毛，在积雪上踩出浅浅印痕。

　　四周密密麻麻的树木竟然挡不住他一丝半点，身形如同一只灵巧活泼的燕子一般，从林间洒下的阳光之间一闪而过。

　　从天空望下去，就能见到这道白色人影的前面却是一只吊睛白额大虎，这老虎身上带着黑白斑纹，跑起来落地无声。

　　因为冬日食物稀少，它的骨架虽然粗大，身上却没有多少肉，也正因如此，它纵跳之间显得极为灵便，绕过树木的动作轻灵迅猛。

　　但此时这老虎却并非追逐猎物，虎眼中透出几丝慌乱，却是正在被人追杀。

　　追在后面的人影自然就是苏辰了。

　　他外面套着白色绵毛夹袄，因为用料太多，穿在身上显得有些臃肿，却是十分暖和，这是雁堂师姐亲手所做。

　　虽然穿得厚实，但他的速度却一点不慢，并不显累赘，穿行树木之间如行云流水，追在老虎身后，却是越追越近。

　　“‘燕徊朝阳’轻功身法的确不错，我只是抱元劲大成，就能在短时间之内跟上老虎的速度，固然是因为练得勤快，国术修练之后，血气旺盛，四肢极为强健也有着很大关系。”

　　苏辰深知自己的优势所在，平日里学到什么招数，总会一个人偷偷的练习。

　　就如轻身身法，没有内力辅助的轻功本来也不会很厉害，但他另辟蹊径的把八卦步运劲发力方法，跟“燕徊朝阳”的轻身法合练，顿时身法步法合一，不但速度上大有增长，同时灵活性上面也变得大大不同。

　　这种种似是而非的功法，他却不好在人前施展，无论是剑术，还是身法，跟岳灵珊对练之时，苏辰都只是拿出五成实力，不是苏辰不想暴露自己，而是陪一个小姑娘练剑至于全力争胜吗？

　　从现代社会过来，苏辰可没有令狐冲那种大男人的自尊心，在小师妹那里学到了玉女十九剑，平日里也多有得到好处，练剑的时候哄哄妹子开心，惠而不费，简直成为了本能。

　　嗯，也是现代咨讯社会的一种绅士风度的体现吧。

　　苏辰这么想着。

　　再看看令狐冲，他就显然不会这么做了，身为大师兄，赢不过小师妹，不说太假了，而且他也不愿意让小师妹小看，每次都是赢得云淡风轻，这种行为，苏辰看得暗暗好笑，却也不去提醒。

　　他来到朝阳峰追杀老虎，想满足口腹之欲尚在其次，最主要是为了应对二十一日的年底较技。

　　听小师妹说，年底较技表现最好的头名弟子，会获得特别奖励……

　　并不仅仅是获得混元功修练功法，还有额外的好处。

　　令狐冲得授亲传时，就选择了高级剑法“一字朝阳剑”，凭着这套剑法，他比众弟子在剑法攻击之时要强上几个档次。

　　当然，这也是因为令狐冲练剑天赋极好的原因，并不能说明他的出色只是剑法的功劳。

　　而上一次较技时，获得好处的是三师兄梁发。

　　他倒是有自知之明，知道自己习剑天赋并不算太好，就选择了“裂石破玉拳”的进阶手法“碎玉击”。

　　这是一种把全身功力聚集起来，发挥拳法最大威力的武技，最是适合梁发那种槐梧身材。

　　他是山下铁匠出身，没读过什么书，就是一个粗汉。

　　除了学会了基本剑法，其他高深剑法，他一概学不会，学个简单拳法倒是刚刚好。

　　苏辰觉得凭借自己的实力，在区区年底较技时拿个头名是轻而易举的事情。

　　但凡事都怕意外，自从打了陆猴儿，再跟岳灵珊经常一起练剑说笑，他就感觉有一双眼睛若有若无的盯上了自己。

　　那就是大师兄令狐冲。

　　苏辰平日里跟剑堂没什么交际，也不去那边切磋武技，因此两人基本上没有对上过。

　　以令狐冲的性格，也不会找上门来打压新进师弟，唯一能光明正大出手的地方，只有正气堂前，年底较技。

　　苏辰对自己的实力认识得很清楚，也明白令狐冲处于什么实力水平。

　　他经常听到小师妹说大师兄虽然基本剑法只练会了五招意境，但却练会了高级剑法“一字朝阳剑”的朝阳意境，爹爹娘亲经常夸他，说他是练剑的天才，以后应该会很有成就。

　　还有，令狐冲已经练到三流高手的巅峰，十二正经第四条经脉随时可能练通。

　　就算是没有练通的现在，也有二千斤力量，比起苏辰却是要强上不少。

　　如果令狐冲真的存心在年底较技上全力出手，苏辰根本不敢保证自己表现会有多好。

　　一不小心，他很有可能挡不住十招，亲传弟子名额都拿不到，更别说取得头名，得到额外奖励了。

　　如今，苏辰就只能隐藏锋芒，不能展现自己已经有了跟华山大弟子一争高下的剑术水平。

　　他希望令狐冲心高气傲，越是小看自己越好。

　　不过，把过关的希望放在别人身上，却不是他的性格，他必须让自己再次进步。

　　临阵磨枪，不快也光。

　　因此，苏辰就出来磨练自己的剑法，希望能在较技之前，把身法跟剑法结合起来，把玉女十九剑融入自己日常出手之中。

　　一种武技想要练得得心应手，实战当然是必不可少的，在华山派，自然不可能有人跟他生死相搏。

　　就算别人有这个胆子，也得担心万一有个损伤，引来岳不群的惩罚。

　　因此，想要练好身法剑法，最好的陪练就是山中野兽了。


第514章 四脉（上）

　　这头吊晴白额虎，苏辰已经追上三次，每一次都是凶险搏斗之后能杀而不杀，打得它到处乱跑。

　　到了现在，老虎也心知自己不是对手，干脆也不同他纠缠，一见到就逃。

　　打不过，也逃不了。

　　既然被苏辰盯上了，不管是老虎还是豹子，终究逃不过去。

　　感受到手中剑法已经跟身法融会贯通，苏辰决定不再玩下去。

　　他伸腿在树上狠狠一踢，力量突然爆发，刚刚还显得悠闲的身形突然加速，超过前方奔逃的老虎，手中长剑发出绵绵密密光芒，一闪之间，就把老虎围在中间。

　　这剑光细密如网，从各个方向刺出，剑锋割破空气猎猎作响，就算是没有多少灵性的老虎，也是心惊胆寒，只是向后退缩。

　　“就算是野兽，也会欺软怕硬。”

　　苏辰眼光微冷，剑光闪动，四面八方“哧哧”作响，身形卷起雪花一冲而上。

　　剑尖伸缩之间，如同一根银线，从老虎的耳中一刺而入。

　　剑锋一刺即收，苏辰身形如飞燕回翔，飘身退回远处，避开虎首处飞溅的鲜血，脸上露出满意的笑容。

　　老虎咆哮一声，轰然倒地，却是再没有百兽之王的威风。

　　这是末路的惨嚎。

　　玉女十九剑不愧为以算路著称的剑法，专司见招拆招。

　　只要是看过对方的招数，再加以分析推演，总能找到最合适的方法去破除。

　　听说创出此剑的是前朝鼎鼎有名的一代女侠，不但有着女人天生思维细腻的优势，更有着针对弱点攻击的高深直觉。

　　这种思路相比“无招胜有招”的独孤九剑，虽然立意上有些不如，但也不失为一种克敌制胜的好方法。

　　只不过，如此一来需要算计的事物就多了，非心灵澄净，记忆强大之人不可练，不然就容易伤到心神，实力不进反退。

　　对苏辰来说，这却是现阶段最适合他的剑法。

　　他不但精神力强大，更有着芯片随身，计算正是他的强项。

　　从老虎的扑击方向、体重、以及眼神的变化，还有林间寒风、树木遮挡方位……

　　他就能分析判断出老虎下一步跨向何方，会做出什么动作。

　　经过短时间的纠缠，老虎的生态习性，一举一动，都在苏辰的脑海中立体成像，再也无有半点秘密。

　　出剑之时，自然无往而不利。

　　冰冷剑锋从老虎的耳中穿过，直击弱点，破颅击杀，轻松无比。

　　看着躺在雪地上的斑纹猛虎，苏辰心里升起了一丝豪情。

　　玉女十九剑到了这一步，“穿针引线，步步枢机”却已是大成。

　　接下来他要做的就是练就内力，加强自己的出手速度和身法速度，他的攻击力自然就会水涨船高。

　　如果是在现代社会，苏辰自然不会如此猎虎，那叫偷猎。

　　但在这个年代的华山地界，野生动物基本上还是凶残的代名词。

　　这只老虎自入冬以来，就经常下山捕获镇子里的家养动物，前不久镇西头王家的一头耕牛就被咬死拖走，还伤了两个人。

　　幸好当时有猎户在旁，许多人一起鼓噪，才阻止了它进一步伤人的举动。

　　但就算如此，也闹得人心惶惶，夜不能安。

　　因此，华山派就派出弟子进山杀虎。

　　想要在深山老林之中诛杀百兽之王，又谈何容易？

　　两个月过去了，老虎仍然时不时出来瞎逛。

　　镇上百姓人人自危，华山弟子来来去去，却总是没有什么收获。

　　大多数时候根本就找不到老虎在哪？

　　苏辰为了磨练剑技，让玉女十九剑见见血腥，在实战中获得进步，也就接下了这个任务。

　　他有芯片随身，最是擅长察踪觅迹，也不耐烦跟其他弟子一起行动，就一个人进了山。

　　他也不携带弓箭，手提一把青钢剑就出发，发现老虎行踪之后紧随追杀。

　　经过几次交锋，终于在密林深处，把老虎斩杀当场。

　　当苏辰拖着老虎进入雁堂的时候，所有师姐全都出来了，有的人眼神之中十分惊惧，显然没想到苏辰会猎回如此凶猛的家伙。

　　倒是云心师姐胆子最大，她上来抓住老虎腿，帮着一起拖曳，笑着说道：“苏师弟总是感叹近来肉食稀少，营养不足，正好，这只大猫骨肉全是大补，对你练功极为有益。”

　　当下就招呼众人拾掇。

　　苏辰时不时的带回野兽的行为，她们已经习惯了，熙熙攘攘之中丝毫不乱，一派热火朝天。

　　正在这时，苏辰听到远处隐隐传来一声长啸，隐隐透着金石之声，声音里透着喜悦。

　　他一耳朵就听了出来，发出啸声的正是大师兄令狐冲，还没想明白是怎么一回事，就看到远处许多弟子全都走了出来，岳不群和宁中则的身影也已经出现。

　　“师兄，冲儿这次十二正经突破四条达到二流层次，我们华山派终于后继有人了。”宁中则眉梢全是喜意，比她自己实力获得进步还要开心。

　　岳不捋着胡须，脸上带着矜持笑容道：“冲儿刚刚突破二流，还差得远，要想扬我华山威名，总还需勤学苦练才好。”

　　“去年，华山四周出现很多强贼，让我们两人不得安闲，这回多了冲儿一个帮手，有事弟子服其劳，我们也轻松多了。”

　　宁中则却不理岳不群的装模作样，她的欢喜更真实一些。

　　岳不群听到宁中则这样说，再也绷不住表情，笑道：“明日就是弟子年底较技，冲儿这时就取得突破，这是祖师保佑，告诉我们一定能收到许多好弟子，让华山强盛起来！”

　　“对了，明天的头名奖励，你说我奖什么剑法好呢？朝阳一字剑？不妥，这剑法需要资质好，不然很难练成，反而浪费时间；希夷剑法？也不妥，搏之不得曰希，视之不见曰夷，这套剑法最是考验悟性，我怕他们学不会。”

　　岳不群摇头晃脑得意地说道。

　　宁中则看不过眼，不服气地说道：“你怎么就知道轮到你出剑法？说不定是我徒弟苏三获得头名呢？到时我才是难办。‘玉女十九剑’都已被他从珊儿那里学去了，哪里还有什么他看得上眼的本事？”

　　两人在这里纠结，却是因为华山的一项传统，获得年底较技亲传弟子头名的，惯例可选一套武技。

　　若是在往年，宁中则根本就不需要为难，因为雁堂弟子别说获得大比头名了，她们甚至连年底较技的资格都没有，亲传弟子也选不上。

　　“师妹，你就不用操心呐，我看苏三不但得不到头名，很可能连亲传弟子十招试这一关都难通过。”岳不群笑得很有深意。

　　“怎么可能？”宁中则不敢相信的问道。

　　她顺着岳不群的视线望去，却见丈夫正看向令狐冲。


第515章 四脉（下）

　　华山大弟子此时满脸喜色，正四处张望。

　　他突破二流高手，打通了手太阴肺经、手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经。

　　双手双足内力联通一气，从此踏入另外一片天地，却想要找一个人来分享心中的喜悦。

　　等到他见到远处两个人影一边谈笑一边走过来时，目光就是一凝，嘴里又开始发苦。

　　刚刚突破的喜悦，却是无影无踪。

　　“快快，苏师弟，这一定是大师兄取得突破了！气通关窍，声震九宵。”小师妹神色很欢喜，把苏辰拖了出来，她要去看热闹。

　　华山多了一位高手，把华山派当家的岳灵珊，其实最开心。

　　“怎么了？难不成每一次通关成功，还都要叫唤一声？”

　　苏辰没练过混元功，不懂运转小周天的功法到底是怎么回事，他看着岳灵珊的喜悦，只感觉莫名其妙。

　　“这是令狐冲突破，又不是我突破，有什么值得高兴的？反而是他突破之后，年底较技打起来就更多了几分变数，怎么看都不是一件好事吧。”

　　苏辰一边腹诽着，一边任由小师妹拖着他的衣袖前行，神情有些恹恹，提不起太多兴趣。

　　这两天在山林里寻找追逐猛虎磨练剑技，他睡得不怎么好，此时却是有些困倦。

　　“怎么全都出来了？”

　　苏辰四处一看，见外门弟子、雁堂弟子全都出现，聚集在一起谈笑，大家全都上去恭贺令狐冲。

　　而岳不群和宁中则站在远处，也是一脸的高兴，似乎这个突破，是很了不起的事情。

　　见到苏辰脸上疑惑，小师妹兴奋地说道：“苏师弟你是不知道二十岁突破四脉修练到第五脉代表什么？除了名门大派，江湖上达到这个档次的高手基本上可以行走四方，开馆授徒。就算是各大门派，也会给几分面子。”

　　“这么厉害？”

　　苏辰眉头微皱，修到第五脉的令狐冲没突破之前是三流巅峰，如今应该就是二流高手了。

　　二流听起来不太好，但如果用国术阶段来评级的话，他就是突破化劲的水平了。

　　内力修练越到后来，就会多些奇异手段，真论起战力来，却是比国术气血运行的拳法还要高上一些。

　　修练国术的拳师达到化劲阶段，劲力就会圆融，攻击变化多端。

　　走出门去会被人称一声宗师，可以开宗立派了，与岳灵珊所说的在山下江湖之中可以开馆授徒何其相似。

　　同样的，到了这一步，武者就会对自身武力有一个清醒的认识，对各种招数的理解也会大为增强，与三流阶段时毕竟不可同日而语。

　　想想当日苏辰十九岁时突破化劲成为宗师，沈月等人也都是十分吃惊，认为是很难得的天才人物。

　　两个世界修练的方向不同，实力的涨进同样极为艰难。

　　岳灵珊还没说完，她向往地说道：“还有啊，因为打通了第三第四条足阳明胃经、足太阴脾经，轻功就会大有进步，功力运行全身也不会失去平衡，就算真遇到厉害高手，也可以逃得很快。”

　　“是啊，是很了不起！”苏紫衣在一旁真心赞叹着说道，似乎想起了苏辰也曾经突破到了这一步。

　　“可惜的是，这个很了不起的大师兄很是看不惯某人呢，这下有得麻烦了。”

　　苏紫衣说着就捂嘴偷笑起来，那些雁堂师姐也眼神古怪的看着苏辰，窃窃私语。

　　苏辰都不用去细听，就明白她们说些什么。

　　所谓旁观者清，就跟陆猴儿一样，这些人在山上生活多年，同样十分清楚小师妹跟令狐冲之间的朦胧感情。

　　而这段时间她经常跟苏辰在一起练剑，那种悄无声息的改变，她们也看在眼里。

　　跟陆猴儿这些向着令狐冲的人不一样的是，雁堂云心师姐等人却是对目前的情况乐见其成的。

　　云心说得一针见血：“大师兄也没什么资格来怪罪苏师弟吧，他跟小师妹只是在一起玩得亲密一点，并没有许下什么诺言，师父他们也是没有表态。他们之间的事只是大家默认而已，只要没什么变故，走到一起没什么不好，但走不到一起，更没什么不好。”

　　“那大姐你觉得小师妹到底跟谁好一些呢？”

　　“这还用问吗？当然是小苏师弟好啦。你看自从他跟小兰师妹上山之后，我们华山的日子好过多了，山上生活也充满了活力，最大的变化就是小师妹。她以前是什么样子？你们都知道，别说在剑堂了，就算跟外门弟子相比，她的剑法武功也算不上厉害。”

　　“是啊，是啊，现在的小师妹可厉害了，除了大师兄，我看谁都打不过她。而且，你看她容光焕发，似乎更漂亮了许多。”

　　“这叫女为悦己者容。”

　　“不对，师姐你用错词了，我听说这句话是指为了心上人而描眉妆彩，小师妹可从来没有做过。”

　　云心师姐一瞪眼：“我有说她做过吗？”

　　她叹了一口气意有所指的道：“女人这一生啊，在对的时候遇到对的人，就是一件最幸福的事情，幸福才是最好的胭脂水粉！”

　　这边议论纷纷，小师妹却是一句都没听到。

　　她正兴奋的跟苏辰说，自己如果突破四条经脉之后，就要下山行走，到时一定要走遍大好河山，行侠仗义，一剑扫荡天下不平之事。

　　苏辰早就知道岳灵珊骨子里其实继承了她娘亲宁中则的性格，有着一种侠气，最是见不得不平之事。

　　此时听她自承志向，也不觉得奇怪。

　　岳灵珊脸上露出欢欣笑容，雀跃道：“爹爹娘亲应该很开心吧，我们华山实力越来越强了，再不象以前那般艰难。”

　　她看向令狐冲，眼神里虽然还有着丝丝崇拜，但不知何时开始，却已经没有了以前的那种迷醉。

　　“师父师娘当然很开心，大师兄也很开心，但我怕某个人到了明天就开心不起来了。”

　　岳灵珊的话刚落，旁边有一个声音插了进来，语气中充满浓浓的讥诮。

　　苏辰转头一看，却见到陆猴儿站在身边不远处，阴阳怪气的说着话，不知他是有意走过来，还是无意站在那里。

　　他微微笑道：“陆师兄也知道有某些人不会开心吗？哦，对了，明天是较技的日子吧，我倒是忘了，你已经没有资格去进行比试，啧啧，的确会很不开心。”

　　苏辰只用了一句话就让他的脸色胀得通红。

　　陆猴儿这人很奇怪，他喜欢强出头，却受不住别人刺激。

　　这一刻，他仿佛又想起那次比剑被苏辰把脸打肿的情况了。

　　心里难受，可嘴上却不服输。

　　他强辩道：“我不能参加较技又如何？你就算参加了也没有用，还不是一样的会丢人现眼？你认为，在大师兄的手下，你能走过几招？”


第516章 大比（上）

　　岳灵珊听到这话，脸色立刻变得很不好看，问道：“陆猴儿，你说大师兄在明天较技的时候会找上苏师弟？你胡说，大师兄根本就不是这样的人。”

　　陆大有却不争辩，只是冷笑，眼神中全是幸灾乐祸。

　　其他外门弟子却是站得远远的，装做没听到这边的交谈，全都把头转开。

　　但只要认真看他们的表情，就能发现，这些人都等着看笑话呢。

　　苏辰微微一叹，小声说道：“小师妹，你别嚷嚷啊，管他明天是谁测试新进弟子，对我来说也没什么太大区别。”

　　这傻大姐，别人全看明白了，偏她自己看不明白。

　　以前还好，如今她每天清早一起来，就要找到苏辰。

　　两人天天泡在一起练剑，苏辰走到哪里，她就跟在哪里，这些人眼睛又不是瞎的，怎么会不清楚怎么一回事？

　　“我去寻大师兄说说，要他明日较技时不许找你，你跟陆猴儿去年不一样，‘抱元劲’早就练到大成，如今修习‘混元功’刚刚好呢！”

　　“千万别，你去找他求情，别人还以为我认输害怕，这会让我很没面子的。”苏辰哭笑不得说道。

　　岳灵珊不乐意了：“认输怎么了？你连我都打不过，怎么也不可能打得过大师兄吧，要挡十招才能成为亲传弟子，你能挡三招都算运气好了。”

　　苏辰无言以对。

　　苏紫衣在一旁听得差点笑弯了腰，只是强忍着。

　　华山上下谁都不知道苏辰的实力到底是什么水平，但苏紫衣却是知道的。

　　她也在练习着八卦掌、八卦拳，如今已是到了明劲后期，‘抱元劲’也修练到了小成。

　　两者结合，至少要比明面上的实力强上一倍有余。

　　在她的心里，苏辰的实力也自然比明面上强上一倍。

　　平日里苏辰跟岳灵珊比试时候那种闲庭信步，练过国术的她一眼就看出来了。

　　出剑的时候，苏辰的血肉筋骨力量根本就没有爆发，甚至也没有用出那晚在有所不为轩所暴露出来的强悍攻势。

　　岳灵珊那晚上哭得泪眼朦胧，或许没有看得清楚。

　　或许是因为关心则乱，只见到苏辰的险象还生。

　　反而没想到他能接下一流高手的三招全力攻击是如何的了不起。

　　在平日对练时，因为苏辰多数时候用的只是基本手法，并不全力争胜，让岳灵珊渐渐有了误解。

　　这也不能怪岳灵珊后知后觉，实在是信息的差别。

　　苏紫衣知道苏辰练了国术，实力一定会很强，早在心里存了这个想法，就会看得明白。

　　而在华山派所有弟子眼中，练过混元功打通两条经脉的小师妹，实力肯定是在苏辰之上的。

　　就连岳不群夫妇也是这样想。

　　或许剑法可以越级挑战，但本身力量以及攻击力，在他们的心里，苏辰应该还差得很远。

　　……

　　第二天，依旧是一个晴朗的好日子。

　　正气堂四面的雪堆渐渐溶化，耳中能听到潺潺溪水流淌的声音，天气显得十分清冷。

　　清冷的天气却挡不住华山弟子的火热情绪，刚刚用过早饭，所有弟子就聚集在了正气堂前坪演武场。

　　他们三三两两的站在不远处，议论着这一次的比试将会如何。

　　这是所有外门弟子的大日子，须得细细观察，也许来年就能轮到他们走过这一步。

　　多一些经验，就会多一分机会过关。

　　苏辰和雁堂弟子来到的时候，掌门岳不群夫妇还没有到，他正要找一个地方好好蓄精养锐，准备接下来的测试，就见到令狐冲走了过来。

　　令狐冲平日里都是在玉女中峰瀑布旁边的小树林处练剑，空闲的时候会下到山下镇子里喝喝小酒。

　　大多数时间，是跟剑堂几位师弟在一起谈笑，很少与雁堂的苏辰见面，更别说交谈了。

　　因为两人之间古怪的关系，令狐冲跟自己没有话说，苏辰也不觉得奇怪。

　　如果换做自己，也不愿意见到一个不愿看到的人，就算是不记恨，见到了也会心情不太美好。

　　这是人之常情，苏辰表示很理解。

　　“不过，平日少有交道，这时候他过来做什么？”

　　还没等苏辰想得明白，令狐冲已经走近，他神情严肃地说道：“苏师弟，上次你打赢陆师弟的时候，我还觉得你算条汉子，有些气魄，如今怎么知道害怕了？等会拿出真本事来，别让我看不起你。”

　　“大师兄，你喝多了吧，大清早的！”苏辰笑容渐渐收敛，刚准备行礼，听到这话也不讲什么礼貌了，只是淡淡地说道：“你的话，我怎么一句都没听懂呢？”

　　“好，这才是我心目中的苏师弟，等会一直这样硬气才好，才象我们华山弟子。”

　　令狐冲笑了起来，眼神中却是有着一些快意。

　　他摇了摇头不再多说，向着台阶走去，那里是几个亲传弟子站立的地方。

　　等会挑选预备弟子比试，也由他们开始。

　　苏辰一头雾水，他回头看向雁堂弟子，见到其他人也是莫名其妙，心里突然一动。

　　他想起一件事，小师妹去哪了呢？

　　想到小师妹，小师妹就来了。

　　岳灵珊仍然是身着一件嫩绿色的小夹袄，容颜娇俏端丽，双眉如剑斜挑，显得英气勃勃。

　　她一出现就吸引了所有弟子的目光，令狐冲远远的看着，眼神里多了一些复杂情绪，再没有面对苏辰时的淡然和居高临下。

　　苏辰见到岳灵珊走到身边，目光闪闪缩缩的不敢看向自己，心里隐隐明白了怎么回事。

　　“你还是去找了大师兄对吗？结果什么用都没有，还让他认为我害怕了，没有勇气面对测试？”

　　苏辰淡淡的问道。

　　“啊，你怎么知道的？大师兄就是这样说的，他太气人了，还说身为华山弟子需要不畏艰险，就算面对强敌也要有敢于一搏的心态。”

　　岳灵珊越说越气愤，见苏辰脸色越来越差，声音渐渐小了下来，改口道：“对不起啊，苏师弟，我错了，我不该去找他，让你丢脸了……”

　　苏辰见她小猫一样皱着鼻子，担心认错的样子，眼见得就快哭，心里不由一软，只是说道：“大师兄这样说也没错，在所有人的眼里，我本来就打不过他，求求情也算是理所当然吧。”

　　“算了，丢脸就丢脸，反正我也不在乎这个。”

　　“那你不生气了？”岳灵珊小心翼翼的问道。

　　“我气得着吗？”苏辰伸手揉了揉她的脑袋，“噗”的一声笑出声来。

　　在自己看来，这是丢脸，在别人看来，这何尝不是替自己长脸了呢？

　　眼角余光望去，四周弟子全都目瞪口呆，眼里的羡慕都形之于外。

　　而远处高台上，令狐冲脸色黑沉，眼中深沉的痛楚，让人感同身受。


第517章 大比（下）

　　广场上的喧闹声并未延续多久，很快，岳不群和宁中则就来到正气堂前，看着堂前弟子全都精神饱满，跃跃欲试，岳不群很是满意的点点头。

　　他站在正气堂高高的台阶上，遥望天边升起的朝阳，再看向底下众弟子，心里有些激动。

　　他似乎又看到了当年剑气两宗众多弟子，黑压压的站成一片的情形了。

　　心里叹了口气，岳不群重新收拾心情，看向一双双渴望的眼睛，开口说道：“今日年底大比，须秉承严格挑选的原则，测试弟子不许手下留情。我宁愿你们多练习一年，也不愿收到不合格的亲传弟子……现在开始。”

　　宁中则没有说什么，只是关心的看了一眼苏辰和苏紫衣，雁堂这边的两个预备弟子名额就是他们了。

　　她听到岳不群的提醒之后，才发现令狐冲的情绪有些不正常，明白苏三这一关很可能不好过，但心里却多少还是有些期待。

　　至于苏紫衣的进步状况，宁中则其实没有太过关心，授过剑法之后，就没有去过问。

　　雁堂弟子授徒模式一直是放羊，这已成为惯例。

　　在宁中则的眼中，这些女子能过得开心快乐就好，并不需要成日里苦心修练武技。

　　她们的习武天分并不太好，华山的未来也不需要她们来承担。

　　首先出场的是高根明，他从众外门弟子之中走了出来，很是英姿勃勃，比起在跃溪寨初见时身材又高大了一些。

　　苏辰芯片扫描过去，见到他的身上白光已是有了六寸高，显然已是‘抱元劲’小成，单拳力量能有六百余斤。

　　三个月时间，就能取得这个成绩，岳不群说他练武资质很好，果然不是假话。

　　当然，这也跟他家里不计工本的良药供养有关。

　　高家为华阴首富，家中又只有这么一个宝贝儿子，只要能用钱买到的好药，都不会吝啬。

　　高根明能在短短时间之内练到明劲期一点也不奇怪。

　　他经过苏辰的身边，见到不远处俏生生站着如同一朵小白花的苏紫衣，眼前就是一亮，走了过去自信地说道：“小兰表妹，今日较技，我一定能够成功的，如今的我已经有了保护你的力量。”

　　他的意思是说当日落在山贼手中的往事。

　　那一次，他不但救不到人，连自己都落入贼手，起到的作用还不如那位逃脱的老仆，至少人家还能报信请救兵，他却表现得跟个废物似的。

　　那次的经历，在他的心里如同一根刺一般，只要回想起来，就会觉得脸上发烧，无颜见人。

　　如今这话说来，却无异于示爱，令众人齐齐侧目。

　　苏紫衣眉锋一蹙，淡淡说道：“高家表哥，你有了进步当是可喜可贺，但跟我却没什么关系，请不要乱说话。”

　　她走开两步，亲昵靠在苏辰的身边，两人倚得很近。

　　这却是表明了态度。

　　高根明心里一堵，就待再说什么，却见到苏辰凉幽幽的眼光望了过来。

　　他心里一惊，眼神瑟缩了一下就转过脸，竟似不敢再多说。

　　主要是苏辰给他的印象太过深刻了。

　　那一次苏辰在山寨里领着他杀出重围，没人比高根明更了解，眼前这个看起来并不算强壮的少年下手有多狠辣。

　　虽然明知道对方不可能会无原无故的对付自己，高根明地仍然不敢多做挑衅，只是默默的转身上台。

　　“高师弟，第一场，就由我来测试你的剑法，可好？”

　　高台上劳德诺走了出来，和声问道。

　　众人一听，这是应有之理。

　　劳德诺在华山就是一个老好人。

　　他虽然是华山派剑堂二弟子，实际上却已五十多岁，头发都白了一半，实实在在是一个老人。

　　他四十多岁半路上山，拜入当时才三十岁的岳不群门下，因为学习过一些江湖上的粗浅武艺，平日里跑腿使唤也算用得顺手，岳不群就给了他一个机会，收为亲传。

　　十多年过去了，劳德诺仍然是低调谨慎，和气待人，一如他当时初入师门，绝不与人为难。

　　在场众弟子，就没有一个对他印象不好的，就算是小师妹岳灵珊都对他很是尊重，高根明自然也不例外。

　　“能得二师兄亲自指点，根明不胜荣幸。”

　　“请！”

　　“请！”

　　两人拨剑在手，行礼如仪，接着就是出手试招。

　　双剑交锋，打得中规中矩，一招一式平平常常，没有半点针锋相对的感觉。

　　众人只是看着，也没有谁有什么不满，更不会觉得这是在放水。

　　从劳德诺一出手，他们就明白这一场恐怕只是表演赛。

　　劳德诺的意思，自然就是岳不群的意思。

　　掌门人嘴里说着“严格挑选，不许手下留情”，实际上，并不是什么人都会如此。

　　比如高根明，就必须手下留情，而且得大留特留，不然就对不起他家中的万贯家财。

　　自从收得高根明为弟子，这大半年来，华山的生活状况已经好上许多。

　　往年到了冬天，华山上下就会节衣缩食，大半月都难得见到肉腥，但今年却十分不同，山下高家商铺源源不断的运来各种生活物品，肉食粮蔬，却让华山过了一个肥年。

　　不但每天大鱼大肉挑选着吃，就算是山下有名的美酒西风陈酿，也是从未缺少过。

　　对令狐冲这种酒中豪客来说，实在是从所未见的好日子。

　　所以，包括苏辰、岳灵珊在内，都觉得高根明不为亲传弟子，简直没有天理。

　　“第十招，苍松迎客！”

　　劳德诺剑势斜展，身形如同老松，剑势沉穆端肃。

　　高根明一招“有凤来仪”，手中长剑回环，“叮”的一声剑鸣，双剑一碰即收，两人各自退了三步。

　　高根明收剑回鞘，弯腰行礼道：“多谢二师兄指点了。”

　　劳德诺脸上带着笑意，说道：“高师弟不用客气，你过关了。”

　　底下众人捧场喝彩，欢声雷动。

　　岳不群也是抚须微笑，总的来说，这个弟子是他除了令狐冲之外收的最满意的一个。

　　不但家里财力雄厚，本人也是练武的好苗子，适当的放放水很有必要。

　　等到彩声稍歇，岳不群才开口说道：“下一个，陶均！”

　　这位弟子二十五岁左右，看起来十分木讷，站在那里不声不响。

　　当日外门弟子大傻郑熊和龚西光挑战苏辰的时候，他就在一旁静静看着，也不说话，更没有表达出什么不满，整个人并没有什么存在感。

　　岳灵珊在一旁说道：“木头去年就是预备弟子了，他的‘抱元劲’练得很不错，只不过，他的剑法就有些死板，一招一式严守规矩，没多少灵气。”

　　虽然是这般说着，岳灵珊的语气里却没有多少看低的意思。

　　苏辰明白这个陶钧应该也能过关，死板的另一个意思，其实就是基本功扎实。

　　这种人一般不会犯什么错误，入门十招，只要他实力还过得去，应该就能过关。

　　果然，陶钧在劳德诺手里险险过关，没出什么变故。

　　接下来，英白罗在梁发的测试之下，也是轻松过关，说实在的，这两人实力相差不大，无论是力量还是剑法。

　　真要生死相拼，很可能梁发更胜一筹，但也胜得不多。

　　提前一年成为亲传弟子，他们的“混元功”练得显然不怎么样，实力增长也极为缓慢。

　　“张玉兰！”

　　随着这个名字从岳不群嘴里说出，雁堂一众师姐全都大声喝彩。

　　“小兰师妹，你一定要为我们雁堂争口气。”

　　“小兰师妹，我知道你平日里练剑练拳十分刻苦，可不要让他们看不起我们女弟子，一定要过关！”

　　苏紫衣感受到雁堂师姐们的殷切期待，看了一眼苏辰，笑着点了点头，双足轻弹一跃就上了高台。

　　她抬头四望，长剑“咻”的一声就已握在手中，脆声说道：“哪位师兄上前赐教？”


第518章 斗剑（上）

　　苏紫衣这个身体张玉兰年底已经十四岁了，因为近几月运动量很大，又经常性的吃上一些兽肉，身体却是长高了一些。

　　就算这样，仍然遮掩不住她脸上的稚气。

　　听到她上台邀战，台上台下弟子全都露出笑容，看她小胳膊小腿模样，谁也不认为这一场有什么悬念。

　　跟着令狐冲去过华阴府的梁发和劳德诺两人相互看了一眼，却是没有动弹。

　　他们当时遇袭，不但苏辰出手射箭相救，苏紫衣也是出手的，此时却是不好意思上场打击小女孩的自信。

　　施戴子笑嘻嘻的走上前，说道：“小兰师妹，你年纪小，今年才上山，倒是不必要这么急着就测试，等过两年把握大一些再来。”

　　苏紫衣有些好笑，她性子柔和，听到也不生气，只是说道：“请师兄指教，我认为通关测试已经足够了，并不需要多等一年。”

　　宁中则在台上笑着摇摇头，如果不论及资质，她也很喜欢这个弟子。

　　不但做事练功勤快，平日里并不多事，性格很好，让人十分省心。

　　但对于苏紫衣说的通关测试可以过关的话，她却只能是笑笑而已，认为是这个弟子见识少了。

　　练了几招几式就觉得自己很厉害，这种错觉初学者经常会有，倒也不独她一人。

　　就是俗话说的“满瓶不响，半瓶晃荡”了。

　　“师妹，你一定要赢啊，把施戴子打趴下！”这是为苏紫衣打气的。

　　“师妹，施戴子身法不行，你围着他绕圈子就好，他追不上你的。”这是为她支招，并取笑施戴子身材肥胖的。

　　不知道是不是因为施家在山下开了个酒楼，从小就吃得太好的缘故，施戴子从小就长得圆滚滚的。

　　如今虽然练了剑法武技，他身材却没有太大改变，依旧圆滚滚。

　　他平日里见人都是笑眯眯的，看起来蛮单纯随和，其实心里挺有想法，剑法也练得十分精妙。

　　单论剑法，比三师兄梁发还要强上不少。

　　听着底下众弟子都在鼓噪，人气一边倒向苏紫衣，苏辰也不由觉得好笑，知道这些人虽然嘴里叫得欢快，其实只是对弱者的同情罢了。

　　在他们的内心深处，应该没有一个会认为苏紫衣有机会。

　　岳灵珊见到苏辰在一旁笑得古怪，诧异问道：“苏师弟，难道你认为小兰师妹真的会过关？”

　　“嗯，不但会过关，而且很可能会赢！”苏辰笑着答道，心里却是有些欣慰。

　　小师妹不但实力获得足够进展，连眼光也有了一些长进，也不枉自己每日陪着她练剑。

　　他却不知道，岳灵珊之所以这样问，实际是因为特别注意他的表情，他嘴角的笑容却是出卖了自己。

　　听到苏辰回答，岳灵珊却也不再问，只是瞪大了眼睛，看着台上苏紫衣的举动。

　　她心里其实并不看好这个比自己还小的师妹。

　　练气练剑，跟练国术有些不一样，大多数还要看练的年月。

　　一般情况下，年纪越大，功力就越深，剑法也就越精妙，跟国术的“拳怕少壮”却是大为不同。

　　其本质就是因为有着内力这东西，内力练到高深处，有着养生延年的功效，就算到了八九十岁，生理机能也跟小年轻一样，甚至更强。

　　而苏紫衣满打满算，跟苏辰一样，练功练剑也只不过三四个月。

　　她上山之前还是一个千金大小姐，从未干活吃过苦，哪能练出什么名堂？

　　不过，既然苏辰这样说了，那就一定有自己所不知道的东西，岳灵珊静静的看着，不知不觉中她对苏辰的话已经有了一种盲目的信任，而自己却没有发现。

　　“小兰师妹，你出手吧，师父说过了，测试之时不得放水，所以别怪师兄不懂留力。”

　　施戴子笑着说道，他表情很轻松，认为这只是一场教学战，随便打着玩玩罢了，最多让这位看起来很舒服的师妹多攻几招。

　　“那，我出剑了啊，你小心！”苏紫衣很有礼貌的提醒道。

　　“来吧来吧，别客气，什么招数最擅长，尽管使。”

　　“好！”

　　苏紫衣脸色一肃，长剑斜摆，一招“苍松迎客”使了出来，剑式轻淡冲和，如窈窕淑女伸手肃客。

　　这一招华山剑法，寓守于攻，中规中矩，剑语就是“请指教！”

　　不得不说，苏紫衣还是很讲礼貌的。

　　在西山学园，她的古礼一科学得最好，来到这个世界，与人相处时，没有人不说她的好。

　　施戴子伸剑一搭，如苍松虬枝，剑锋一展，就搭在苏紫衣剑上。

　　剑势破风呜鸣，气象森严，后发而先至，看上去却是比苏紫衣这一招使得漂亮多了。

　　“咦！”

　　众人见着这招精妙剑术，全都十分惊叹。

　　心知施戴子这是存心在师妹面前卖弄。

　　先前跟英白罗打得火星四溅，出剑都没有如此骚包。

　　果然，男弟子还是得跟女弟子比剑才能激发潜力。

　　苏紫衣嘴角挂着盈盈笑意，在对方剑招搭上来之时，手腕一转，长剑在来剑之上一沾即走，身形如风摆杨柳，又如巧燕回环，已是转到一侧……

　　剑光炸起，一层层向着施戴子压了过去。

　　施戴子长剑回身护住胸前，却觉腰肋风声突起，一缕寒风袭来，却是眼前的层层剑花却是虚招，实际上苏紫衣的攻击却在腰部。

　　他心下一惊，以剑挡剑已是来不及，忙不迭的就往后急退一步，后背已是渗出冷汗。

　　苏紫衣似乎料到了他的反应，长剑力量并未使尽，前跨半步，一剑如云似烟，向前斩挥而去，破风无声，如若幻影。

　　竟是步步紧逼。

　　“咦……”

　　“这是青山隐隐！有点不像啊。”

　　“‘白云出岫’也似是而非，不过，怎么会威力这么大？施师兄被杀得节节败退，没有反攻之力了。”

　　“啊，我想起来了，上次苏三跟陆猴儿比剑，用的不就是这种剑法吗？每一剑都法度森严，但用力使力的角度却很是不同，似乎是看准了施戴子的剑法弱点而变化的。”

　　一个弟子突然惊呼起来，恍然大悟。

　　众人再看了几剑，全都点头称是。

　　台上的情景如今十分古怪，无论施戴子用出什么剑法，苏紫衣的剑总会刺在他最难受的地方。

　　他平日里自称精妙的剑法，此时却是漏洞百出，左支右绌之下，打得无比艰难。

　　他也不是没想过以力破巧，待到用出之后，却发现并不是那么回事。

　　他一剑撞了上去，只觉得剑锋不象撞上体弱师妹的剑，而是一只油腻无比的泥鳅。

　　对方借力挥剑绵绵密密，剑势轮转，竟然没有破绽。

　　施戴子两次试图硬拼，反而让自己陷入险境。

　　这种情况不但施戴子知道是怎么回事，围观师兄弟也全都知道。

　　原来这位娇娇弱弱的小兰师妹，就算是在力量上，也并不比对手差上多少，所谓的“以力破巧”其实就是一个笑话。


第519章 斗剑（下）

　　苏紫衣攻了十一招，把华山基本剑法全部使了一遍，而施戴子就退了十三步，左支右挡，汗流浃背。

　　到得最后，台下已经一片沉寂，连讨论的声音都没有了，只看着苏紫衣白衣飘飘，剑泛青光。

　　打到这里，其实已经不必再打下去了，就算是眼光再差的人也知道，只要再过几招，施戴子就将不战而败。

　　他目光散乱，已经没有一丁点的取胜欲望。

　　苏紫衣身形飘退，收剑施礼道：“师兄承让！”

　　身姿优美，亭亭绰立。

　　这一次，却没有多少人关注她脸上稚气了，只觉得十一剑使完，眼前的小兰师妹，不知不觉变得高大起来。

　　宁中则笑着说道：“好，小兰你的剑法真的练得很不错，更难得的是‘抱元劲’也已经大成，已有足够的资格成为亲传弟子，学习‘混元功’。”

　　“轰……”

　　底下一片欢呼。

　　尤其是雁堂师姐那里，更是响起了几声尖叫。

　　她们只以为苏辰有可能为雁堂争个脸面，却没料到每天跟她们一起刺绣、做饭的小兰师妹，竟然不知不觉中练出了一身的高深剑术。

　　很多人的目光全都看向苏辰，就连岳不群和宁中则也是如此。

　　他们全都明白，这套使剑方法招招针对华山基本剑法弱点，攻敌之所必救。

　　剑法虽然仍是那套剑法，威力却是有了很大增长，其根源自然是在苏辰那里。

　　岳不群只是关注一下剑法，看看能不能吸收其中思路，而其他弟子却是起了心思。

　　心想这么年轻的师妹在他那里学习一些剑招，就可以打得施戴子无还手之力，那如果是自己呢？

　　学会了之后，会不会比如今更厉害许多？

　　这么一想，有些弟子的眼神都变了，看向苏辰的目光闪闪发亮，其中热情让苏辰直感受不了。

　　“小兰师妹的剑法就已经这样，苏三师弟的剑法又会如何呢，真是让人期待啊！”

　　“或许这次亲传弟子比试，苏三有可能创造奇迹，在大师兄手中撑过十招也说不定。”

　　一个外门弟子弱弱地说道，他受到冲击太大，有了一些想法。

　　“别做梦了，那怎么一样？你忘了，大师兄已经突破二流高手，功力不知比苏三高上多少。他本来就是剑法天才，就算是同等功力比拼，苏三也不一定能破得了大师兄的剑，更何况如今。”

　　“就是，何苦呢，何苦偏偏要招惹大师兄？”

　　众人齐声叹息，这次却是有些同情苏辰了。

　　从最初开始的反感嫉妒再到如今的同情怜悯，华山弟子的人心变迁，其实就是苏紫衣比了一场剑而已。

　　其中的思绪深远，苏辰能想得明白，这些弟子却未必能想得明白。

　　听着周围的私语声，苏辰无声一笑。

　　气运的积累就是一点一滴。

　　如果人人都不看好他，都怨恨他，无论他做什么事情，声望也不会增加多少，气运值就势必不能增长多少。

　　这就是“众望所归”的真正含义了。

　　看好的人、倾慕佩服的人多了，自然而然气运就更强大，能集众，能战无不胜，能东山再起。

　　朋友亲人之间，看重的是“义”，普通陌生人之间的交往，看重的是“利”。

　　而苏辰，就把这个“利”字摆在所有人的眼前。

　　有一句话虽然苏辰没说出来，却已在众弟子的心里埋下了种子，这一点就连岳不群也未必知道。

　　其中潜在真意就是“跟我练剑吧，我比大师兄，甚至比掌门人更会指点剑法，就算是一个手无缚鸡之力的千金大小姐，也能几个月之内就胜过人家十年辛苦。”

　　这种实实在在的诱惑，可不是岳不群一句“气大于剑”可以抹除的。

　　无论是名门大派，还是江湖散人，只要是练武之人，对高深武技的追求总是永远止境。

　　而苏辰虽然是没有什么高深剑法传给他们，但还真的有办法来提升他们的剑法水平。

　　“你改的这套剑法，竟然有这么大威力？四师兄的剑法虽然没有练出招法意境，但已经很不错了。他都挡不住，那师兄们的剑法岂不是全都练错了。”

　　岳灵珊神情有些迷惘。

　　她也知道苏辰把剑法改来改去，一些细节有了不同，但实际上却并未太当一回事，只是当做平日里斗剑之时的一个个小插曲。

　　这时比武台上真刀实剑的一比拼，双方剑式谁优谁劣，自是一目了然。

　　苏辰笑道：“小师妹你担心什么？若真如你想的那般，掌门师伯恐怕早就坐不住了。”

　　“对啊，爹爹、娘亲怎么会视而不见的呢？”岳灵珊省悟过来。

　　“尤其是爹爹，他平日里可是最恨有人乱改剑法，坏了祖师传承，他竟然能容许你乱来？”

　　“这不是乱来！小师妹你就没觉得，几个月来你的实力提升很快吗？除了大师兄，其他人都已挡不住你多少剑，就算是对上二师兄劳德诺，你也能轻松取胜。”

　　苏辰谆谆善诱地说道。

　　“我明白了，难怪平日里跟你比剑总是打得满头大汗呢，到如今才好上一点，我的剑法连成一片之后，就会变得轻松，原来是剑法已经进步。你这套剑法只是寻找华山基本剑式中的弱点，只要自己剑法之中的弱点少了，就不再惧怕。”

　　岳灵珊越说越兴奋，似乎触摸到了真相：“还有啊，只要把基本剑法的招数练出意境，这套剑法就再难攻破，双方只能对拼功力。”

　　“没错，这也正是掌门师伯容许我擅自改习剑法的原因了，因为他看到了好处。这不是邪道，而是剑法中的正道，正合《周易》中所说‘见善则迁，有过则改’的道理。”

　　“发现了缺陷，改正了缺陷，华山剑法就能变得越来越强悍，就算弟子们悟性不足，练不成招法意境，也能练成极难攻破的厉害华山剑。”

　　苏辰娓娓道来，岳灵珊听得眼中放光，嘴里嚷道：“那我叫爹爹允许咱华山师兄们全都改习你的剑法，或者用这套剑法跟他们比剑，是不是就能剑法大进了？”

　　岳灵珊的话刚出口，就见苏紫衣在一旁捂嘴偷笑，云心师姐她们一脸的不赞同，才反应过来，失望地说道：“却是我想多了，爹爹怎么会下达这么荒谬的命令，再说，天天跟别人比剑，累着了苏师弟也不好。”

　　“哈哈……”

　　云心等人见到小师妹象一位大姐姐般说着这话，却一点也没注意到自己还是小姑娘，一种莫名的喜感油然而生。

　　苏辰却是暗暗点头，心想小师妹果然是冰雪聪明，只要稍加提点，就能自己想明白。

　　这里面其实有着深奥的道理。


第520章 名与器（上）

　　自古以来，“唯名与器不可以假人”。

　　华山派虽然只是一个江湖门派，但依岳不群的性格，说得好听是有着远大理想振兴华山，说得不好听就是有些权力欲。

　　再如何强盛的华山派，至少要在他的掌控之中，才是最好的华山派。

　　这样的人，怎么可能会让苏辰这位华山弟子光明正大的传授剑法？

　　这事传出江湖，绝对会动摇他做师父做掌门的权威。

　　人家会说：“岳掌门屁用没有，教的剑法，还不如一个弟子。”

　　但是，如果只是弟子们私下里偷偷研习，或者变成师兄弟之间的互相探讨，这样就不会有不良影响，反而会增强华山的实力。

　　一种是光明正大，一种是偷偷摸摸，对名声的提升自然不一样。

　　岳不群想得深远，苏辰也不算笨，他当然没兴趣去争华山掌门这种吃力不讨好的位子，这与他一向以来的目标不符。

　　但有一点，苏辰却不得不争。

　　他想要名，无论是山上还是山下的名声，也就是声望。

　　自从发现气运值的妙用之后，他就想着怎么才能快速的传播，让自己的实力能以更快速度增长。

　　躲着藏着许多年，默默无闻的做贡献，而别人根本就不知道他是个高手？

　　做一个这样的隐士，那还怎么攫取声望？

　　还怎么抢夺气运？

　　怎么提高实力？

　　这一点，苏辰想得很明白。

　　当然，只要他一直在进步，慢慢修练，几十年过去了，总有一天会名传天下，这事原本不急。

　　但他的情况特殊，却是等不了这么久。

　　从现代社会过来，他深知“成名需趁早”的道理。

　　慢一步，就步步慢。

　　有些事情，该争就争，须当仁不让。

　　就如此时的扬名第一战。

　　岳不群走了出来，眼神奇异的望了苏辰一眼，高声宣布：“最后一位测试弟子，苏三上台……”

　　苏辰一个哈哈一笑，两个起落，就上了高台。

　　“苏三，按惯例，年底大比，亲传弟子只会使出跟测试弟子相同阶段的力量，你可得好好表现，我很看好你！”

　　“定然不会辜负掌门师伯的期望！”苏辰笑道答道。

　　两人的问答有些莫名其妙，其他人没看得明白，苏紫衣却是懂了。

　　这是岳不群有些不服气啊，他不服气自己的弟子被夫人所教的弟子压了一头。

　　更不服气苏辰随手乱改的剑法，把他平日里教的祖师传承下来的剑法比了下去。

　　谁都知道接下来就是令狐冲出手测试，岳不群这是把希望寄托在他倾力培养的大弟子身上，希望令狐冲能帮他争这一口气。

　　至于我很看好你，就纯粹是说的反话了。

　　苏辰却是懒得跟他虚应故事，为了声望，他势必不能韬光养晦。

　　年轻人就要意气风发，并不需故作老成。

　　令狐冲脸色复杂的走到苏辰面前，叹了一口气说道：“不得不说，苏师弟你是一个练剑的天才，年纪却还是小了点，如今想过关成为亲传弟子，言之过早。我看你不如回去好好苦练，打牢根基过得几年再来挑战。”

　　突破二流之后的令狐冲气势更胜，话里字字透着锋锐。

　　他对苏辰的不满由来已久，就算是心胸再宽广，看到对方，心里总会极不舒服。

　　尤其是见到苏辰在场下跟岳灵珊谈笑无忌，亲昵无比，个中酸爽，让令狐冲第一次失去了大师兄的风度。

　　这话的意思就是说：“你苏三还是回去再练些年，这几年就别想过关成为亲传了，来一次我就打败你一次，让小师妹看看你到底有多差劲。”

　　苏辰仿佛听不明白他的话一样，只是认真行礼，说道：“多谢大师兄教导，不过，‘学无先后，达者为先’，大师兄虽然年纪一大把，但论起剑法，却还是差了点，今天的亲传这一关，你是挡不住的。”

　　“哗……”

　　“什么，他怎么敢？”高根明站在台下，心里如同走过几千只羊驼，完全惊呆了。

　　“太嚣张了！这不是火上浇油吗？无非说几句软话，大师兄说不定还会手下留情，如今恐怕难了。”陶钧叹息道。

　　他虽然不多话，但看事情却是很清楚，明明白白的感受到了两人针锋相对的气氛。

　　英白罗则不这么看，反倒是对苏辰极为欣赏：“说软话就有用吗？然后回去再练几年，蹉跎年岁？现在这样最好，无论是胜是败，都不弱了心气。”

　　他还有几句话没说出来。

　　令狐冲教导陆大有剑法，在外门弟子之中生生压了他两三年，这股气憋得很了。

　　虽然也是佩服大师兄剑技无双，但心里没有怨气却是假的。

　　这时听得苏辰如此说话，英白罗的心里舒服得狠了，恨不能高声喝彩。

　　宁中则看着台下雁堂女弟子的神色，再看看自家宝贝女儿惨淡面容，心里有些不忍，说道：“师兄，这样太过份了吧？冲儿十二岁奠基，十四岁练剑，如今都练了六年，这样会不会是以大欺小了？折损了我苏三徒儿的锐气可不怎么好。”

　　岳不群道：“无妨，师妹你再细看就知道了……无论什么地方，都只能有一个领导者，我华山弟子之中也一定如此。”

　　“俗语云：一山不容二虎，冲儿是练剑的天才，苏三同样也是，两人相争，既可决出谁是真正的天才，谁将一飞冲天，更能让他们在互相竞争之中取得进步。这事只能由他们自动决出，我们作为长辈却不能干扰。”

　　岳不群天性崇尚争斗，性格中有着不安定的战斗因子，随时都保持着雄心勃勃的心态。他外表示人以谦谦君子形象，在内心之中，其实对君子之风是厌烦得很。

　　关起门来弟子之间的比试，他自然不会压抑自己的天性。

　　他就喜欢让弟子相争，让他们在争斗中强大，这种话却不太好跟自家夫人说明。

　　……

　　苏辰既已决定争得大名，获得声望，自然就不想憋屈的逢迎令狐冲。

　　唯有寸步不让，才可让众人心服口服，从而达到想要的结果。

　　令狐冲一反常态的咄咄逼人，让苏辰先前的扮猪吃老虎的战略却是不能用了。

　　此时再扮猪，就会变成真的猪。

　　即算接下来表现很好，也会被人小看几分，认为格局太小，没什么前途。

　　令狐冲听到苏辰绵里藏锋般的讽刺，却是被气得笑了，大笑一声道：“苏师弟有信心就好，那就让大师兄看看你那厉害剑法，到底厉害在哪里？”

　　“正想请大师兄指教！”

　　“请！”

　　苏辰左手一引，剑已出鞘，也不虚应故事，长剑在身周一绕，化作一道游龙，盘旋啸叫。

　　一朵朵一层层的锋刃如重峦叠翠，如同涟漪般向着令狐冲席卷而去。

　　大师兄练剑天才之名早就如雷贯耳，苏辰就算是再有自信，也不敢有丝毫托大。

　　他出手如雷霆，第一招就用出了招法意境。


第521章 名与器（下）

　　“好一招青山隐隐，只见青山不见人！”令狐冲豪气大发，见得这招却是大声喝了一声彩，心中斗志更甚。

　　他手中长剑急刺，足下用力，身体半跃向下俯冲，身前身后爆出一蓬闪亮剑光，似狂风、如暴雨般向下急刺。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来！”

　　跟陆猴儿当日试演这一招时不同，令狐冲此招一出，气势磅礴浩大，如雨打芭蕉，清冷萧瑟。

　　正是秋风秋雨愁煞人。

　　“嗡嗡”剑鸣之中，“叮叮叮”一阵清脆响声，苏辰手中长剑幻化出的青山一敛，就化作苍松古柏。

　　剑锋横挑竖抹之间，透着森然大气，一股古朴悠远的意境溶入其中。

　　剑剑如长枪大戟，空气中响起利剑破空“哧哧”锐响。

　　“变招好快！”

　　岳不群豁然站起身来。

　　他跟宁中则两人坐在藤木靠椅上，手中还端着一杯香茶，正自得其乐的一边观剑，一边品评。

　　对华山新一代弟子中的杰出之辈比剑，他是既有期待又漠不关心。

　　期待是想看看苏辰的改编剑法到底能有什么特殊效果。

　　漠然，却是认为，无论苏辰有着什么样的奇思妙想，面对令狐冲的以力压人，恐怕也起不到什么作用。

　　气宗宣扬‘气强于剑’理念，走的路子就是“不管千变万化，我自一力破之”。

　　他更期待的是令狐冲一剑挥出，苏辰狼奔豕突，招架为难。

　　这也能证明他的剑法理念没错，可以告诉弟子们，一些花巧剑招，等实力到了一定档次，其实什么用都不会有。

　　结果他看到了什么？

　　看到了苏辰剑势越来越盛，而令狐冲剑演“无边落木”、“有凤来仪”、“天绅倒悬”纵高伏低之后，还是被苏辰杀得节节后退，招架无力。

　　同样的招法意境，令狐冲剑法的威力竟然略逊一筹。

　　他练了六七年的剑法，却被苏辰只练了区区半年的剑法比了下去。

　　“这实在是没道理呀。”

　　相对于岳不群的失态，宁中则神情十分复杂，复杂之中喜悦居多，就如同走在路上，天空无意中砸下来一个金元宝在她头上，砸得她晕晕乎乎的，一时不敢接受。

　　再怎么说，苏辰都是她教出来的徒弟，自然心理上就偏向于他。

　　先前她并没有抱着太多过关期望，如今看他剑雄势强，与令狐冲比剑非但没有落在下风，反而步步争先，招招逼人。

　　这种感觉如同三伏天喝下一碗冰镇酸梅汤一般宜人。

　　“很舒爽！”宁中则不得不承认自己心里有些窃喜。

　　“苏三出剑收剑更快一些，大师兄刚刚突破二流，混元功都运足了，竟然还比不上他的剑快，力量也强不到哪去？”英白罗目光灼灼。

　　“这就是他说的‘天下武功，唯快不破’吗？我明白他的意思了。”岳灵珊看得一动也不动，她突然感觉到昨天傍晚去求大师兄手下留情的行为，是何等的愚蠢。

　　自己自认为一片好心的行为，不但是碰了一鼻子灰，还为苏三丢了一个大人。

　　不过，苏师弟明明有这么强的实力，为何平日里比试没表现出来？

　　“对了，他跟我比试的时候，一直都是跟我的实力持平，打到最后我筋疲力尽了，他就刚刚好输掉一招。”

　　“我真的很笨，练剑两个多月都没看出来，他原来一直在让着我。就算是下棋，也不可能每次都只输半目，如果有人能做到，那就说明，那人的实力要强上对手很多。”

　　“这个坏人！”

　　岳灵珊看着苏辰在台上挥剑如雨，吐气如虹，没来由得心里一甜，脸上泛起红晕，只感觉到一股浓浓的暖意从心间涌起。

　　苏紫衣莫名其妙的看着身边的岳灵珊突然脸上飞起红霞，突然说道：“大师兄撑不住了，要抢先使出绝招。”

　　“啊，绝招？”岳灵珊陡然一惊，叫道：“是朝阳一字剑，大师兄终于要用出压箱底的本事，他以打通四条筋脉的强大内力催动‘朝阳剑法’，苏三是很难挡住的……不过，苏师弟就算是输了，也足堪自豪了。”

　　“我看不见得！”苏紫衣斩钉截铁地说道：“你可不要忘了，他可是也学了高级剑法的。”

　　随着苏紫衣的话音一落，台上情势风云突变。

　　令狐冲很憋屈，十分憋屈，他感觉自己快要疯了，同样的招法意境，自己练了许多年，对方才练了多久？

　　平日里用出来就能锁定胜机的剑法，今日用出来就不是那么一回事。

　　对手使出来的剑法，不知为何总会快了半步？

　　同样一招金玉满堂，自己还在起高楼，对手却已经宴宾客，传四方。

　　满堂花醉，四处杀机。

　　“起高楼、耀华堂，宴宾客、传四方。”

　　“金玉满堂”这一剑讲的是一个故事，十分复杂难练。

　　在华山派能练好练出此招招意的屈指可数。

　　就算是岳灵珊，也只能粗粗使出招意，而得不到其中真髓，但令狐冲就可以。

　　这也是他平日里极为自负的原因所在，他的剑法天分无人可及。

　　如今，他发现有人比他的天分更强上一筹。

　　对方的剑不但比他使得好，出手却更快，更准，更稳。

　　以至于同样的招数，他就算力强三分，却仍然占不到半点便宜，反而被压制住。

　　苏辰嘴角泛起冷笑，令狐冲运转全身“混元功”夹在剑法中使出，让出手速度更快，威力更强，这一点大家心知肚明。

　　但却没人会知道，在出手速度方面，就算是令狐冲的功力再上一个层次，其实仍然比不过国术单凭肌肉筋骨条件反射般的出手快。

　　一方需要运转内力，一方全凭神经传输，谁更快一些，自然不言而喻。

　　令狐冲只感觉对方那如山如海的剑光，一层层压在心间，让人喘不过气来。

　　他的眼睛一下就红了，小师妹的突然变故让他心里本就十分难受，如今在最擅长的剑法上也被对手打压。

　　这种结果，让他这个天之骄子实在是难以接受，再也顾不得岳不群在比试刚开始之时所说的话。

　　什么压制同等力量和剑法，这完全没必要。

　　再不用出绝招，难道等着认输吗？

　　他手中长剑回环，双手正反握剑柄，剑势轮转，化作一道光轮，“咻咻”作响。

　　一道夺目耀眼的白芒从他手中冉冉升起，“轰”的一声，空气中响起裂帛般的“呲啦”声响，在众人惊叹的目光中向着苏辰一掠而至。

　　这一剑，无论速度、力量都比先前高上数筹，眼见得苏辰层层叠叠的剑势被这道剑光一撕而裂。

　　众人齐声叹息。

　　“日晖青琐殿，霞生结绮楼”，剑光煊赫，让人难以直视。

　　令狐冲嘴角带着冷冷笑意，眼神充满着无穷信心，剑光如流星向前冲刺，轻喝一声道：“苏师弟，你再接住我这朝阳一剑，我就对你说一声佩服！”


第522章 锁青龙（上）

　　岳不群长长吐了一口气，提起的心又悄悄的放了回去，惬意说道：“这才是我华山气宗的招牌剑法，以气御剑，气功越强，剑法越强，先前冲儿追求招法意境，剑剑争巧，却是走错路了。”

　　宁中则冷哼一声，面色不愉：“说得你好象冲儿已经赢了一样，似乎刚刚是苏三占了上风，如今可还没输呢？”

　　宁女侠作为一个贤妻良母，却也不是没有丝毫争胜之心，她年轻的时候可是出了名的英风飒爽，气概不让须眉。

　　如今年纪虽然大了，脾气也温和了，但偶乐流露出的锋芒，却也是让人侧目。

　　“哎，这不是明摆着的吗？冲儿的‘朝阳剑’意境一出，以他打通四条经脉的内力修为爆发催动剑招，除非是江湖成名高手，很难有人正面接得下这一剑。我看，我们还是不要去争谁输谁赢，先准备护着苏三不要受伤才好。”

　　宁中则沉默下来……

　　令狐冲发今的举动，已是孤注一掷，用出了爆发剑招。

　　其实这种打法并不持久，如果是在野外对敌，赢不了敌人自己就得躺下，着实凶险。

　　但如今却是在台上比试，周围全是自家人，只是出个一两剑，内力用尽都没关系，说起来有些无赖了。

　　不但是岳不群夫妇这样想，台下众弟子见到这一招光辉闪耀的“朝阳一字剑”出手，就齐齐叹息，已经没人相信苏辰会接得下来。

　　苏辰见到令狐冲使出了压箱底本领，他也不藏着掖着了，整个人腰背一挺，全身气血蓬勃。

　　众人耳中隐隐约约听到“哗啦啦”的声响，只见台上那个清秀斯文的少年，给人的感觉变了。

　　虽然仍然是面容平淡，但举手投足之间，威势凛凛，看上去如同一团火焰，锋锐之气慑人。

　　看看那一团闪亮剑光笼罩过来，苏辰双眉一挑，脸上却是没有半分慌乱，只是哈哈笑道：“大师兄你的经脉多打通几条，再来说大话也不迟，高级剑法，恰好我也会。”

　　他脚下步伐一点，从先前的沉重端严变得灵动快捷，身形向左一窜，再向右一绕，身体就拉出一条看不太清的影子，手中长剑挥出一道道白链，瞬息之间就在身前织出一张罗网。

　　令狐冲想象中自己朝阳一剑的摧枯拉朽并未出现，他的剑光只是攻出身前三尺，就遇到了无穷阻力。

　　似乎有着无数的丝线，裹着剑锋前行，剑势越来越慢，上面贯注的内力“哧哧”做响，就是突破不了眼前的丝罗。

　　苏辰脚下步法运转八卦方位，如一只灵巧飞燕穿行在令狐冲身前左右，很短的时间内就刺出一十九剑，剑剑连贯如巧手穿针，绝不正面迎击朝阳一剑。

　　剑锋跳跃着，只是“挑、抹、洗、格”，硬生生的把令狐冲蕴含强大内力的一剑消磨得干干净净。

　　令狐冲脸上露出不敢置信的神情，还没想好怎么变招，苏辰的剑势就已暴涨……

　　刚刚细密的剑法，一扩之下就变成一片剑雨，向着令狐冲反罩过去。

　　每一剑都刺向令狐冲身形步法最难受的地方。

　　玉女十九剑在苏辰的手中演绎出来，已经彻底没有宁中则手中的那种袅娜优美资态，而象是一名高深的棋手布下棋局。

　　从开始接剑到反攻，令狐冲的所有举动都在玉女剑法的算计之中，泄其锐气，狂澜倒转。

　　令狐冲攻得很快，收剑回缩也快，只不过，他回防的剑招已是变得有些散乱，看起来如风中之烛。

　　而苏辰的剑光却越来越盛，就象是有着七八条手臂在同时挥剑刺击。

　　到最后，只听到呼呼剑风掠空急响，听不到两人双剑交击声音。

　　这是因为苏辰运剑太快，令狐冲就算是想要格挡都已经做不到了。

　　众人全都睁大眼睛，一眨不眨的瞧着，呼呼喘着粗气，似乎不敢相信，这一场测试大比会打成这样。

　　该赢的人情况不妙，不该赢的反而占尽上风。

　　“叮！”的一声铮鸣，打破了四周的死寂。

　　一道黑影飞起，“铛啷”一声跌在不远处的青石地面上，差点砸到围观弟子，发出清脆响声，却是一柄长剑。

　　但此时已经没人关注，所有人都静静看着台上令狐大师兄。

　　只见他面色胀红，额上冒汗，眼神十分复杂的看着咽喉前面顶着的一把利剑，这剑却是稳稳的握在一只白晰如玉的手掌之中。

　　对面的苏辰眼神幽神，面色平静无波。

　　“竟然输了！”

　　“大师兄输了，这怎么可能！”

　　“我一定是看错了，玉女十九剑再怎么精妙也不能压过朝阳一字剑啊，苏三的出手怎会那么快。”

　　“还有‘燕徊朝阳’，我也学过的，这身法虽然灵便，用出来也就那么回事，怎么可能使出来让人眼睛都看花了，大师兄完全攻击不到他。”

　　底下爆发出来的声浪和雁堂处传来的尖叫，场上场下全都炸了锅。

　　苏辰后退几步，收剑回鞘，抱拳施礼道：“大师兄承让了。”

　　他的眼睛里没有嘲讽，没有讥笑，但在令狐冲眼中却比当面指着鼻子嘲笑还要难过。

　　谁不知道在华山弟子之中，令狐大师兄的内力最高，剑法最强，如今却被一个新进弟子在众目睽睽之下击败。

　　先前的对话还响在耳边，此时却已经成为一个彻底的笑话。

　　“你苏三还是回去再练些年，这几年就别想过关成为亲传了，来一次我就打败你一次，让小师妹看看你到底有多差劲。”

　　这一次比剑之后，到底是让小师妹看到了谁的差劲？

　　令狐冲抬起头来，眼神茫然的看向场下小师妹，却见她已经蹦得老高，在那里拍着巴掌为苏三加油。

　　他眼前一黑，心里郁结难言，当场一口鲜血喷出，身体向后一栽，直挺挺的就倒了下去。

　　“大师兄！”

　　“大师兄，不好。”

　　“冲儿。”

　　苏辰心里一惊，正要向前扶住，就见身影一闪，宁中则已到了场上扶住令狐冲，脸色严肃的伸手一探他的脉膊，担忧之情溢于言表。

　　岳不群也走上前来，连声问道：“应该不妨事吧，刚才两人交手，他并没有受伤。”

　　“是心情郁结，一时走岔了气，毕竟是刚刚突破第五脉，内力温养不够，又爆发全力出手，结果偏偏还输了，哎……只是情绪波动太大，吐了这口淤血，再歇一会就会醒来，没什么大事。”

　　宁中则探过脉，再仔细的观察了一会说道。

　　岳不群长出了一口气，叫人把令狐冲送回房舍修养，眼神十分复杂的看着苏辰，良久，才说道：“都怪我啊，冲儿想亲自测试你的本事，看能不能得授亲传，我之所以没有阻挡，也是有着一点私心，想看看你自己琢磨的剑法，到底能有多强。”

　　“不遇强敌，不见真章，你的表现很不错，此次大比头名非你莫属，说吧，你想学哪一门剑法？”


第523章 锁青龙（下）

　　苏辰见四周众弟子全都一脸艳羡，心里明白这是岳不群的示好。

　　从初次见面的看不上自己，不愿收为弟子，到得上山以来，也是任他自由发展，并未太过关心。

　　到了如今，岳不群才终于发现看走了眼，却是把珠玉当成了瓦砾，当面失了宝。

　　岳不群身为华山掌门，作为一个领导人，人品方面怎么样还有待考证，但有一点他却是很合格的，那就是脸皮足够的厚。

　　他对面子之类的身外之物，其实看得很淡。

　　觉得苏辰的资质不行，就不想收为弟子，如今见到了苏辰的优点和潜力，就想要再收到自己门下。

　　别人会觉得很不好意思开口，他却认为理所当然，示好的举动也发乎真心。

　　只要苏辰顺坡下驴，答应学习剑堂高深剑法，立刻就能重新拜入掌门座下，论排行，说不定他就成了华山剑堂五弟子，而不是宁中则私人收入华山，玩闹一样的雁堂弟子。

　　须知整个雁堂其实是不列入华山弟子序列的，其初衷也不过是宁中则为收养无助孤女而建立的堂口。

　　苏辰听到这话，却没有感到受宠若惊，他只是恭敬行礼，说道：“多谢掌门师伯厚爱，弟子想学师父那一招‘无双剑’。”

　　相比于学习“养吾”、“希夷”等剑法，苏辰其实更看重宁中则师父门下这种宽松，有了“玉女十九剑”这种适合自己的高级剑法，岳不群的提议没有吸引力。

　　再说，如果入了岳不群门下，是不是得讲究一个兄友弟恭，是不是得听大师兄的话？那有些事情也不好操作了。

　　如果选了岳不群的剑法，改拜师父，苏辰就成了见利而忘义的墙头草，怎么看都是品性不好的人。

　　当然，这些都不重要，重要的是苏辰觉得宁中则对自己很好，不想换师父。

　　一切遵循本心。

　　岳不群神情一愕，显是没想到苏辰会这般回答，一时之间竟接不上话来。

　　宁中则大喜，走上前来，把岳不群挤在身后，拉着苏辰的手说道：“好徒弟，你果然有眼光，知道师父我那招‘无双无对，宁氏一剑’最是厉害不过？就依你，这招倒是不难，难在练得高深，不过，我相信你能学会的。”

　　她迫不及待的过来防止岳不群抢徒弟，跟防贼一般。

　　众弟子一时好笑，竟然把令狐冲吐血晕倒的事情也暂时抛在脑后。

　　“娘，我也要学‘无双剑’。”岳灵珊走了过来，很羡慕的也开口求道。

　　宁中则想了想，突然说道：“也行，本来你是学不会的，不过，有你苏师弟帮着，问题应该不大。”

　　经过这一场比试，她哪还不明白，这段时间自家宝贝女儿的剑术水平大有进步，就像是突然开了窍一般，其真实原因，就是身边一直不显山不露水的宝贝徒弟。

　　想到徒弟，宁中则又抬眼看了看不远处的苏紫衣，心里更是满意，这两个弟子年纪还小，等过得几年成长起来，不知会达到什么地步？

　　……

　　华山这一年年底较技终于尘埃落定。

　　有的人欣喜若狂，有的人黯然神伤，也有的人想着是不是去苏师弟那里拉拉关系，求他指点剑法。

　　平日里有着令狐冲在场，这些外门弟子还得顾忌一些，并不敢明目张胆的去寻苏辰指教剑法。

　　但自从大师兄吐血受伤之后，就一心躲起来修养身体，少有出现，这些人就心动了，早早的来到雁堂苏辰的竹屋处。

　　“苏师兄，苏师兄起来了吗？”

　　一个弟子站在门外，小心翼翼的轻轻叫道。

　　他手里还提着两只雉鸡，东瞧瞧西望望，有些不好意思，跟做贼一般。

　　苏辰成为亲传弟子，身份要比这些外门弟子高，华山派有不论年纪只论成为亲传时间的传统，所以，一声师兄必须得叫。

　　还没等房内应声，就又有一个弟子闪身走了进来，他的手里提着一只肥硕野兔。

　　“王师弟，这么早就出来抓兔子啊，运气真好！”

　　“古师兄，一样一样，你不是一大早的就抓到两只雉鸡，运气更好。”

　　王师弟先是一愣，但目光一转，就见到了古师兄手里提着什么东西，正想藏在身后，却不防那鸡“咕咕”直叫唤，却是彻底暴露了，他恍然大悟的笑了起来。

　　古师兄脸上一红，也不藏了，大大方方地说道：“我也刚来不久，苏师兄似乎还没起床，不如一起。”

　　“一起！”

　　两人心照不宣的提着野味就敲门。

　　谁不知道这位苏师兄的爱好十分古怪，不但喜欢漫山乱跑，还特别喜欢一些野味。

　　说得不好听，这就是一个吃货，不但雁堂师姐知道，外门弟子也全都是知道的。

　　不过，在以前众弟子也只是付之一笑，认为控制不住自己食欲的家伙不会有太大出息，只要想一想，整天都想着怎么去弄吃的去了，哪还有心思练成上乘剑法武功？

　　但如今却不能这么想了，喜欢野味是个好习惯啊，正好有办法攀交情了。

　　虽然还是有些鄙视这种吃货，但架不住人家的剑法高明。

　　成功者是不受指责的，在任何时候都一样。

　　人家天天吃好喝好，天天游山玩水，却能把大师兄令狐冲都打败，这些外门弟子看着苏辰，就如同看待神人一般了。

　　完全不是一个层次了，苏辰的形象在他们心中一下就高大了起来，足足有玉女峰那么高。

　　等到苏辰的门口聚集了五位弟子的时候，众人有些焦躁起来，叫了半天门，没反应啊，是不是看不上他们？

　　“苏师兄，在家吗？”王师兄也顾不得礼数了，扯开喉咙就叫。

　　人越来越多，自己等人手里提着东西上门讨教，让人传到剑堂弟子那里，尤其是令狐大师兄的耳中，多少有些不妥。

　　“叫什么叫？大清早的，就不能安静点？”

　　这一次，他的叫声刚歇，就有一个女人应声走了过来，看了一看几个外门弟子，“咯咯”笑了起来。

　　“哟，你们这是？清晨不去练剑，现在还没到开饭的时候呢，就准备聚餐？”

　　说话的正是雁堂的云心，她身旁还跟着巧燕。

　　云心取笑了一句，见几人神情尴尬，才说道：“东西都留下吧，我会告诉苏师弟的。他很早就出去做功课了，你们知道他练功的时候不喜有人打扰。”

　　众弟子忙点头称是，放下东西准备离去，云心就不再多说，旁边的巧燕就不乐意了：“我说你们也不用这么急吧，苏师弟刚刚得授亲传，如今忙着学习新剑法，还得学会‘混元功’，哪有心思来指点同门？也不懂让他歇口气再说。”

　　“是，是，巧燕师姐说得对极了，确是我们的不对。”

　　“那我们就不打扰苏师兄练功，先回去了。”

　　众人得到两位雁堂师姐的承诺，笑呵呵的离去，眼神中的喜意任谁都能看得出来。

　　既然云心她们能够帮着收下礼物，那就表示这事十有八九会成，苏师兄那里肯定有过交待。

　　不然，依云心的性格，却是从来不乱收他们的礼物的，就算是以前华山派吃食短少的时候。

　　这帮女子性格硬着呢。

　　外门弟子平日里并不怎么看得上雁堂女弟子，认为这些人没什么前途，但如今却再没人敢流露出半点不敬。

　　原因只有一个，人家苏师兄就是雁堂的，跟这些女子关系亲如姐弟，好得很呢。若是得罪了她们，只要跟着偏偏嘴，他们就难受了。

　　苏辰的确是暂时没有心情理会这种小事，他只是隐隐能猜到自己在华山会名望大涨，却也没料到会有这么多弟子迫不及待的就求上门来。

　　以为他们总会等一段时间，悄悄的寻找来。

　　他正在竹林湖畔，悬崖边上，测试自己的实力。


第524章 混元（上）

　　苏辰左手拿着一块石头，右手立掌如刀，缓缓向下挥去，动作有如山顶落石，又如风中轻羽。

　　“哧”的一声，掌沿掠过石头，竟然没有遇到半点阻拦，一闪而过。

　　石头无声无息的被砍成两截，苏辰举起手中半块石头，细细看了一眼，眼神深处却是露出深深的欢喜。

　　“刚柔相济，圆融入化！”

　　“我终于又达到化劲阶段了，到了此时，在这个世界才算是有了安身保命的一点把握。”

　　抬起头来，苏辰望着远处朝霞云彩，心中满是激动。

　　他转身就向山侧行去，应该去找宁中则师父了，大比的奖励还没拿到手，现在就可以去学“混元功”。

　　化劲成就之后，体内筋脉血肉变得极其强大，依如今的资质，学习内功正是最好。

　　……

　　苏辰在大比之时，出乎意料的打败令狐冲，让其颜面大失，其收获之大还在他的意料之中。

　　本想到只是打赢一个刚刚突破二流高手的华山大弟子，最多能给自己五十点气运值就很不错，但回来一细看，却是得到了整整一百点。

　　从这里就可以看出令狐冲在华山本就是众望所归，虽然尚未江湖成名，已可被称为天之骄子。

　　暗劲阶段四十点气运值升一百点力量，苏辰激活了八十点，一举突破化劲。

　　感受到全身圆融力道，还有身体骨子里透出来的一种轻松空灵，他知道自己的国术修练到了这一步，终于起到了极大成效。

　　明劲暗劲阶段，练的是筋骨皮肉，到了化劲练的却是骨髓血脉，到了这时，已经对体内的经脉细微之处有了影响。

　　苏辰刚刚进入这个世界时，他的身体经脉只能算是羊肠小道，修练资质低得吓人。

　　那么，经过国术修练突飞猛进的进化之后，如今他的经脉就变成了通天大道，十分宽大而且坚韧。

　　过了化劲就是一个坎，力道化入全身，也化入经脉。

　　“奇怪了，也许我们真的全都看走眼了，你的资质并不是想象中那么差劲啊。”

　　宁中则要传授混元功，得先行测试一下苏辰经脉阔度，好提出修行建议，却发现苏辰身体资质非但不差，而且好得出奇。

　　“有这种资质体魄，练华山混元功却是正好。”

　　当下就传授苏辰混元功心法和桩法，混元功练法跟抱元劲一脉相承，就是把抱元劲养出来的丹田气息在身体经脉之中运行，逐渐打通全身经脉，以达到混元一气的地步。

　　宁中则吩咐苏辰摆好“五心向天”姿势，在地板上坐得端正，说道：“苏三，你细细感应我的内力，怎么牵引出丹田内气的，怎么运行关窍冲穴？”

　　苏辰沉声应是，沉下心来，默默细查己身，就感觉身后一只手掌贴在后背之上，一股湿润气息如水波般漫延向自己的丹田。

　　平日里养生练体桩法“抱元功”所练出来的一团混沌气机，本是怎么也不动弹的窝在丹田之中，此时被宁中则传输进来的气息一激，就变得冲动活跃起来。

　　如同水中游鱼，欢快的打着转，向那股气息追逐而去。

　　苏辰敏锐强大的精神力发现这一点，心里大感好奇。

　　平日里他仗着芯片在身，也曾试过把丹田里的气息运转全身，但那团气息总是懒洋洋的，无论想什么方法都没用，就算是靠着精神力去推动，也是不理不睬。

　　“原来这股气流要靠着挑逗，它天生就向往进化为高等状态吧，难怪现代社会如今没人练得出内力，是因为从来没有人能引导修行。”

　　“道家讲点化，佛宗讲顿悟，密宗有灌顶，都是神秘兮兮的，差的无非就是一个引路人。”

　　苏辰仿佛发现了什么了不得的东西，猜测着这种情况发生的原理，就听到身后宁中则嗔怪地说道：“不要分心，这是引气，一般都由师门长辈亲自出手，需得养气到达一定阶段，才能继续进行。接下来，你注意你的手太阴肺经，我会助你一臂之力。”

　　宁中则说完，感受了一下苏辰的情绪呼吸，认为没有太多问题，她长吸一口气，温润气息裹挟着苏辰体内一团抱元气劲，向着“中府”、“云门”、“天府”一冲而去。

　　这团气息势如破竹，三个穴位被一冲而破，到了第四个穴位“侠白”时才终于遇到了阻碍，但也只微微一停顿，顺着前冲余势，“轰”的一声响在苏辰的心底。

　　这个穴位也算是破了。

　　他感受到体内每破一个穴位就会消耗很大一部分气息，紧接着从各处穴位处又生处一种精气补充。

　　每过一次穴位，自己从丹田冲出的气息就变得越凝练。

　　初初运行之时还是若有若元，被人勾引才会动弹，到了后来，已经是有了一些坚韧绵长的感觉。

　　就算忽略掉宁中则的内力，自己的精神力也能催动它向前奔行，如潺潺小溪永不停歇的往返流转，以不可察觉的速度缓慢壮大着。

　　苏辰回过头来，见宁中则师父此时已是有些气喘，额角也渗出点点汗珠，脸上神情十分疲倦，面上神情却很是欣慰。

　　“苏三，我本以为能一鼓作气打通你第一个穴位中府穴就很不错了，却没想到，你这些日子的积累极为丰厚，只是稍加引导就冲破了四个穴道，还犹有余力，这跟你经脉宽广度也有关系啊。”

　　“可惜为师不是先天高手，不然可以用真气带动你直接突破两条筋脉，让你节省许多苦功。”

　　“对了，你吃了什么好东西，怎么体内气息如此厚重？资质也太好了吧。”宁中则饶有兴趣的问道。

　　“呃……也许是平日里兽肉吃得多一点吧，弟子的资质很好吗？能多快打通第一条经脉？”

　　苏辰总不能说自己经过国术练习取得巨大进步，让体质大大增强，所以资质好转吧，只能随意找了一个借口。

　　国术的打法他还可以说自己天生奇思妙想胡乱想出来，或者说观山中野兽起舞自行悟出，也未尝不可，因为国术之中的确有许多招式是模仿野兽姿态。

　　但国术练法涉及到身体进化原理，却是一整套的理论，跟这世界主流完全不一样。

　　无论再怎么聪明的孩子也不可能自行摸索出来。

　　那是现代社会几百年时间，无数能人异士所总结出来的根本，他敢说出来，肯定会被宁中则当成异类。

　　这个世界可也有着妖怪附身、鬼物伤人之类的传说，谁敢保证她不向那方面去想。

　　幸好宁中则的性格并不喜欢盘根问底，这一点跟岳不群完全不同。

　　她只是稍稍问了一句就算是过去了，还给了苏辰一本《混元功穴位详解》要他回去牢牢记下，叮嘱他别忘了先前冲穴的感觉，平日里多多温养经脉。

　　再传了他八式混元桩，用以生发身体内气，辅助内力修练。

　　……

　　苏辰回到自己院子，迫不及待的就拿出自己的长剑，走到平日里试剑所用的一根石笋旁，伸臂挥剑，“噗”的一声，剑刃砍进石笋五分，石屑纷飞。

　　他也不失望，这本在他的预料之中，这种石质非常坚硬，大腿粗的石笋能一剑砍断一半多，已经算是化劲阶段加上抱元劲的极限。

　　他再存想手部经脉，一股温热气息在手太阴肺经被打通的几个穴位涌动，手臂一挥，再次一剑砍去。

　　这一次，苏辰感受到了不一样的地方，他发现挥臂出剑的动作变得无比轻灵，似乎整只手臂连同长剑似乎轻了许多，尤如挥动一只羽毛，速度也毫无征兆的快了三分。

　　剑光掠过，石笋分成两截。

　　“果然很有用，经过内力加持之后的手臂挥剑速度，在原有基础上能快上不少，基础越强，效果就越强。”

　　苏辰试过内力的效用之后，心里大喜，他虽然还未完全打通第一条经脉，但已经看到了内力广阔的前景。


第525章 混元（下）

　　“好强的威力，你突破了！”

　　苏紫衣走了进来，见到这一幕，十分吃惊地问道：“这石头很硬的，我试过了，只能砍出一道细小的口子。”

　　“今天找师父学了‘混元功’，你待会也去学了就知道，内力作用很大的。”苏辰笑着答道。

　　“咦，铁蛋你怎么上山了？”他见到铁蛋跟在苏紫衣的后面走了进来，有些奇怪。

　　“少爷，我是老夫人派来送些过年物品的，有冬衣，有药物……”

　　“送东西过来？今年我们不回去过年吗？”苏辰这些日子忙着练功练剑，没有关注这些问题，他回头问苏紫衣。

　　苏紫衣道：“听云心师姐说过，新进弟子是不允许随意下山的，过年的时候，我们也不能回去。其他弟子每次出去都由大师兄带队，十分麻烦。”

　　“大师兄？我明白了。”苏辰想到一件事情，华山众弟子可以随意下山行走江湖的似乎只有令狐冲一人，偶尔还有劳德诺也可以，但是劳德诺出去次数较少，办的是一些小事。

　　这种情况跟现代社会住校生差不多，求学的时候并不能随时回家。

　　这个世界进入门派之后，回家就更艰难了，尤其在还未出师的情况下。

　　华山脚下不怎么太平，华山派也有着一些仇人。

　　功力不到一定地步，打着华山名号下山的确是找死。

　　“这样不行啊，我可还欠着西山学园柳校长一个人情，恒山方小婉来信说，柳静雅住在长安附近，如今可是时间不多了，得尽快去救一救。”

　　“山下华阴府城还开着医馆，医病是涨气运的一种有效方式，也不能放过。在华山，胜过大师兄令狐冲之后，再想大笔获得气运值，短时间之内不行，最好是下山行走。老是呆在山上，发展会被拖慢。”

　　苏辰想了一会，就跟苏紫衣说道：“我再去找找师父，看能不能独自下山行走，大师兄既然可以，我的实力也不比他差，当然也能。”

　　“这不一样的。”苏紫衣有些担忧地说道。

　　“怎么就不一样了？咱们是雁堂，也该打出名号来了。”

　　事关以后气运值增长问题，苏辰一刻都不愿等候。

　　……

　　苏辰再到有所不为轩时，见岳不群和宁中则两人都在。

　　“弟子拜见师父、掌门师伯。”

　　“你怎么又来了，可是修练‘混元功’有什么疑难？”宁中则奇怪道。

　　“不是，师父我想下山。”

　　“年底大家都很忙，你才上山不久，不急着回去吧，可是家里有事？要不，让冲儿陪你走一趟。”

　　“师父，我想以后能独自行走江湖。”苏辰见宁中则误解了，看了一眼岳不群说道。

　　岳不群停下喝茶举动，望了过来，他一听就明白了。

　　这小子哪是想下山一趟，而是想争一个自由下山行走江湖的权力，出去后能代表华山派。

　　这话说出来容易，却实实在在的是在争夺掌门弟子资格。

　　以往需要下山办什么事情，岳不群夫妇如果抽不开身，就会派出令狐冲。

　　对外打出的名号自然是华山首席大弟子，岳掌门亲传令狐少侠。

　　而苏辰要的自然也是华山雁堂大弟子，宁女侠亲传苏少侠。

　　不至于象其他没有自由行走江湖资格的弟子一样，出去了连个名号都叫不响，只能跟着别人跑。

　　这种竞争，以前却也是有着先例可循的……

　　华山派前身是全真教，当时掌门亲传弟子赵志敬和长春座下尹志平两人，出外行走之时，名声差不太多，武功也相若。

　　就算是最后争夺全真掌教之时，在弟子之中的呼声也是不相上下的。

　　“好大的气魄，你师父都比不上你了。”

　　岳不群倒是没有生气，他自己常常想着把华山派发扬光大，心里自有野心，对肯上进的弟子倒是高看一眼。

　　“这个大弟子名额可不是随随便便指派的，冲儿能随意下山行走，也是因为他办了一些事情，让华山派放心，让众人心服。”

　　“请掌门师伯示下，有考验任务，弟子一力完成。”

　　两人对答甚快，宁中则才刚刚反应过来，苏辰就已经在下军令状了。

　　她顿时哭笑不得，只是担心道：“苏三你还小，今年才十五岁，实力正在飞速进步期，确实没太大必要去冒险，江湖险恶，还是长远计较吧。”

　　宁中则的关心发自肺腑，没有半点虚假，苏辰心里一暖，不过这事却不能听她的，关系到自己的成长大计。

　　“师父，弟子这段时间之所以能进步飞速，其实是因为跟山中野兽相搏，同时把山上风景融入剑法，增长了阅历。俗语云‘读万卷书，行万里路’，我感觉适当的实战和江湖阅历能使修练进步更快。”

　　宁中则眼神纠结，不好下这决定，她倒不是不愿意雁堂打出名声，而是真的担心弟子出门行走安不安全。

　　倒是岳不群，对苏辰的想法更感兴趣了，华山若想发展，自然不能死气沉沉，既然门下弟子想争，那就让他们争。

　　他笑着说道：“正好，年前山上来了一封请贴，二月二，龙抬头，临潼‘铁拳担山’鲁老爷子七十大寿，邀请我们前去庆贺。我跟你师父届时有事缠身，不能前往，这事本应该让冲儿去，你既然要求，就由你走一趟吧。”

　　“行，弟子一定完成任务，绝不堕了华山威名。”

　　“好，有信心就好，华山派正需要有实力还有担当的弟子。过年之后，你就提前一段时间下山，等你的好消息。”岳不群手抚长须，笑意盈盈的离开了。

　　“哎……你这孩子，让我怎么说你好呢？都不问是什么任务，既然是考验，当然不可能是去赴宴喝酒那么简单，这事很凶险。”

　　宁中则正要冲岳不群发脾气，却见对方转身就溜走了，气得眉毛都竖了起来。

　　“师父，别生气啊，难道鲁家还能是龙潭虎穴？放心，见势不妙的话，我会逃跑的。”苏辰忙陪笑。

　　宁中则神色严肃道：“不是龙潭虎穴，胜似龙潭虎穴。鲁老爷子这些年跟咱们五岳联盟走得很近，是嵩山在关陇地区的有力支持者，曾在多次争斗中相帮对付魔教……当然他最大的作用并不是出了多少力量，而是因为他在长安一带很有声望，引得一些江湖散人都偏向于五岳剑派，厌弃魔教，他的七十大寿很难过得安稳？”

　　“师父您是说到时魔教贼子会来捣乱？”

　　“已经有风声传了出来，黄河两岸草莽和漠北马匪准备找他麻烦，鲁家对三山五岳发出请贴，其实是请人助拳。”

　　苏辰明白了，鲁老拳师到处请人助拳，这显然是怕了。

　　因为他以前相助过五岳剑派联盟，华山派势必不能袖手，总得去个人帮拳，但如果听到几个小魔崽子找麻烦就让掌门人亲自出手，这也太看不起自己了。

　　为难的是，华山派除了岳掌门夫妇，却没什么人能独当一面，所以来来去去都是令狐冲出马。

　　虽然不顶什么事，但比没有好。

　　难怪岳不群听到苏辰想行走江湖，立刻一拍即合，这是想瞌睡遇上了软枕头。

　　初出江湖第一战，就有可能对上无恶不作的魔教教徒，宁中则当然会担心。

　　见苏辰心意甚坚，宁中则也是无法，只是说道：“你这些天就勤练混元功吧，有什么疑惑赶紧来问我，还有，‘无双无对，宁氏一剑’是一门爆发剑术，对内力要求较高，等你下山之前打通第一条经脉就可以来学习。”

　　“是，师父！”

　　苏辰笑得眼睛眯了起来，就知道宁中则心肠软，无论什么事，跟她说一说，最后都能答应下来。


第526章 斩杀（上）

　　正月十四。

　　“苏师弟，我也要下山玩。”岳灵珊难过的跟着送出山门。

　　身后是苏紫衣。

　　那些雁堂师姐，还有这些日子常常来往的外门师兄，现在应该叫师弟的却是没有送出来。

　　“小师妹，这次是师门考验任务，有点危险，不好带你一起出门，你也不想我遇到危险不好逃跑吧。”苏辰有些挠头。

　　“我也可以帮你对付敌人的，我的剑法很厉害。”岳灵珊还是不依。

　　听到他要下山，岳灵珊缠着自己爹娘好一阵磨，好说歹说不许她跟着去，还难过的偷偷哭了鼻子，让苏辰发现感觉特内疚，似乎做了什么大恶事一般。

　　这次瞅着苏辰下山，她又提着剑准备跟上来。

　　苏辰哪敢答应，这若是被岳不群夫妇知道，一定会亲自追上来，自己的任务也会泡汤。

　　“做了这次任务，我就会常驻华阴府，到时带你一起去，想住山上就住山上，想下山就下山……”

　　“那你什么时候回来？”

　　“很快的，就跟人庆个寿辰，不用两月就回转了。”

　　……

　　好不容易告别了小师妹和苏紫衣，苏辰一溜烟就下了山，心情如同被放飞的小鸟。

　　感受着经脉中流淌着的内力，身上仿佛用不完的力量。

　　在华山小径之上急速奔行，他的身形越来越快，山风劲急，吹得衣服猎猎作响。

　　只花了一炷香功夫，苏辰就下了山，也不在山下小镇停留，直接穿林出镇，一袭青衫江湖行，不亦快哉。

　　路旁一个樵夫担着木柴，见到苏辰身上的青色华山剑衫，背上背着钢剑从身旁掠过，他眼珠一阵乱转，陡然放下木柴，转身就钻入山林……

　　宁中则看的没错，苏辰的资质的确是变得很好。

　　都没用气运值辅助，打通第一条经脉也只用了十天时间，然后就感觉身体双臂变得有些不同。

　　内力运起之时，他的速度会快上三成、力量也会增加三成。

　　练成化劲之后，苏辰出手速度就已经比二流高手阶段的令狐冲要快上不少，如今更是远远的超过了他。

　　用芯片稍做计算，苏辰觉得自己出手之快已经初步接近当日偷袭岳不群的那位独行大盗蓝独风。

　　运剑之时，他的手臂能扯出残影，普通人看都看不清晰。

　　当然，这只是打通了双手的第一条经脉，远不能协调全身。

　　就如此时，他的轻功就没有得到什么进步，只有象令狐冲一般打通三四条经脉才可以让全身得到辅助。

　　就需要很长时间了。

　　“无双无对，宁氏一剑”是一种聚集全身内力，进行全力一搏的上乘剑术，是一种能越级战斗的剑术。

　　也不知宁中则是从哪里学来的。

　　苏辰学会之后，发现这招剑法十分符合自己胃口……

　　他的内力十分浅薄，倒也不必多说，爆发了也就那么回事。

　　但他全身气血爆发为一剑，威力就大得很了，让他自己也十分心惊。

　　爆发气血攻击，苏辰有着现实世界‘神打术’的练习经验，对这一剑的掌握并不算难。

　　宁中则嘱咐这一剑只能用来保命，用出之后短时间之内会全身脱力，如果有敌人继续攻击，就会很危险。

　　苏辰试演了之后才发现，这个问题对自己来说危险不大。

　　他跟别人有所不同，因为练国术进入化劲阶段，内力用光了，筋骨血气力量却是还在。

　　一剑用出，内力突然跟不上来，还可以用气血的力量继续跟敌人周旋。

　　等到经脉中内力流转，恢复过来之后，就又可以重新使用这一招。

　　以他如今的内力水平，这个时间需要三十个呼吸。

　　内力越强恢复速度也会越快，等他把功力练到二流、一流的时候，用出杀招之后，或许能在三五个呼吸之间把气调匀。

　　所以，这也是一门很适用的剑法。

　　是难得的保命绝招。

　　“可惜的是，没有高手来让我试试招。”苏辰一边奔跑着，一边心里有些遗憾。

　　宁中则师父交待过，其他什么剑法都可以跟小师妹等人试演，唯有这招“无双剑”不可以。

　　剑势全力而发，一发难收，很容易伤到人。

　　离开华山不远，苏辰就放缓了身法，因为前面大路上已是被车马挤得严实。

　　这是一支车队，十多匹骡马嘶鸣，行进十分缓慢。

　　苏辰眼尖，早早就看清了车队模样。

　　前方第一辆车打着一面杏黄为底，上面绣着猛虎，纹着一个大大的“威”字。

　　每一辆运货车上都插着一面三角小旗，上面纹着一个“史”字。

　　他心知这是商人走货，镖局运镖。

　　一个“威”字镖局，护镖的是姓史的镖头。

　　来到这个世界，他还是第一次见到这种情景，感觉有些稀奇，不免就多看了一眼。

　　车辙印痕极深，车身被压得“咯吱咯吱”响，应该是装载满了货物。

　　四周还有着二十多个精壮汉子手握兵器警惕看向四周，正月时分身着短褂，显然都不是普通人。

　　领头的是一个骑着一匹枣红色骏马的骠悍中年人，手里握着锋锐阔刀。

　　远远见到苏辰，中年人就调转马头，看了过去，目光盯在他的肩背之上露出来的剑柄。

　　等见到苏辰的面容时，中年人才松了一口气，浑身崩紧的肌肉放松下来，显是觉得他十分年轻，不大象山贼盗匪。

　　“爹爹，那小哥哥一个人走路，一定会很累，咱们要不要叫他上车一起走？”

　　车队中间一辆马车的帘子悄悄掀开，一个扎着羊角鞭的七八岁精致小姑娘正好奇的扒着窗户前后张望，似乎一刻闲不下来。

　　她见到苏辰一个人在路上行走，转头问道。

　　“不行，那人身上装束象是华山派弟子，是江湖人士，不可招惹，咱们福威镖局跟华山派没有交情，多一事不如少一事。”

　　还没等那身着绸缎的肥胖中年说话，马车旁领头镖师已经开口了。

　　他的手轻轻搭在刀柄之上，隐隐护住车内父女二人。

　　肥胖中年点了点头，对马车里小姑娘和声说道：“小丫坐好，听史镖头的话，别多生事端。咱们很快就到华阴府，等交付了这批货物，就可以轻松几个月，到时爹爹带你去姑妈家玩。”

　　“哦……”小姑娘乖巧应了一声，却还是看着苏辰那边。

　　主要是苏辰的行进有些怪异。

　　镖队众人走路之时踩得尘土飞扬，可他一路走来，却是点尘不惊。

　　明明看起来悠闲无比走着前进，如同郊外踏青一般的随意，可他的速度却是很快。

　　只一会儿，就从后面接近车队。

　　小姑娘不明白这代表什么？史镖头却是明白的，所以才会如此警惕。

　　江湖子弟江湖老，混镖局的讲究一个火眼金睛，哪里还看不出眼前少年是个硬点子。

　　苏辰看着眼前的镖旗，本就感觉有些眼熟，想起似乎在哪里听说过这个场景，听到那史镖头说话才恍然大悟。

　　“原来是福威镖局行镖，对了，这时候的林家福威镖局十分强大，分局很多，就不知是哪个分局的队伍了。奇怪，林震南不是说福在前威在后吗？怎会打出威字旗来？”

　　苏辰心里有些疑惑，也没太过上心，他正想着早点回家。

　　许久没回华阴城，“回春堂”应该又有许多从各方赶来的疑难杂症病患，那都是一笔笔声望。

　　他见车窗处一双好奇的乌溜溜眼珠望了过来，善意的笑了笑，对这位想邀请他一起坐马车的小姑娘，他是相当有好感。

　　见到苏辰没有停留，也没有异常举动，直接经过车队，镖局众人放下心，全都放松警惕，又开始高声谈笑。

　　正在这时，身后一片马蹄声“隆隆”响起，夹杂着阵阵呼啸，众人心里一惊。

　　回头望去，只见大路尽头十多骑风驰电掣一般冲了过来，离得还远，就听到一声兴奋的长笑响起：“好小子，竟敢一个人大摇大摆的下山，虽然不是令狐冲，遇到你却是更好，还我兄弟命来……”


第527章 斩杀（下）

　　镖队为首的精悍中年史镖头一看就脸色大变，大声叫道：“是马匪，小心，车队停下，大伙儿给我守住。”

　　一阵人喊马嘶，二十多位精壮汉子，把队伍收缩起来，护住车队。

　　史镖头口声喊道：“来者何人？福威镖局行镖，各位请给个面子。”

　　“哼，福威镖局？现如今只不过是个空架子，哪有什么面子？滚开，别挡路！”

　　为首一人手持弯刀，身上煞气凛冽，眉心一道刀疤直过颧骨，看起来十分凶恶。

　　他看都不看镖队一行人，手中弯刀带着“呜呜”风声，向着史镖头等人一阵风般卷了过去，竟是没有停下脚步。

　　这人正是当初在路旁伏击华山众弟子的“半天云”，那一次，他不但没有突袭得手，反而被苏辰用弓箭在一旁杀了两个结义兄弟，自己都差点没有走脱。

　　他的任务没有完成，自然不敢回去，要不然下场会很惨。

　　于是，他就守在华山脚下，派人扮成樵夫猎户，盯着华山下山的弟子。

　　这样做，自然是想继续完成截杀任务，免去惩罚；另一个原因却是心有不甘，想把射箭的人杀掉，报复回来。

　　苏辰离开车队还不算远，也听到了马蹄声，也回头望去，就见到一群马贼从身后冲了过来。

　　以他的眼力，很远就认出了来人是谁，知道是寻仇的来了，就待转身迎敌。

　　却不料，前面的福威镖局的镖师一派忙乱，正在准备战斗，顿时哭笑不得。

　　“好好的躲在一旁，放他们过来不就得了。”

　　他一眼就能看出，史镖头身上白光只有六七寸高，显然只是明劲阶段的外家好手，内力都还没练出来，充其量跟华阴府的凌捕头实力差不多。

　　这种实力，都不一定能挡住来袭贼首身后四五个挥刀马匪，更别说挡住凶悍的匪首了。

　　使弯刀的强盗当初差点把令狐冲当场斩杀，虽然占了大师兄身受重伤的便宜，但无论怎么看，这人都是三流高手中的厉害人物，一把弯刀舞成一团黑云，呼啸来去，气势凶猛。

　　苏辰放声高喝一声：“镖局众人退后，收缩队形，不要硬拼。”

　　返身向着马队冲了过去。

　　既然确定是敌人，也就没什么多说的了，上次被这刀疤汉子逃掉，自己只会弓箭，想追也没法追。

　　如今实力大进，哪能再次放过他。

　　“半天云”眼露凶光，沉默打马急行，并不象身后十来骑盗匪那般呼喝嚣狂。

　　他死死的盯着离得尚远的背剑青衫少年，目光之中全是仇恨。不知为何那少年身上并未带有弓箭，心里暗暗的松了一口气。

　　上次苏辰神异莫测的箭术，让“半天云”心有余悸，这时见着机会，忌惮之心尽去，冲势更加狂野。

　　经过史镖头等人身前之时，弯刀一挥就狂卷掠过。

　　“铛……啷啷！”

　　“嘭”的一声闷响，随着一阵兵器交击，史镖头挥舞着长刀，只是支撑了半个呼吸不到，就被弯刀扫飞了出去，胸前也被砍出一道长长口子。

　　他身后几个镖师、趟子手更是躲闪不及，被半天云一冲而过，直接砍死三人。

　　镖队一触即溃，简直不堪一击，马车里的商人和小女孩脸色惨白，看着史镖头倒在车前，一时失声。

　　镖队众人齐齐躲闪，见身前马贼骑队气势汹汹的杀过来，全都手脚发软，眼中已无斗志。

　　那些商队伙计一窝蜂般尖叫乱跑，有些人吓得狠了，甚至向着马蹄之下跑去，被生生踩死。

　　更有一些人，把头埋在地上，死死趴着，全身瑟瑟发抖。

　　出门在外，谁没有听说过山贼马匪的毫无人性？他们既然抵敌不住，那就是死路一条。

　　“爹爹，我怕！”羊角鞭丫头眼中泪珠滚滚而下，早就没有先前娇俏活泼的调皮模样。

　　倒是她的爹爹，那胖子商人抱紧自己女儿，死死盯着来骑，胆子竟然比那些镖师还要大一些。

　　苏辰远远瞧着马贼凶悍，随手杀人，嗜血凶狠，他的眼中闪过一丝冷光。

　　“全都该杀！”

　　苏辰迎着马头冲去，身形越来越快，到最后冲出一道幻影，‘燕徊朝阳’身法已全力运起。

　　眼见离得太远，那马匪头领一刀挥向商人和小女孩……

　　苏辰长啸一声，身体模糊了一下，瞬息之间就冲过了二十米距离，竟是运起了‘踏罡禹步’。

　　达到化劲之后，苏辰终于能够随意使用这门步法，短距离冲刺速度既快，落点方位也十分诡异。

　　身形一闪现，就到了小女孩身前，长剑“锵”的一声出鞘，直指匪首。

　　剑光初现时隐隐约约，等到挥出一半，就爆发出一团刺目强芒。

　　苏辰脸上血色一闪而过，这一剑夹杂着“轰隆隆”闷响，划破空气向前急斩。

　　“呲啦……”

　　一声沉闷中带着丝丝尖锐余音的剑鸣掠过！

　　匪首刚刚察觉不对，正想挥刀抵挡，却已是不及。

　　他脸上露出惊骇欲绝神色，就被这一剑由下到上，连人带马挥为两段，一蓬血雨四散倾泄，腥气扑鼻。

　　“大哥！”后面跟随的马匪齐声惊呼，一些人连忙勒住马缰，另有几人眼神更是凶悍，继续向着苏辰冲击。

　　他们跟随“半天云”四处屠杀，早就有些疯狂，这时见到敌人强大，心里惊怕之余，但也被激起了心中凶性。

　　苏辰一剑挥出，如破腐竹，感觉酣畅淋漓。

　　他深呼吸两口气，调匀体内血气，感受手太阴肺经空荡荡的感觉，对这“无双剑”杀法也是暗暗心惊。

　　第一次全力激发此剑攻敌，他发现比自己平常时候全力出手，威力竟然强了将近一倍。

　　弯刀匪首的实力，他上次曾经见过，是三流高手中佼佼者，虽然没学会什么绝招，实力却很不错。

　　可是，就算是这种人物，在苏辰的‘无双剑’之下，也如幼童稚子，全无抗手之力。

　　“来得正好。”看着几个贼人继续向前冲击，苏辰不由笑了。

　　只杀了一人怎么够？除恶务尽这个道理，他还是懂的。

　　马匪呼啸如风，不知做下多少恶事，听说上次“半天云”这伙贼人做下屠村行为之后，就曾化整为零，在岳不群夫妇手下逃脱。

　　这还未过多久，他们就重新聚集，四处打家劫舍，实在是不太好杀。

　　“既然碰到了，就绝不能放过。”

　　气血一平复，苏辰长剑都不收回，手腕一震，迎面就对着马匹对冲。

　　他的身形如灵巧的燕子一般，掠过马侧，视马上汉子挥出的长刀如无物。

　　一路冲击，只见青光霍霍，剑影森森，惨嚎一片。

　　史镖头强忍住痛楚，用力挣扎坐起。

　　他瞪大眼睛不可置信的望着那道剑光，也顾不得身上的伤势，只是惊叫道：“青山隐隐……古柏森森，这剑法全都化出意境，让人能看到青山古柏，他是谁？”

　　其实他更想知道的是，先前那如同天外飞仙，一剑斩马斩人，亮瞎人眼的剑法到底是什么剑法？


第528章 威镇天南（上）

　　“史伯伯，你说的‘青山隐隐，古柏森森’是什么东西？”小女孩脆场问道。

　　她看着苏辰一袭青衫闪动，那些凶神恶煞般的马贼就一个个栽倒，在剑光之下如土鸡瓦狗，哀嚎哭喊着不堪一击，心里乐开了花。

　　她刚刚被吓得满脸泪水，此时却是好奇心大起，也不害怕了，就跑下车来，想扶起史镖头。

　　“小璐，那是五岳剑派很有名气的华山剑法，我只听说他们这些名门正派剑法十分厉害，却没想到原来并不是厉害两字可以形容，可以说很可怕。”

　　史镖头眼睛都不眨的看着场中青衣少年持剑狂舞，来往冲杀，如痴如醉。

　　苏辰身法快捷，杀光敢于冲向来拼命的匪徒，就顺势席卷追杀。

　　其余匪徒吓得打马转身就跑，可刚刚冲得太急，匆匆调转马头，哪有那么容易？

　　还未来得及跑，这些人就被苏辰追上一一刺死，他们平日里杀人屠户只是等闲，如今轮到自己即将被杀却是丑态毕露。

　　有两个马匪眼见得逃不掉，连忙跳下马跪倒，口中大呼“爷爷饶命”，苏辰话都懒得多说，一剑一个杀了干净。

　　这个世界跟现代社会不大一样，法律在很多地方都是形同虚设，管不到一些强人。

　　在这种情形下，人性之恶就会无形之中放大。

　　就如这批满手血腥的匪徒。

　　既然手上沾满了血腥，就不用指望他们会改邪归正。

　　如今一时心软放了他们，或许在某一天，这批人心情一个不好，就又会出来杀人害命。

　　山林里野惯了的狼终究难免要吃肉。

　　“多谢这位少侠救命之恩！还没请教少侠大名？”

　　苏辰转了回来，就见那商人和姓史的镖头带着小女孩向他走来，就要拜下去。

　　苏辰连忙扶住，笑道：“不必客气，我乃华山宁女侠门下大弟子苏三，今日这事连累你们了，马匪是冲着我来的。上次因为杀了他们几个手下，如今就被寻仇上门，也不知哪里来的狠角色？”

　　史镖头想起先前情形，自己等人的确是受了池鱼之殃，他也不敢说见怪苏辰，反而脸色有些发红。

　　这事主要是他们镖局等人不中用，连匪徒一招两式都接不住，却不能怪罪别人引来敌人，人家是想救都没时间救。

　　听到苏辰说得客气，他心里好受了些，只是恭声说道：“哪里能怪得苏少侠？你赶回来已经很快，是我们没撑住。”

　　“这些人的来历，我倒是听说过一些消息，为首的是关洛地区很有名气的响马‘半天云’，在三流高手中也享有大名，一般的江湖成名高手，都不太愿意招惹，因为他手下有着一大批亡命。”

　　“的确是亡命之徒！”苏辰叹道。

　　他的精神力早就感应到这些人身上浓重的血腥味，煞气冲天。

　　这是杀人杀得太多，心里不存敬畏的该死之人。

　　史镖头又道：“‘半天云’向来行事谨慎，最爱欺软怕硬，手下又都是马匪，很难清剿，官府对他们是无可奈何。”

　　“就算是有成名高手看不过眼想亲自对付他，也是很难得手，以至于这些年过去了，‘半天云’一直逍遥自在，快活得不得了……却没想到今日碰到苏少侠，他竟然死在了这里。”

　　史镖头心有余悸的看了一眼倒在血泊里“关天云”两截残尸，赞叹道：“苏少侠那一剑似奔雷闪电，威力强得惊人，华山派的剑术真是高深无比啊。”

　　看到史镖头眼中神色，苏辰知道这人的确是真心佩服自己，并没有什么坏心思，只是单纯的想知道剑法名字。

　　这也是江湖中人的通病。

　　见过了厉害招数，却不知道什么名字，未免太说不过去了。

　　跟人吹嘘的时候都不好意思开口。

　　他也不隐瞒：“这是我华山派秘传‘无双剑’，威力奇大，对阵攻坚莫可能挡。我第一次拿来对敌，却是弄得满地血腥，实在是太过不雅。”

　　说着神色有些懊恼。

　　苏辰叹息了一声，再抬眼一瞧，就见到那羊角辫七八岁小姑娘此时正扯着她父亲的衣角，好奇的伸出半颗脑袋，目光闪亮的偷瞧自己。

　　想过来说话，又是不敢。

　　他招了招手，和声说道：“小璐姑娘，过来，你先前还想请我坐马车，好意心领了，来来来，我送你一件小玩意。”

　　看着小女孩走了出来，苏辰从怀里掏出一支鲜红小剑。

　　这是平日里在山上无聊时想要锻练自己的指腕掌控力时雕出的红木小剑，剑型仿照小师妹的佩剑，极为精致秀美。

　　剑柄处还雕着一个‘苏’字，整柄剑看起来古典高雅。

　　这种小玩具他雕的很多，小师妹和苏紫衣她们都是挂在衣饰上面当装饰品，喜欢得不行。

　　“这把小剑你拿着玩耍，遇到什么很为难的事情，也可以当做信物去找华山派帮忙。”

　　“对了，我这些天会在华阴府‘回春堂’，你也可以过来串串门。”

　　“谢谢小哥哥！”

　　小璐接了过去，爱不释手的娇声说道。

　　苏辰笑了笑，就告辞离开，剩下的事情，自然有镖队商队的人处理，他是懒得关心。

　　见到苏辰走远，史镖头拍着脑袋说道：“刚刚苏少侠说什么了，叫小璐姑娘去哪里串串门来着？”

　　“是‘回春堂’，史伯伯。”小璐丫头正在把玩那把血色小剑，很是开心，闻言顺口答道，倒是记得很牢。

　　“就是他了，周员外，你应该也听说过小苏神医的名声吧？”史镖头一脸惊喜。

　　“是那个无论什么疑难杂症都一针就好的‘回春堂苏神医’！”周员外突然醒悟：“对了，前段时间许多求医的人还在说着，说小苏神医去了华山。没想到他这么快就下了山，华阴百姓真有福气。”

　　“听说这小苏神医为人十分仁厚，对贫穷乡亲看病从不收钱，今日看来，果然是侠义心肠，好一把‘无双剑’。”史镖头十分叹服地赞道，钦佩之情发自内心。

　　“这些马匹和战利品，就劳烦周员外联系卖家，咱们还是得把收获亲自送去‘回春堂’，并感谢救命之恩才是。”

　　“那是自然！”周员外点点头，深以为然，他早就有了这个打算。

　　他见史镖头比自己还热心结交的事情，心想难怪人家福威镖局生意越做越广，分局都快开遍十个省，的确手段高明。

　　本来周员外还以为福威镖局之所以发展壮大，凭借的是手下镖师武技强大，打遍大江南北。

　　今日一见才发现，福威镖局长安分局十分有名的一个镖头，遇到了马匪竟然也只能闭目待死，不堪一击，却是远不如下山的年轻华山派弟子，就知道自己想错了。

　　史镖头拉拢关系、结交高人如此热心，可想而知，在福州总部的总镖头林震南是怎么做生意的。

　　“上有所好，下必效焉！”

　　“如今的林总镖头应该是见人先笑三分，从来不跟人结怨吧。我周家做的是绸缎生意，有没有武功不太紧要，你一个开镖局的不去深研武功，却来和气生财，这事弄的，差点把我周家都给坑了。”

　　周员外心里这样想着，嘴里却是笑呵呵：“史镖头行走江湖，人情世故全都精通，做一个分局镖头却有些屈才。对了，听说你们福威镖局威震天南，不知比起这华山派如何？”


第529章 威镇天南（下）

　　史镖头笑容不变，一边吩咐手下镖师趟子手收拾现场，一边自豪回答道：“若说五岳剑派，如今威风正盛，很不得了。但就算他们最强大的时候，也没有远图公一剑平天南的威风煞气啊，三年前太行三十六把刀的事情老兄你应该听说过吧？”

　　“就是山东绿林声名最盛的一伙山贼势力？被人一夜全灭，听说他们是动了不该动的红货，惹来了强敌。”

　　周员外说到这里，猛一抬头见史镖头笑而不语，猛然抬头，惊问道：“莫非就是林家远图公动的手？那红货也是你们福威镖局保的？”

　　“正是！”

　　周员外的脸色就变了，他就算不是江湖中人，但作为一个合格的商人，肯定也会对中原大地各处响马绿林有所了解，这三十六把刀聚合在一起，原本也算不得什么，但加上他们的头领，就让人惊惧了。

　　他们的首领被称为四大天王，雄霸八百里太行，威风不可一世，任凭哪家商队经过，都需交纳大半货物家财，不然就是死路一条。

　　四大天王如此势大，也没人去找他们的麻烦，其原因就是这四人全是一流高手，都是各地血案累累逃进深山的悍匪。

　　这么一大股势力，就因为动了福威镖局的红货，而被林远图找上门去杀了个精光，一剑平天南果然名不虚传。

　　如此声势比起华山派岳不群夫妇东奔西跑无所建树却是要强上许多，也难怪这史镖头很是自得。

　　周员外若有所思，叹息道：“这个‘半天云’竟然还敢看不起你们福威镖局，真是取死有道了。”

　　史镖头听到这话，怒道：“这些亡命之徒就是没见识，远图公虽然于年前已经仙去，但是虎父无犬子，林家辟邪剑法代代相传，林总镖头威震十省，一个区区三流高手，也敢胡乱作大，确实是不知死活。”

　　说到这里，他似乎已经忘记了先前被人一刀差点劈死的情景。

　　“仙去？那是死了！”周员外遥想林远图之威，刚刚还心潮澎湃，认为史镖头说的大是有理，如今却听到这个消息，心想这就难怪了。

　　也难怪“半天云”胆敢瞧不起福威镖局，大高手去世，威慑力可不是少了一点两点。

　　周员外看向兀自义愤填膺的史镖头，眼中却多了一抹深意，也多了一丝怜悯。

　　他走南闯北，行商天下，经历世情太多，虎父犬子的情况更是见过不少。

　　知道林总镖头或许很厉害，但若说能够威震十省，有福有威，却是想也别想。

　　除非他也学着自家祖父那般，凭借手中利剑，杀出一个朗朗乾坤。

　　但观这位总镖头行事方式，却是与人为善，到处结交，其实力可想而知。

　　只是当局者迷，史镖头等人蒙在鼓里，或者不敢相信现实而已。

　　两人一边交谈一边前行，说着一些生意经，甚为投契。

　　商队一行车辆逶迤，慢慢的就渐行渐远。

　　道旁树林中却是缓缓的走出两道人影……

　　一人身着紫色大氅，头挽高髻，面色雍容平和；一人翠绿衣衫，容颜娇美，眼睛骨碌碌乱转，灵动无比。

　　正是宁中则和岳灵珊。

　　“珊儿，这下你放心了吧！苏三的剑法武功已经足以独当一面，一路上的山贼盗匪根本就不可能是他的对手，你也不用找理由去保护他了。”

　　岳灵珊还是撅着嘴不开心，她找了很多理由，最后借口说山下不太平，担心苏师弟有危险，叫娘亲带她来看看。

　　结果看到了苏辰大显威风，救了商队众人。

　　宁中则温和的劝道：“以他现在的武功，真遇上了不能力敌的强人，你也帮不上什么忙。如果你在他身边，有了危险他肯定是不愿独自逃跑的，到那时，岂不是会害了他的性命？”

　　“你若是真想跟他一起行走江湖，就得努力修练了。等到打通四条经脉，或者把‘无双剑’练到大成，我就让你自由出行。”

　　“娘，这可是您说的，到时不许赖皮。”

　　“当然不会。”宁中则笑着说道。

　　她心里却是偷笑：“等你成为二流高手，也变大姑娘了，到时不放你嫁人行走天下，难道还养你在山上一辈子不成？”

　　岳灵珊显然没想过这么远，小姑娘现在满心都是跟着苏辰四处闯荡江湖的快意，心里也向往着自己快快练成二流高手。

　　至于“无双剑”大成，在岳灵珊的心里感觉反而难了一些。

　　这一剑要求对自身力量精细掌控，当年宁中则就是苦苦练了三年时间才得大成，那时候她已经是二流高手顶峰。

　　想靠自己刚刚达到三流的内力修为去掌控全身劲力，从而“无双剑”大成，岳灵珊只要想一想就头皮发麻。

　　“也不知道苏师弟是怎么练的？他的脑瓜子究意是怎么长的？真是人比人气死人！”

　　岳灵珊有些艳羡，有些佩服的想道。

　　突然，她抬起头来疑惑的问宁中则：“娘，那个史镖头说的林远图威镇天南是真的吗？太行山四个一流高手真是被他杀掉的？”

　　“当然是真的，林家辟邪剑谱号称辟邪，实在诡异邪气得很！听说林远图出剑之时，别人都看不清他的身影。‘瞻之在前，忽焉在后’，出手如鬼似魅，与他对敌，只等那剑刺到眼皮子底下，才能发现他已杀到身边。”

　　“别说是四个一流高手，就算是十个一流高手围攻，我估计都不太可能是林远图的对手。不然的话，凭什么区区一个镖局就能铺下这么大摊子，没人敢于抢夺其家产，以为江湖中人都是吃素的不成？”

　　“那我前段时间跟着大师兄下山行走，怎么就没听说过有这么一个人？大家都在谈论嵩山派左盟主、少林方证大师、武当冲虚道长等人是最厉害正教高手？”

　　没有被人谈起爹娘的名字，岳灵珊心里还是有些不爽，但更多的却是好奇。

　　宁中则笑道：“你刚刚也听说了吧，林家辟邪剑法是很厉害，但人总免不了一死。林远图都已经九十多岁，天命自有定数，他也躲不过岁月摧残，听说晚年的他在家里修了斋堂，一直念经礼佛，很少出手，到了该去的时候就算是佛祖却也是救不了他。”

　　“可惜福威镖局，不久之后肯定会有一番波折。”宁中则叹道。

　　“娘您是说会有人打辟邪剑法的主意？”

　　“嗯，听你爹说过，似乎嵩山左盟主、青城余沧海、甚至塞外漠北的一些独行大盗都盯上了林家。”宁中则唏嘘不已。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　岳灵珊立刻明白了。

　　林家如果实力高强，自然不惧他人觊觎祖传剑法和巨额家产，但如果实力一般，事情可就生死难料。

　　宁中则远望天边云彩，怔怔出神。

　　她有一句话没有跟自家宝贝女儿说，那就是岳不群已经安排令狐冲和劳德诺多次下山打听福州的事情。

　　显然，堂堂岳大掌门对辟邪剑法也是很有兴趣，存心分一杯羹呢，就算是再君子的性格，只要心中有着想法，就难免会欲望缠身。

　　能称霸江湖的剑法秘籍，谁不想要？

　　至于正义跟邪恶，问一问每年深山夺宝的人，有多少正派邪派埋骨荒野就明白了。

　　那些认为江湖中人都是你好我好大家好的人，实在是因为从来未曾行走过江湖，不知其中险恶。


第530章 我自横刀（上）

　　苏辰回到华阴府，刚刚走到回春堂门前，就见到一大群人已经在前面迎着了。

　　最前面的就是这个身体的娘亲苏大娘，身后跟着一些坐堂大夫和伙计，更还有着十来个身着统一服装的家丁护院丫环，铁蛋正满脸堆笑站在苏大娘旁边。

　　“三儿！”

　　“娘，我回来了。”

　　好久没见到苏大娘，苏辰心里也倍感亲切。

　　经过半年时光的磨练，这具身体残留的一些本能基本上消失无踪，苏三留下的印痕早就淡去，但留在心灵深处那最后一股孺慕之情，却是长留心底。

　　历久弥新。

　　这是母子天性，是血脉共鸣。

　　苏辰自然不反感这种思绪，感受了一下如此淡淡温馨，就扶着苏大娘进了回春堂，往后院走去。

　　随意同几位大夫聊了几句，再感受到周围丫环仆人的恭谨守礼，苏辰心道铁蛋当这个总管当得很不错，把家里管得井井有条。

　　铁蛋虽然没练武，却也变得健壮高大了一些，是这些日子生活的好转让他有了蜕变。

　　十四岁的半大少年如今脸上也多了少许威严，管理一个大家庭，对他肯定会有很大好处。

　　只能说，这小子十分机灵，给他一个机会，他就能做到许多。

　　回春堂如今大大变了模样，门庭修缮得颇为豪阔，再不是以前那般寒酸随意。

　　门楣上方一溜的大红灯笼，在风中微微摇摆，过年的气氛还很浓厚。

　　堂前还摆着两只石狮子，看起来十分雄伟，虽然有些暴发户铜臭味，但在前一阵子还极为穷困的苏家人眼里，这叫气派。

　　“铁蛋，今日我得休整一日，你去外面贴下公告，就说从明日元宵起，回春堂开门问诊三天，凡有疑难杂症，当尽快赶来。否则过几天我有事出门，就得再等许久了。”

　　“是，少爷，我这就去办。”

　　“哎，别忙，今日回家是喜庆日子，你通知府内大设宴席，再给坐堂大夫和下人们发个大红包，讨个喜庆。”

　　苏大娘乍富还贫，为人性格虽然温厚亲切，但手面却不见得大方。

　　铁蛋更是如此了，从小就是一文钱分成两半使，并未养成大手大脚的毛病，现如今更是算计精明。

　　如果是小家小户，这样做叫做持家有道，但苏辰却不愿意如此。

　　他并不差这么一点钱，随随便便医治一个有钱人，就能让苏家几十号人全都吃肥。

　　让跟着自己的人都能有个好心情，好生活，这是合格上位者必须考虑的事情，关系到忠诚。

　　“谢少爷赏！”

　　消息一传出去，苏家立刻沸腾起来。

　　苏辰一眼望过去，就见到丫环仆役护院等人全都脚步轻快，态度也有了很大改变。

　　他们变得更是勤快恭敬，眉梢眼角的喜意、自豪再也遮掩不住，偶尔偷偷望向苏辰的目光也满是敬畏。

　　“这就是民意！”

　　苏辰若有所感。

　　以利归心虽然是下等方法，但“九层之台，起于垒土，千里之行，始于足下”。

　　任何一个家族，都是从这一点一滴做起的。

　　喊口号，论忠诚也不是不可以，那却是几代人的家风传承，经营洗脑所铸就。

　　家生子跟主家一荣俱荣，一辱俱辱，为了家族可以抛头颅洒热血，并不是短时间可以做到的。

　　第二天，用过早饭，苏辰就进到前堂坐诊。

　　告示贴出去之后，经过一天时间的传播，回春堂苏神医准备开堂问诊的消息，象长了翅膀一样往城内四方蔓延而去。

　　随着之前病人被彻底治好的消息传向远方，苏神医无病不治的口碑也越传越广。

　　不但华阴府四周十里八乡的重病、绝症患者赶了过来，更有着其他府县一些病人不远千里赶赴华阴。

　　有的人来得久了，更是在华阴府等了足足三月有余。

　　因为有过之前开堂问诊的经验，苏家众人处理这事也是驾轻就熟，安排病人排队就医，一切忙而不乱。

　　到了这时，平日里坐堂的几位大夫，就彻底成了打下手的角色。

　　他们这三天时间一概不医小病，暂时客串分药伙计，接待病人。

　　“伤寒，用针，风池、风府、期门、大椎、肺俞、肝俞、关元……开方温经，用麻黄升麻汤！”

　　苏辰手中银针时不时泛起光辉，虽然说是说一针见效，其实只是别人帮他扬名。

　　有的时候他并不能只用一根针就把病治好，而是九根银针同时出手，手法快得让旁边大夫看得眼花。

　　因为有了内力在身，苏辰用针之时更是轻松许多。

　　混元一气功用来杀人很是利索，用来治病也不是难事。

　　尤其在有着芯片扫描的情况下。

　　别人要摸着石头过河，苏夺却能把所有病灶直接在脑海成像。

　　遇到顽固症状，他还能运转内力，用隔物传功之法直接消灭病灶。

　　再用温补汤药，弥补病患身体之亏损。

　　大抵做法就是把银针当成手术刀，内力如烈火焚烧。

　　“天花、肺痨！消渴、云翳……”

　　苏辰中医西医相结合，一根银针被他玩出了花活。

　　一个老人的白内障被银针顺利清除，见着眼前天光，老人惊喜的大叫道：“我看得见了，我终于又可以看见了，谢谢小神医……”

　　“老人家不用多礼，你回去后连服三剂汤药，平日里多注意营养，就不会再复发了，下一位……”

　　随着人流涌动，有大夫在一旁替人讲解疑难，为病人做一些心理建设。

　　后面的病人无论是贫是富，看着跟自己同样的绝症一个个的治好，满脸笑容的从侧门走了出来，心里都是升起无穷希望。

　　就算是还在病着，那些被家人推着来治病的晚期病人，也是有说有笑起来。

　　“只要再等一会，这该死的病就要被治好，大柱，等会治好了爹爹的病，你得多给苏神医叩两个头。”

　　“是，爹。”小伙子憨厚的在一旁应道。

　　“福贵，叫夫人把白玉观音送过来，区区银钱并不能表达我的谢意，等会儿，无论如何也得求着苏神医收下宝贝。”

　　“是，老爷。”一个长随打扮的中年人行礼离去。

　　在病人眼里，一个能治病治大病的好大夫，毫无疑问，那就是神。

　　能够替他们去除病症，做什么都是愿意的。

　　苏辰静静感受到气运值一波波的上涨，心里很是舒服。

　　他知道，治好了这批病人，随着他们身体恢复健康，分赴四方，接着，苏辰就会又迎来新一轮的声望增长，直接影响到的就是气运值的收获。

　　短短一个时辰，苏辰医治了二十多位病人，他的气运值也涨了二十五点，这就是前段时间名声宣扬与积累了，如今终见成效。

　　他的目标一直很明确，无论是医病还是积累财富，一切最终的目标当然是为了自身实力的进步，获得生命的根本提升。

　　正当苏辰心里畅快时，就听到门外传来一阵喧闹。

　　“让开，别挡路，你眼睛瞎了，知道我是谁吗？”

　　“哼，我家少爷是知府大人的内侄，来回春堂看病乃是看得起你们苏家，竟然还敢让他跟这些泥腿子一起排队，你想熏死他吗？”

　　“滚开！”

　　随着一阵恶狠狠的叫骂，苏辰就听到鞭子抽打的声音，还夹杂着几声痛呼。


第531章 我自横刀（下）

　　苏辰心中一怒，抬眼望去，却见一个油头粉面的青年，带着两个身形彪壮的大汉正横冲直撞的向回春堂内走来。

　　苏家的几个护院想去拦阻，听到来人自报身份，又开始犹豫，还没决定是否继续阻拦，就被那青年扯过手中的马鞭劈头盖脸抽打了起来。

　　一些病人也躲闪不及，被抽得在地上打滚。

　　本来一片喜气扬扬的苏家门口，很快就变得静寂，所有人都敢怒而不敢言的望着那青年。

　　而那青年却是洋洋自得的跨步走了过来，路过病人如避瘟疫。

　　铁蛋咬了咬牙，硬着头皮走向前阻拦，还对身旁几个护卫喝道：“你们几个吃闲饭的吗？有人捣乱，都不敢拦的，惊扰了少爷怎么得了，要你们何用？”

　　“算了，铁蛋，让他过来！”苏辰的声音在堂内响起，似乎是在轻声说话，但众人却听得清清楚楚，就如在耳旁说话一样。

　　话音里蕴含的隐隐怒意，所有人都听得明白。

　　抬头望去，见堂内苏小神医大马金刀坐在中间，目光平淡的看了过来，却似有着无穷威严，所有人心里都有一种感觉，那个青年可能落不着好。

　　“小苏神医生气了，会不会影响我们看病啊？”

　　“要生气也是生那唐少阳的气，那小子整日里游手好闲，欺男霸女，为人十分猖狂，他求上门来看病，还是如此态度，小苏神医能忍就怪了。”

　　“只怕小神医要吃亏，陈知府可不是什么宽宏大量的人，他十分惧内，唐雪怡的宝贝侄子，他是当亲儿子一样看待，两人争执起来，帮谁那就不用说了。”

　　病人之间有些见识的人早就议论纷纷，却也不敢高声谈论，只是悄悄的说着话，十分担忧的看着苏辰，生恐他被人欺负了去。

　　虽然如此，却仍然没人敢帮着出头。

　　这年头，民不与官斗的思维早就深入人心，就算是那几个被抽了鞭子的病人，也是选择息事宁人，而不敢反抗。被抽打事小，得罪了知府大人可是灭门的祸事，这笔账任谁都算得清楚。

　　苏辰把这些议论听在耳中，心里怒火逐渐升腾。

　　华阴府陈公礼知府他是听说过的。

　　听小师妹说，岳不群夫妇当初前来华阴拜访的时候，知府大人殊为无礼，只是把堂堂华山掌门人当成了普通江湖野人，随意派了一个师爷就把他们打发了。

　　华山派的耻辱，本来也不关苏辰太多事情，但如今自是不同，他已经成为华山弟子。

　　华山名望大跌，他作为一个华山派后辈弟子，哪里还有丁点面子。

　　看着大摇大摆走进中堂的唐少阳和两个狗腿大汉，苏辰奇异的笑了笑，突然朗声说道：“虽然花柳病很难治，你的下面也快烂光了，但唐公子既然到了回春堂，就是有福之人，在我的手里，区区花柳也只需一针就能治好，算不了什么大病，包你不出三日，必可痊愈。”

　　唐少阳刚开始就听得面红耳赤，他左右看了看，发现众人全都古怪的看着自己，心里一阵愤怒，就要掀桌子。

　　就在这时，又听到苏辰说他的病很易治好，心里就是一喜，就要发火却又暂且压了下来。

　　“等治好了我的病，我再好好的泡制你，竟然敢把少爷的丑事在大庭广众之下当场说出，这还了得？”

　　唐少阳心里发着狠，眉毛紧锁的看着苏辰，使劲挤出一个笑容说道：

　　“那就快快动手吧，磨蹭什么？早点治好本少爷，我一高兴，还能多打赏你点银子，更可在姑父那里替你美言几句。”

　　唐少阳从怀里掏出一块腰牌，扔在苏辰面前的檀木诊桌上，发出哐啷响声。

　　苏辰抬眼望去，却见这是一块玉牌，上面纹着长嘴鹭鸟，还用阴文刻着一个陈字，显然是陈知府的身份牌，姓唐的拿出来以势压人了。

　　“是啊，快动手啊，没一点眼力劲。”

　　“唐少爷来了，也不说让个座，真是不知礼仪。”

　　两个彪形大汉在一旁帮腔道。

　　他们跟着唐少阳一起嚣张惯了，这么说话也不觉得有什么不妥。

　　“哈哈哈……”

　　苏辰也不生气了，他捧着肚皮就大声笑出声来：“我只说过你的病很好治，举手之劳而已，但我偏偏不想给你治，让你底下烂掉岂不更好，免得祸害谁家姑娘。”

　　唐少阳面色突然变得铁青，伸手指着苏辰吱吱唔唔道：“你……你你！”

　　“你什么你？知道为什么吗？叫你们排队讲规矩，你偏不听，还敢打伤我的病人。回春堂岂是你能撒野的地方？回去等死吧你。”

　　也不等唐少阳和两个大汉反应过来，苏辰身形从太师椅上陡然弹了起来，也不知怎么就跨过了前面的桌子，一步就跨到他们身前。

　　他双手成爪，连抓连扔，“呼呼呼”声几声狂风呼啸，三人就成了空中飞人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几声闷响，所有人都看着三人从头上高高飞出十多米，没有碰到任何一个人，就被扔到了街道尽头，摔在青石地面上，还能听到“咔嚓”的骨骼断裂声音。

　　紧接着，就听到三人鬼哭狼嚎般的呼痛声响起。

　　几人痛得在地上打滚，望向回春堂方向的目光见鬼一般，全是惊惧。

　　众人心里十分快意，尤其是刚刚被打的那几人，更是忍不住笑出声来。

　　“扔得好，苏神医好大力气。”

　　“呦，是摔断双腿了，啧啧，好可怜。”

　　“这种人就应该好好教训一顿，小苏神医真是侠义心肠，眼里揉不得半颗沙子。”

　　“没想到苏神医竟然如此力大，百多两百斤在他手中轻若鸿毛，太不可思议了！”

　　众人言笑当中，街尾一个身着蓝色吏服，头戴圆帽镶稚鸡羽的高壮汉子走了过来。

　　他腰间挎着铁尺，双眉成川字纹，皱着眉头看了看唐少阳，转头望向苏辰说道。

　　“苏神医不嫌下手太狠辣吗？就算唐少爷有什么过错，不看僧面看佛面，多少也要给知府大人一个面子吧。”

　　“我跟知府没交情，铁捕头不用乱拉关系，若是给了他面子，又有谁来给华山派面子？陈知府，很了不起吗？”

　　苏辰把玩着唐少阳扔在桌上的玉牌，轻描淡写地说道。

　　见他跟华阴府铁凌捕头呛声起来，众人全都摒住呼吸，大气都不敢喘，心里惊怕。

　　他们生恐苏小神医惹下大祸，被官府找上门来。

　　“这可如何是好？”

　　铁凌听到这话，脸色冰寒，冷声道：“那你就不怕知府大人怪罪下来？须知你的回春堂和苏家都在华阴府，事情做绝了，怕是以后难以相见。”

　　“好一个怪罪下来，我倒是想问问，他哪来的胆子怪罪？若是我回春堂少了一根寒毛，他的知府还想不想做了？”

　　苏辰笑着说完，也不再多言，手中玉牌一挥，向着前方激射而去。

　　一道白光穿过人群空隙，挟着劲风直射刚刚爬起身来的唐少阳胸前。

　　刚出手时玉牌还是悄无声息，到了近前就发出“隆隆”恍如雷鸣的声音，一看就威势极强。


第532章 问计（上）

　　铁凌见到玉牌来势，心里大惊，心想这若是射中唐少阳的胸口，十成十会射出一个血窟窿，这还得了。

　　“苏三尔敢！”

　　他暴喝一声，抢身上前，伸手一把就捉住了急飞而来的玉牌，心中怒气勃发。

　　心想这苏三越来越放肆，不教训他一顿都是不成了。

　　回去后就安排人动手，就算是得罪华山派也顾不得，料想如今的华山派岳不群也不敢跟官府作对。

　　心里正这样想着，铁凌却突然脸色大变。

　　他接住玉牌的手如遭雷击，半边身体麻木不堪，头晕目眩的整个人就被一股巨力震得飞了起来……

　　“轰”的一声闷响，铁凌就撞在爬起来唐少阳身上，还没落地就吐出一口心头热血。

　　众人又听得几声骨骼脆响。

　　却不知是铁捕头的骨头被撞断了，还是那唐少爷又断了几根骨头。

　　只听到唐少阳躺在地上哀嚎，这一下别说爬不起来，被撞得狠了，他动都动不了。

　　苏辰冷笑一声，远远看着挣扎起身的铁凌，说道：“回去告诉陈公礼，这华阴府还轮不到他一手遮天，做人做事安分点好，否则别怪我不讲同乡情谊。”

　　“下一位……”

　　众人齐齐一愣，心里震惊之余，又十分叹服。

　　“苏神医刚刚威胁了知府大人，却还能好整以暇的帮众人看病，这威风这煞气，实在是了不得。”

　　看着一个个进去的病人，所有人心思都安定下来，突然之间就对苏辰充满了信心。

　　“我就说嘛，昨天还听说苏神医下山之时灭了马贼团伙‘半天云’，本来以为是虚假传言，如今看来却是真的了。”

　　“当然是真的，苏神医在华山学剑，如今学艺有成，神仙一般的人物，怎么可能会假报功绩。再说这消息可是‘福威镖局’那里传出来的，以他们那么大的名声，当不至于说假话。”

　　“看苏神医出手扔牌之时，如雷公发怒，也只有如此人物，才能把凶神恶煞般的‘半天云’那帮马匪杀个精光吧。”

　　乡人不知江湖中人武学高低，只能以神话传说牵强附会。

　　不过，无论他们怎么想，却没有人对苏辰的剑法武功提出怀疑。

　　因为刚刚出手的威势，凡是有眼睛的人都看得清楚。

　　号称华阴府第一高手的六尺扇门铁凌铁捕头，竟然接不住他随手扔出的玉牌，当场吐血受伤。

　　这就跟演义里的故事一样，是如此令人神往。

　　倒是有个很有见识的商人插嘴说道：“这哪是什么雷公发怒啊，那‘半天云’是江湖上有名的三流巅峰高手，手下诸多三流高手盗匪，苏神医能杀光贼人，就至少有二流以上功力，甚至是达到了一流高手层次，直追各大门派掌门。”

　　另一人粗莽汉子接口道：“没道理啊，他只是上山学剑区区半年，怎么就能厉害到如此地步？听说他的‘无双剑’有着鬼神莫测之威，一剑斩马杀人，比之古之名将亦毫不逊色，实在是令人费解。”

　　这粗莽汉子说得也没错，无论是剑法还是内力，哪一样都是用时间堆出来的奇迹。

　　如苏辰这般短短几个月就变得十分厉害的情况，别说见过，连听都没听说过。

　　听到两人讨论得口沫横飞，众人听得入迷。

　　倒是一个冬烘先生模样的贫困儒生说道：“苏神医仁义之名响誉华阴，自得天佑，有什么神异的地方也是理所当然，此等人物岂能以常理观之。”

　　“说得有理！”

　　“是极！”

　　听得儒生如此说词，众人无不叹服。

　　看病的人流一点点往前移，直到日头正中，众人才见到苏府总管苏铁走了过来，大声叫道：“各位父老，如今已至午时，我家少爷也已十分疲累，就此休息一个时辰再行问诊，大家就地等待吧。”

　　“少爷已吩咐厨下准备好饭菜奉上，不成敬意，请各位多多包涵。”

　　“苏神医仁义！”众人齐声喝彩。

　　尤其是家境穷困的人，看着鱼贯而出的家丁仆人，端上来的热腾腾的肉菜，更是十分感动。

　　有些人甚至双眼落泪呼喊跪拜起来。

　　免费为贫家医病还免费提供食物，走遍天下也找不到这种好事。

　　在这些三餐无着的穷人看来，苏神医直如再生父母。

　　“真是仁义无双，果然没有叫错的外号，‘无双剑’实至名归啊。”

　　就算是家中十分富裕的病患，也是接过饭菜，津津有味的食用起来。

　　来此看病本就身体虚弱，不耐奔波劳碌，能于此地用餐那是最好。

　　更何况苏家的饭菜不但足量，有荦有素搭配适当，味道竟然也是十分精美，一尝就知道出自名厨之手。

　　“听说苏小神医对饮食一道极为讲究，曾许下高薪从太白楼挖来鲁菜名厨黄老爷子，看来传言非虚。”

　　一个商人打扮的中年，尝了一口菜品，闭着眼睛缓缓叹道。

　　……

　　苏辰干了一上午的活，也有些累了，他匆匆用了一些饭菜，就进了后园，找了一张躺椅小憩片刻。

　　知道少爷是在调养精神，下人们也不敢上前来打扰他，只是奉上了香茶，站得远远的一旁侯着。

　　“众望所归，气运深藏，千夫所指，无疾而终……”

　　苏辰看着自己属性中的气运值，无声笑了。

　　今天上午的这一番做作，半是真心，半为假意，总的来说，效果还是很不错的。

　　前面治好了二十多位病人，就得了二十五点气运值。

　　后面惩治恶少，帮病人和护卫出了一口气，并于众目睽睽之下力压铁凌捕头，把华阴知府的面子彻底的踩在了泥地中……

　　如此作为，他的气运值在众人谈论中如坐火箭一般的往上攀升，短短一炷香功夫，就涨了将近五十点。

　　再到最后以苏神医之名为病人奉上免费食物，虽然没花几个钱，却更是把名声往上狠狠的推了一把。

　　他的气运值收获整整多了一百点。

　　只是一个上午的医病活动，就挣来了跟令狐冲打生打死得来的气运值，苏辰不由得感叹自己下山的举动十分正确。

　　民心即天心，天心无情亦有情，气运就在其中。

　　不管是有意为善还是无心为善，天心无情，不观其心，只观其行，他的气运就是这么来的。

　　毕竟做的事情是真的，他治病扬善罚恶的行为，无一不是顺从人道发展，潜移默化影响人心。

　　这个世界人为万物之灵，人道就是天道，冥冥之中自有评判，苏辰认为自己能得到好处，也是理所应当。

　　新得到的一百点气运值，加上在华山积累的气运值还剩下五十点尚未使用。

　　如今苏辰身上就有了一笔气运巨款，他得细细琢磨要怎么样使用才能发挥出最大效果。


第533章 问计（下）

　　如果在化劲的基础上再图增加气血根骨，就需要八十点气运值推进十分之一力量血脉，的确是太过昂贵。

　　苏辰觉得这样辛苦积累气运十分不容易，用在国术上面，倒还不如自己练习。

　　有了以前的经验，自己练也不见得会慢到哪去。

　　聚血成丹，抱丹换血，也只不过需要时间而已。

　　而且，在化劲阶段再提升一小步，他的实力并不会提升太多，所以，苏辰还有另一条路可选。

　　第一第二条经脉的打通，用气运值来加速提升，一个穴位只需要十点气运值，内力的第一步花费相对国术化劲阶段，花费就要小上许多。

　　岳灵珊打通两条筋脉花了两年时间，苏辰不耐烦用这么久时间，所以，用气运值提升也就成了必然。

　　无论是国术练习，还是内力修练，前期积累总是艰难的，用气运值突破之后，长期看来也十分划算。

　　等到内力高深的时候，他随便练上一天，增长的内力值就可以抵得上如今练上一整个月，这笔账，苏辰是怎么也不能算错。

　　第二条经脉手阳明大肠经，总共二十个穴位，五行属金。

　　从食指桡侧端商阳开始，沿着食指桡侧缘，出于第一、二掌骨间的合谷，进入两筋之间的阳溪。

　　沿前臂桡侧到达肘横纹外侧端的曲池，一直往上，再绕回来。

　　苏辰花光一百五十点气运值打通十五个穴位，感觉到手臂之中一股热力凭空生出，气流缓缓坚韧壮大……

　　他拨剑飞斩，剑尖破风锐响，很明显的感觉到挥剑速度又快了一点。

　　剑光吞吐之间，气劲更加锋锐，这是攻击力又有了提升。

　　“还有两天问诊时间，再怎么样也能凑齐五十点气运值，到时候就可以打通剩下的五个穴位，第二条经脉即可圆满，实力又会得到提升。”

　　“小师妹若是知道我在不到一个月的时间内追上了她两年苦功，不知道会不会委屈得想哭？”

　　苏辰得意的想道。

　　……

　　华阴府衙，一个身着白色儒衫中年人坐在桌前，把手中的茶盏狠狠扔在地上，摔得粉碎，大声喝骂道：“哭哭，就知道哭，这有什么用？倒不如想想接下来该怎么做？”

　　“姓苏的小子不把我这个一方父母放在眼里，难道还以为我手中的刀不够利？”

　　旁边一个看起来三十多岁，容颜艳丽的妇人渐渐收住哭声，咬牙切齿地说道：“那小崽子把少阳打成那般模样，还不肯帮他治病，太可恨了！可怜我唐家第九代只有这根独苗，如今落成如此模样，我怎么对得起九泉之下的兄长。老爷，你一定要帮我报仇！”

　　“当然不能善罢甘休，一介草莽，竟然反了天，敢跟官府作对？我从未见过如此大胆匪类，来人……”

　　“知府大人不可啊！”

　　铁凌尴尬的站在一边看着陈知府和雪怡夫人在那里大发雷霆，唱着大戏，心知再不说话，很可能会造成不可挽回的后果。

　　铁凌号称华阴府第一高手，属下掌控着三百捕快，看起来人多势众，但却没有什么高手，全是酒囊饭袋。

　　欺负寻常人家倒是绰绰有余，要对付高手就根本就不可能。

　　知府大人想要正面硬刚苏三，那还不是指着他铁捕头出手，这事可不能接下来，会掉脑袋的。

　　自从在回春堂前接下玉牌，被震得吐血，铁凌就已知道，苏辰早就不是刚开始见面之时那位只会射箭的少年，如今的实力恐怕已是深不可测。

　　他就算是全力出手，也很难是对方的一招之敌，强行去捉人问罪，其实只不过是送菜上门，自取其辱，去再多的人也没用。

　　这一点，在官府底层摸爬滚打几十年的铁凌反而看得更清楚。

　　那就只能劝阻了。

　　“老爷，苏三自从华山学艺归来之后，实力进步太快，如今更是搏得了一个‘无双剑’的匪号……”

　　铁凌好好组织一下说词，继续道：“听说他在归途之中救下了周氏绸缎周员外和福威镖局的史镖头一行，曾当场斩杀悍匪‘半天云’共十八骑，没有放过一人，而且只用了半炷香功夫。如此剑法武功，实非我等可以抵挡。”

　　“‘半天云？’可是那伙正面杀散三千卫府军的马匪？”

　　“正是他们，当时卫所派兵剿匪，也曾堵住他们。可是在匪首的带领下，那批匪徒如凶恶猛虎，一般兵丁根本就不是他们的对手。三千军队被一冲而溃，剿灭不成，反而损兵折将。”

　　铁凌声音越说越低，但陈知府不是傻子，却已经听得明白。

　　三千正规军都对付不了的山贼队伍，被姓苏的小子一个人杀了个精光，没有逃脱一人。

　　这是什么实力？

　　他们的府衙捕快比起卫府军尚且不如，怎么上去跟人打？

　　陈公礼站起身来踱着方步，思索了一下，说道：“铁捕头你的意思是，这个苏三还不能动了？不但他不能动，连针对他家回春堂都不行？他们华山派都不敢在华阴府有什么出格举动，难道他敢？”

　　“是，知府大人，我观这小子目无王法，跟华山派岳掌门夫妇完全是两种性格，真逼急了，怕是不会有什么顾忌。”

　　“……”

　　知府大人沉默了下来，他知道铁捕头的意思，江湖人士没有顾忌会造成什么情况，谁都不敢去赌。

　　铁凌是说，这个苏三跟上次来华阴府求见的华山派掌门不同，这人会随时反扑。

　　若是闹到那一步，他们知府衙门凭什么对付这种武力强大，高来高去的江湖人？

　　西陲、南疆等地经常有官员暴毙身亡，有时候并不全是因为生病的原因，而是另有蹊跷。

　　他们官员同窗之间也常有书信来往，曾听说过那些案件的真相，其实是被不法之徒悍然刺杀，只不过没捉到贼人，不了了之。

　　天下各地官府和江湖人士的相处方式，一般都是既互相帮助，又互相忌惮。

　　按理说，在华阴府也应该如此。

　　但陈公礼在华阴府做官，这些年却是十分舒坦，根本没想到这茬，也不怎么看得起江湖草莽。

　　究其原因，却是因为华山派岳不群的态度。

　　岳不群这些年来名声极好，他只是常年杀贼行侠，护卫华山四周，对官府十分礼敬。

　　轻易得来的就不知珍惜，岳不群虽然搏得了‘君子剑’的好名声，却也让官府和民间并不太把华山记在心上。

　　陈知府就是如此，就算上次华山掌门人亲自前来拜访，他也是懒得接见……

　　如今遇上一个混不吝的，情况就很为难了。

　　“如果去信‘君子剑’岳掌门好好管教门下弟子，你看这事会如何？”

　　沉吟了一会，陈公礼开口问道。

　　他能做官，当然不是傻子，立刻找到了反制之法，你不是华山弟子吗？那就不跟你纠缠，直接找上掌门人。

　　“怕是没用，明面上苏三只是打伤前去他家医馆生事捣乱的唐少爷，还有不给他治病而已，算不了太大错事，找华山也没意义。”

　　铁凌无奈的道。

　　他心里却在腹诽：“早一点你干嘛去了？如果跟华山派哪怕有一丁点交情，此时也好说话。如今去信华山，怕是人家都懒得理会。”

　　铁凌低着头，却没发现陈知府眼中闪过的一丝狠色，显然是做出了什么决定。


第534章 仗剑独行（上）

　　各江湖门派占据名山大川，全凭武力自守，并不与官府来往，也不是没有当地官府看不过眼，想图谋对付，但这么决定的官府往往下场会很凄惨。

　　你来明的，人家来暗的。

　　明面上人家基业摆在那，是挡不住朝庭大军，但下达命令的官员，又有谁能保得住性命？

　　“华山派可有什么敌人？”陈公礼目光一闪。

　　“有，五岳剑派最大的敌人就是魔教，他们互相攻伐已有许多年。”铁凌怕知府大人没听明白，又补充说道：“魔教的说法是他们的敌人叫出来的名字，他们自己称之为日月神教。”

　　“日月神教？”陈知府眉头一皱，这个名字他听说过，知道那些人都是胆大包天，行事全无顾忌的江湖人。而且，日月神教与东厂有着牵连，他更是不想沾染。

　　“好了，你下去吧，这事再说。”

　　等到铁凌身影不见，陈知府转头说道：“三娘，‘春满园’的事，我可以答应，不过你们也得帮我把苏三解决了，对这种刁民，却是不能放过。”

　　随着话音落下，一个打扮妖艳的二十来岁女人袅袅婷婷的走了出来，她的耳垂处悬着两个硕大金环，身上环佩叮当作响，有一种异样媚惑。

　　这女人未语先笑：“老爷、唐姐姐请放心，不但苏三的事很容易解决，就算是少阳难言之隐也不算大事，天下神医也不只有姓苏的一人，我就知道洛阳城郊住着一个名医，有‘生死人肉白骨’的神妙医术。”

　　“真的？妹子，那名医叫什么名字，我们早点把少阳送去，他的病可是一刻都耽搁不得了。”

　　“那人姓平，叫平一指，号称一指搭脉，能定生死。”

　　“雪怡，你安排下去，把少阳早点送去洛阳，这病可不能耽搁了，你告诉他，迟早会替他出口恶气，等他病好，到时由他亲自操刀。”

　　陈公礼眼中闪过一丝残酷，他奉行的是“顺我者昌，逆我者亡”的原则，在华阴府为官多年，还从没有人敢违背他陈知府的意愿，竟然有人敢不把他放在眼里，这是一种极其严重的挑衅，坚决不能容忍，若是不采取行动，他这知府的威信也就没有了，还怎么管理那些刁民。

　　“是，老爷！”唐雪怡得到想要的结果，笑着离去。

　　见到夫人离开，陈公礼立刻变了一副脸色，面上堆笑地说道：“三娘，今日阳光正暖，让人困乏，春宵一刻值千金，咱们还是先去歇着。”

　　“老爷，这还是大白天，不太好吧……”

　　三娘娇笑着推拒，咯咯笑着，似乎被陈公礼拱来拱去很是难受，但眼神深处，却是没有一丝笑意，淡漠森冷。

　　……

　　苏辰教训了一次来此捣乱的知府内侄之后，开始两天倒还有点心情等待衙门反应，过了几天，却是把这事彻底丢开。

　　这个世界武风极盛，地方小官根本什么都算不上，武力归于个人的世界就是如此，并不需要顾忌太多。

　　在苏辰的心里，如果知府识趣，不来招惹，他也犯不着去找麻烦，如果纠缠不休，一剑斩了即可。

　　他可不是岳不群，一个门派掌门，还学人家儒家的把戏，经营出了个‘君子剑’名声。

　　除了治病，苏辰还接待了两个来客。

　　周员外和史镖头因为救命之恩，送礼上门了。

　　除了一大笔银钱，还送来两匹好马，这是那杀掉那批强盗的战利品。

　　周员外送了一件乌蚕丝袍，天青色的底子，听说能冬暖夏凉，辟尘除垢，令毒虫不得近身，倒是一件适用的好东西，苏辰很是喜欢。

　　虽然不是那种能挡刀剑的宝物，但这件仿照华山弟子剑衫所制作的长衫看起来却十分精美，穿在身上能让人的气质无形之中提升不少。

　　福威镖局的史镖头送了一把好剑，剑身呈亮白色，听说是掺杂了奇异金属打造，他也是无意中得来，一直珍藏。

　　因为史镖头向来用刀，就算是有着宝剑也派不上用场，此时正好拿来送礼。

　　苏辰试过了，这把剑锋利程度倒也不算太过出色，但其坚固度、柔韧度却比普通精钢剑要强上许多倍。

　　因剑身泛着白色，在阳光照耀下隐隐泛着云纹，他取了个名字叫做“白云剑”。

　　经过几天的坐堂问诊，还在华阴府的重病患者就少了，后面的小病，苏辰不再出手。

　　他在家里再修养几天，算算时日，已快到“铁拳担山”鲁老爷子寿辰，就一个人骑马西行向着长安府而去。

　　苏辰骑着马，也不急行，他难得看到这个时代的民间特色，腰里银钱又足，正是逢店下马，遇店品尝。

　　主要是想要听一听周围食客嘴里的江湖传闻。

　　听宁中则师父说，此次寿宴，可不是单纯的祝寿，会吸引来一些魔崽子闹事。

　　苏辰手下没什么势力，更没有消息来源，就这么一头扎进漩涡心里着实没底，就想着是不是在一些客栈酒楼处探听消息。

　　很多书里不是说过，在酒楼一些莽汉喝得酒意上头的时候，就会什么消息都一股脑的往外说。

　　进了两三个店子，苏辰发现自己上当了。

　　有用的消息，专程去听反而听不到，来来回回的就是一些汉子在说着毫无营养的话题。

　　不是谁家争家产打破了头，就是哪座楼来了出挑的清倌人。

　　到了离临潼比较近的酒楼，话题又是一变，所有人都在赞叹着鲁老爷子十分有福气，家里儿孙满堂，平日里多做善事，在长安府临潼县可谓德高望重。

　　他做大寿，整个临潼都会沾上喜气。

　　别的没听出来，苏辰倒是知道了鲁家的一些家事。

　　因为鲁守德老爷子年纪大了，鲁家基业“担山武馆”如今已是交由他的大儿子鲁伯归打理，听说这人拳法也极为了得，已是得了其父七八成本事。

　　鲁家二儿子鲁仲远是临潼县县尉，却是官身；女儿更是嫁给了长安府指挥同知为妾，在军方也有些关系。

　　总的来说，整个临潼县就是鲁家大本营，按理说，只要有魔教的人进入临潼，应该就很难藏身。

　　但苏辰却不这样认为，他极其敏锐的精神力早就发现了空气中的不正常，有一些人诡谲的打着眼色，三三两两的进入县城，却也没人发觉有什么不妥。

　　“也许是还没到发动的时候，只是前来探路的小喽啰。”

　　苏辰心里暗想，宁中则师父说的没错，鲁守德老爷子的这一关很不好过。

　　他听了一些八卦消息，看看天色不早，临潼也终于到了，就牵着马进城。

　　经过一家临水酒楼，苏辰正待找人问路，看看鲁家怎么走？

　　他还没决定是直接前去鲁家，还是先行住店打尖，就听到旁边有人惊呼。

　　“死人了，大家快跑！”随即一窝蜂就从酒楼里跑出十来个满面惊慌的客人。

　　“轰”的一声爆响，临水酒楼二楼窗户突然被撞开，一张雕花木桌四分五裂飞出出来，上面响起一声娇叱：“妖女看剑！”

　　苏辰站定，回首望去，见到那座酒楼二楼窗户间剑光霍霍，几个人影飘然跃起出剑攻击，‘乒乒乓乓’之声不绝于耳。

　　一把女声阴测测响起。

　　“恒山剑法也不怎么样吗？就这么点本事，还敢跑来助拳，就让我送你们去见佛祖吧。”

　　“师姐，小心！”远远传来一声闷哼。


第535章 仗剑独行（下）

　　苏辰一愣：“这是恒山派的师姐、师妹在跟人打斗！”

　　岳不群和宁中则常常挂在嘴边的一句话就是“五岳剑派同气连枝，遇见了能帮就帮，尤其是对付魔教的时候，更是不容袖手。”

　　此时此地，发生突然的战斗，再联系到鲁守德请人助拳的行为，恒山弟子的对手是谁可想而知。

　　来不及多想，苏辰把马缰往柱子上随意一挽，身形如箭般就射向酒楼。

　　他也不走大门，脚尖连点，如巧燕钻云，一道青影风一般就卷入酒楼二层，破窗而入。

　　随着“铿锵”一声长剑出鞘，苏辰身在半空大喝一声：“恒山师姐莫慌，华山派苏三来援！”

　　报名号是为了分清敌友，免得帮人不成，反而被恒山派弟子攻击，那就乌龙了。

　　他还没落地，就已发动芯片扫描，见酒楼二层此时已经没有站着的客人在，楼梯旁倒伏着一些人，一动不动，显然是死了。

　　两个身着灰色外袍的光头女子被围在中间，屋里桌椅早就被打得七倒八歪，旁边一个拿着长鞭的彩衣女人正在咯咯娇笑，只是笑声有些尖利，显得十分刺耳。

　　还有一个拿着青绿竹棒的彩衣女子好整以暇的向着两个女尼攻击，杖尖哧哧作响，却是用的点穴手法，攻击十分刁钻古怪。

　　更奇怪的是那把竹杖不知是什么材料制成，与两个女尼长剑交锋竟然发出金属铮鸣，没有半点损坏。

　　之所以说两个光头女子被围在中间，是因为除了彩衣女子出手之外，地面上、半空中还有着蜿蜒的毒蛇，蜘蛛向前涌动……

　　恒山两人的剑光不但要对付那长鞭和竹杖，还得对付一些毒虫，已是手忙脚乱。

　　两个光头女人手中长剑舞成一团绚丽光芒，尤如一朵朵盛开鲜花，拦住四面八方，身形十分优美，但能看得出来，她们的防御圈子正在一寸寸缩小。

　　“这应该就是恒山派的万花剑法了。”苏辰听小师妹说，五岳剑派若论哪派剑法最漂亮，非恒山莫属。

　　两个女尼一人样貌十分温和，年纪三十出头；一人容颜清丽，二十多岁模样，看她们剑法出手速度，功力应该跟岳灵珊差不太多，都是刚刚学懂运用内力，内力并不高深。

　　她们的对手，两个彩衣女子，功力跟她们相若，本来谁也胜不过谁。

　　不过，因为彩衣女子有着各种毒物帮忙，场面又自不同，恒山弟子已是芨芨可危。

　　那位二十多岁的清丽女尼却是满脸黑气，挥剑无力，应该是中了毒。

　　苏辰抬眼望去，见她的左边肩背处有一处伤痕，还有着半截蛇头，显然这也是她们两人采取守势的原因。

　　苏辰摇摇头，这两人出剑不求攻敌，只求守御，如此打法失败是迟早的事情，不过她们想攻也没法攻就是了。

　　那挥杖进攻的彩衣女子尖利的笑了起来：“仪和师太，你师妹中了我的特异青竹蛇毒，还敢强行出剑，神仙也救不得她了。”

　　“是苏辰吗？小心蜘蛛！”

　　清丽女尼并不理会对手的挑衅分心之言，见到有人跃了上楼，她眼神却是一亮，开口叫道。

　　她手中剑光突然更盛了三分，“唰唰唰”斩断三条跃起进攻的小蛇，脸色却更加难看，身形已摇摇欲坠，手臂似已无力抬起。

　　这已是最后的余力。

　　“仪光师妹，你坐下运功，这妖女交给师姐了。”

　　年纪稍大的女尼十分眼见得师妹已经支撑不住，很是悲愤难过，她剑光一涨，把自己师妹也护了进去。

　　剑光如朵朵鲜花般盛开，繁花似锦，看起来威势更猛，却也是强弩之末，先前两个人才能堪堪挡住的敌人和毒虫，如今单凭一人之力，更是艰难。

　　使杖女子见着便宜，身形往前一冲，手中杖尖哧的一声，一道绿影又闪了出去，循着万花剑法的缺口直射过去。

　　苏辰刚刚跃上窗台，就听得那清丽女尼出言提醒，心头也是大震。

　　因为他听到那女子叫自己的名字不是苏三而是苏辰。

　　这个名字也只有现代社会几人知晓，恒山派弟子之中，也就只有跟自己通过书信的方小婉了。

　　果然，那年长尼姑嘴里叫出的‘仪光师妹’更是印证了他的猜想。

　　“这真是巧了，第一次出门闯荡，还遇上了熟人。”

　　他长笑一声道：“原来是恒山派的小婉师姐，放心吧，我既然来了，就没人再动得了你们。”

　　他也不在意刚刚苏小婉的提醒。

　　上得楼来，无论是蜘蛛还是毒蛇，再有两位彩衣女子手部隐秘的偷袭举动，全都在他的精神之中一览无遗。

　　芯片观照之下，酒楼二层，没有谁能偷袭得了他。

　　随着他的笑声响起，酒楼之中升起一道银色辉煌的剑光，影影绰绰，向着四面八方笼罩过去，比起仪和舞出的万花剑法光芒盛上十倍。

　　满堂华光。

　　方小婉只喊了一句话，就觉得手臂酸软无力，见到那使杖对手绿杖里又射出一道蛇影，她心里更是绝望了几分。

　　就是因为这种突然从竹杖之中射出，会在半空中转弯的小蛇突袭，才让情势急转直下。

　　先前一招失手，没防备暗器会转弯，被毒蛇咬在了后背肩部，此时半边身体已经发麻。

　　她一听到窗外出声报名，就知道是苏辰上来了，想着对方才刚入华山不久，上来不但救不了自己两人，恐怕还会丢掉一条命。

　　方小婉心里焦急之下，连忙出声提醒，功力消耗之下，毒气立刻循血而动，此时再也撑不住。

　　“罢了，我果然不是练武练剑的材料吗？来这世界已经有些年头，却是毫无成绩，如今更连累了苏辰，柳校长她们应该也会难过吧。还有母亲，希望她得到消息后不要太伤心。”

　　方小婉见得师姐愈发支撑不住，心里绝望之余，干脆不再抵挡，只是嘴里轻轻叫喊“苏辰快逃！”

　　正在这时，她眼前一道闪亮白光升起，一幢光影在苏辰身边突然泛起波纹，形成一股巨浪，瞬息之间就布满半个楼层。

　　“咻咻咻……”

　　剑啸声不绝于耳，直震心肺。

　　这是挥剑速度太快，割破了空气引起爆响。

　　方小婉隐约见到满堂光辉，白光隐隐约约笼罩过来，光影之中，如琼楼玉宇，酒榭歌台，更有人影起舞。

　　“起高楼，宴宾客。”

　　“这是……金玉满堂！”方小婉见着这景，突然惊呼出声，声音颤抖。

　　她倒是没见过华山‘金玉满堂’施展到极处是什么模样，但在山上曾听师父定静师父说过，剑法练出意境会有各种异象，不但恒山派会有，其他五岳剑法也会有。

　　定静还举出各种例子，其中说得最详细的就有华山派这招“金玉满堂”，用出来之后，剑耀八方辉煌绚丽，极难抵挡。

　　这种异象只会出现在前辈高人出手之时，几曾听说过年轻弟子也用得出来？

　　“有救了！”方小婉心中一喜。


第536章 粉墨登场（上）

　　方小婉两人脸上刚刚露出喜色，就见到苏辰头顶垂落的两只鼓着肚皮的七彩蜘蛛被这华美剑光撕成碎片。

　　剑光暴涨之下，无论是桌椅板凳，还是围着自己跟师姐两人细小毒蛇，全部一扫而空，空气中爆开一团血雾。

　　“我的宝贝蛇！”

　　那持杖彩衣女子尖声痛叫，还没等她再有其他举动，手臂一震，却是已被绞断手中绿杖。

　　她吓得往地上一滚，也顾不得姿势难看，就要往后逃跑。

　　挥鞭女子见势更快，见到剑光一涨斩碎两只蜘蛛，紧接着所有小蛇全都被斩成数段，心里一寒，一股莫名危机从心里涌起。

　　她一鞭挥出，在身前舞成密不透风的鞭墙，身体往后急窜，撞碎另一面窗户，向外急逃，嘴里还在惊叫道：“青蛇快走，是华山‘无双剑’苏三，不能力敌！”

　　“哧啦！”一声如裂帛般的声音响起，她就感觉手中一轻，鞭墙甫一形成，就被绞成粉碎，一股锋锐剑气直透心脉。

　　“噗”的一声，持鞭彩衣女子吐了一口鲜血，差点当场坠落。

　　好在她逃得很快，离得也远，借着长鞭被破的一股震力，远远飘出了酒楼。

　　慌张之下，她回头望去，眼角余光却见到自己同伴刚刚跑到窗口，就被那辉煌剑光透胸而过，脸上还满是惊悸。

　　楼下惊慌乱跑的行人此时已经站定，远远的朝着临水酒楼指指点点。

　　见到那彩衣女子跃下楼之后，头也不回的向着城门口逃逸而去，才松了一口气。

　　过了一会，才有人开口怒骂道：“这两个凶恶婆娘，全无人性的，在酒楼就放毒虫，可怜孙兄、王兄他们真是惨啊……”

　　“哎，别说他们了，我都差一点没跑出来，兄台你小声一点，刚刚那彩衣女子应该是五仙教的人，一个放蛇，一个放蜘蛛，无疑是五毒使者中的‘青蛇’和‘银蛛’了。她们手下不知有多少无辜生命，恒山派两位师太恐怕凶多吉少。”

　　“这位兄台你就看错了，眼力有些不行啊。”一个风尘仆仆，似乎走了远路过来的挎刀汉子陡然插口说道：“我看恒山两位师太不但会没事，两位五毒使者才是真的不妙。”

　　“你刚才见到银蛛使者手中少了什么东西没有？”

　　“咦，你一说还真是，那银蛛一个人匆匆逃走，手中招牌银丝鞭却是不见了，没道理啊？两位五毒使者，恒山弟子很难对付得了的。”

　　挎刀汉子冷然晒道：“你是不知道刚刚跃上楼的是谁才这么说，有段时间没去华阴府了吧？”

　　“是谁？听到他报名是华山弟子，难道很有名，看起来似个少年人，并不象是令狐冲。”

　　“是啊，华山派弟子中除了令狐冲还有谁很厉害吗？竟能对付得了五仙教使者？”

　　“不对，除了令狐冲还有一个厉害的，应该说这段时间的名声比令狐冲还要大，是华阴府的‘无双剑’苏神医苏三。”

　　“是他！”众人齐齐惊呼，知情的人全都恍然大悟。

　　没听说过的却是很多，连忙追问是怎么一回事。

　　这些人看着楼上平静下来，却没有一个人敢上楼查看，虽然是猜测到青蛇银蛛使者已经败亡，却没人敢冒这个险。

　　实在是五仙教凶名太盛，混在江湖最底层人士绝对不敢招惹。

　　……

　　苏辰一剑“金玉满堂”用出，感觉招数如同刻在自己的骨子里，使用之时无不得心应手。

　　在华阴府用气运值打通两条经脉之后，他还用剩余的二十点气运值打通了第三条经脉第一个穴位‘迎香’。

　　此经五行属土，立足大地，落地生根，剑法用了出来，除了打通前两道经脉加持的锋锐之外，剑法之上又带上了一丝厚重。

　　一式“金玉满堂”，内力加持在化劲级别的气血力量之上，苏辰出手之快，让苏小婉等刚刚跨过三流高手的眼睛都跟不上来。

　　这一招是典型的群攻招数，对付酒楼里面乱成一团的蛇虫却是恰到好处。

　　剑刃带风，滚滚而过，不仅把所有毒虫一扫而空，还来得及碎鞭破杖，更是杀了一人。

　　除了没有使出“无双剑”爆发技巧，这已经是苏辰如今最强一剑，就算是令狐冲，面对这一剑也要退避三舍，逃不逃得掉还得两说。这两个彩衣女子只是岳灵珊的水平，自然抵挡不住。

　　一剑横扫，如摧枯拉朽。

　　见那使鞭彩衣女子逃下楼去，苏辰身形一动就到了窗户边，正要去追，就听到背后仪和大声叫道：“师妹，你可千万撑住啊！”

　　他眉头皱了皱，瞅了一眼远去的彩衣身影，又转了回来。

　　仪和正把方小婉扶着坐下，正要用手掌抵在她的后背上运功逼毒。

　　“不行，你的功力不够，这毒已快要随着血液循环攻入心脏，逼不出来。”

　　“苏师弟，你可有办法？一定要救救仪光师妹啊。”仪和面容十分憔悴，眼泪水都流出来了：“刚刚是师妹为我挡了一下，不然被那毒蛇攻击到的就是我了，都怪我不小心。”

　　“放心吧，这蛇毒素虽然厉害，但我能救，不过这里不是治伤的地方，我先处理一下，咱们去鲁家。”

　　苏辰掏出怀里的银针盒子，抽出五根银针，手指一抖，那银针针尖发出淡淡毫光，一闪就没入了方小婉的前胸。

　　布针成五星形状，针尾嗡嗡做响，殷殷雷鸣。

　　“这是师妹常常念叨的‘雷霆针’，你就华阴府的苏小神医吧，师妹还说要去找你的。”

　　苏辰在华阴府开堂问诊，专治疑难杂症，一针起死回生，无论在哪个年代都是一件十分轰动的事情。

　　经过半年时间过去，这个世界该知道的应该全知道了。

　　有些人对这事半信半疑，仪和显然不属于这种，她属于绝对相信的人。

　　有了方小婉在一边时常念叨，恒山派的师姐妹就没有一个不信的。

　　看到苏辰银针异状，仪和长长出了一口气，终于放下心来。

　　方小婉眼睛半睁半闭，面上黑气蔓延，被这五根银针刺入身体，眉锋就是一挑，脸上黑气转淡，黑色如同水波般就涌上她的眉心，竟似收缩了起来。

　　“好了，我用五龙护心针法，护住毒气不至于攻心，暂时算是保住了性命。走吧，鲁家不知怎么回事，城里面打生打死，他们的人手竟然一个都没出现，难道全都龟缩在家里。”

　　苏辰话里有着一丝不满了，就这胆量，怎么对付魔教众人，自己等人来助拳，难道是来错了？

　　他一把就抱起方小婉柔柔软软的身体，也不走楼梯，向着来时撞烂的窗口而去，仪和亦步亦趋的跟在身后，并没有半点意见。

　　对苏辰抱着自家师妹，她也觉得理所当然。

　　刚刚苏辰神兵天降的举动，还有救人治伤之时的从容自信，让她不知不觉中就有了很强的依赖之心，只认为对方无论做什么都是对的。


第537章 粉墨登场（下）

　　苏辰走到窗口，回手就弹出一片金叶子，钉在二楼一角柜台上，头也不回地说道：“掌柜的，这是打坏你桌椅地板的赔偿，死了这么多人，你竟然还活着，也算是有福之人。”

　　柜台下面爬出一个胖子，浑身抖如筛糠，眼睛放光的拿起柜台上的金叶子，打躬作揖道：“谢谢少侠……”

　　他虽然怕得厉害，见着了金子却是什么都不顾了。

　　苏辰笑了笑，也不再理会酒楼掌柜。

　　他一跃而下，寻到自己的枣红马，在街边众人奇异的眼光中，横抱着方小婉就骑了上去，回身叫道：“仪和师姐，一起上马吧，咱们找去鲁家。”

　　等到仪和上马，苏辰双目扫视，正准备找一个人问问路，就见一个满面沧桑的中年挎刀汉子牵着马走上前来。

　　“苏神医可是要寻找鲁守德老爷子的鲁家，在下正好知道，不如让让在下当先领路。”

　　中年汉子面上堆笑说道。

　　苏辰能感应得到这人内心深处有着丝丝讨好之意，抱拳回礼道：“你竟然认得我，不知兄台高姓大名，有劳领路了，恒山派的师姐中了毒伤，不能耽搁。”

　　“苏神医‘无双剑’之名，如今可是响亮得很，哪有不认识的道理？在下王平，能帮上少侠一点小忙，确是荣幸之至，请跟我来。”

　　说完就上马当先领路而去。

　　看着两匹马疾驰离去，周围众人又是一阵艳羡。

　　一个汉子狠狠的拍着脑袋道：“我怎么就没想到上去套近乎呢？再怎么样也在苏神医那里混个脸熟，以后说不定能求上门去。”

　　“原来华山苏神医是个翩翩少年啊，年纪这么轻就闯下‘无双剑’威名，连五仙教五毒使者都不是他一剑之敌，实在是人比人气死人。”

　　为什么说是一剑，因为这些人躲在酒楼外边观战，见到苏辰上去二楼，然后剑鸣声响，震得酒楼烟尘四起。

　　一道银白色剑光如天边晓月，从窗户边倾泄出来，让人见到就心里发寒。

　　如此威势，这些旁观人众全都敬畏万分。

　　如果让苏辰知道他这把‘白云剑’的银白剑光还有扬名的功效，心里就又会很开心。

　　实在是人前显圣的好宝贝。

　　剑光洁白，映照天光，三分威势都能变成九分，更何况苏辰的剑法本就声势极大。

　　苏辰跟着王平，在城里策马疾行，周围行人避让开来，并不奇怪。

　　鲁家出行也经常是骑马坐车，城内众人早就习惯。

　　过不多久，苏辰远远就看见一座十分豪华的庄园，四周一人来高的围墙。

　　坐在马上望去，能隐隐见到里面假山亭台，楼宇参差……

　　左边有着一个很大的空地，那里正有着一群人在练拳舞剑，呵哈作声。

　　见苏辰望向练拳场所，王平说道：“那就是鲁家的担山武馆了，鲁老爷子在临潼名声极盛，凡是有心学武的都会拜入其中……只要学会三招两式，在江湖上、衙门中，总能不愁吃穿，所以弟子众多，附近的人都以进入武馆为荣。”

　　苏辰不知道这鲁老爷子的担山拳法究竟厉不厉害，但他听宁中则师父说过，鲁守德是江湖成名的二流高手，在长安府一带极有声望。

　　鲁守德最大的本事，还不是自身武功，而是交游广阔。

　　真要登高一呼，就会有很多人帮忙，如今看来，门下弟子人多势众，也的确有着服众的本钱。

　　苏辰听着风中传来的呼喝声，知道这一定是鲁家请来的援兵在那聚会试招，不然也不会这般热闹。

　　跟王平道别，苏辰跨马来到鲁家门前，抱着方小婉飘身下马。

　　就有一个高壮大汉领着四人迎了上前，开口厉喝道：“来者何人？报上名来！”

　　这人双目如鹰，太阳穴处微微隆起，手臂十分粗大，声音十分洪亮。

　　苏辰芯片扫描一眼望去，见这人身上白光升腾五六寸，竟是明劲后期修为，知道这肯定就是鲁守德的徒子徒孙了。

　　一个守门的弟子就有这等修为，想来其他弟子也差不到哪去。

　　“请速去通报鲁老爷子，就说华山派弟子苏三，恒山派弟子仪和、仪光前来贺寿。”

　　说完，苏辰手中烫金请贴随手一挥，就化作一片红光，向那大汉射去，飞到空中，呜呜作响。

　　那汉子心中一凛，暗暗扎了一个马步，双臂肌肉隆起，深吸了一口气就待全力接取。

　　他听师父说五岳剑派弟子都是剑法武功惊人，心想千万不能出丑才是。

　　那请柬到了汉子身前，突然间速度降了下来，轻飘飘的落在汉子手中，竟似半点不受力。

　　高大壮汉用错了力，身体微微前扑，差点出了个洋相，却是心里暗想：“还以为这华山弟子有些本事，没想到抛个请柬也没有什么力气，只是看着吓人的银样蜡枪头，失算了。”

　　这人眼力有限，不知道苏辰出手一招的难度，其中的轻重随心，意到力到，他却是看不明白。

　　苏辰展示身手的一招妙手，却是媚眼抛给了瞎子瞧。

　　高大壮汉皮笑肉不笑的伸手延请：“苏少侠，两位师太，在下黄永成，是担山拳馆三弟子，负责迎客事宜……家师正在陪客，无暇分身，还请三位随我来。”

　　“不用麻烦了，我们来的时候在临水酒楼被魔教贼子袭击，恒山仪光师姐受了毒伤，你只需安排一个净室让我歇息就行，对了，再准备一些清水，我要帮她治伤。”

　　苏辰精神力何等敏锐，他感应到了这汉子的轻视，那眼中的不屑和不耐烦在他的眼里怎么也隐瞒不了，心里也不由得有了些不舒服。

　　自己明面上是来贺寿的，虽然没带礼物，但一个人，一把剑，实在是把性命都带来搏杀了，这可是情份。

　　还有恒山两位弟子，如今都受了伤，也不见鲁家出面延医诊治，就算是自己不需要，但也得表态啊。

　　这显然是不重视自己一行人。

　　别说让鲁家鲁守德老爷子出来迎接，连他们的二代当家人鲁伯归，鲁仲远也没有出现。

　　“陪客？什么客有这么重要，华山派和恒山派都不放在他的眼里？”

　　苏辰回头一看，见仪和师姐正在担心的看着方小婉，显然她只是对自家师妹上心，其他的并不重视，主家有没有礼节也是全然不上心。

　　他心里暗暗赞叹，恒山的师太们练得心如止水，荣辱不挂于怀，这一点却是比自己强多了。

　　黄永成听到苏辰几人在来路上就被人打伤，就更加看不太上了，随意吩咐仆妇领苏辰等人去客房。

　　正在这时，门口一阵马蹄急响，一行人谈笑风生的骑着骏马跑了过来，来到门边，飞身下马，一个青年开口大声叫道：“泰山派天松道长携弟子张望山、迟北城前来贺寿。”

　　“晚辈黄永成拜见天松前辈，见过张师兄、迟师兄。”

　　黄永成在门口一座铜钟上面急敲三下，满脸笑容的急急迎了过去，直接就把苏辰三人扔下。


第538章 坐观云起（上）

　　苏辰转头望去，就见到一个鹰钩鼻子，颔下长须的老道士带着两个青年走了过来。

　　老道士步履轻灵，头颅微微昂起，并不看四周人等，只是缓缓走着，似乎在等待着什么。

　　他显然知道黄永成三声钟响是什么意思。

　　还没进得大门，后面又来了几人，只听一声粗豪声音哈哈笑道：“天松师兄，没想到紧赶慢赶，还是让泰山派赶在了前面，我先前还在猜想，这次来的应该是天柏师弟，没料到却是你。”

　　“方胖子，你自称相马之术厉害，就没见你寻找到一匹好马，这样怎么能赶在我的前面？哈哈。”天松道长见到矮胖子，却没有先前的傲慢，笑意盈盈的道。

　　他转头看向黄云成道：“黄贤侄，这位是衡山方千驹师弟，别看他人长得胖，剑法却是仅次于莫掌门的高手，尤其是轻功厉害，号称能比得上一千匹马。”

　　天松的话里满是挪揄，但也有些亲近。

　　他身边的就是衡山派精英弟子文峰和谷万里，你们亲热亲热。

　　“你是鲁老兄的得意弟子吧，果然根基深厚，却是把我不成器的徒弟给比下去了。”方千驹呵呵笑着对黄永成说道。

　　苏辰望去，心想这人倒也有趣，把身边的两个徒弟说得一文不值，也不怕徒弟难堪。

　　其实在苏辰看来，这个方千驹别看圆滚滚的，教徒弟却是有一手。

　　文峰跟方千驹一样，脸圆圆的，见人就行礼，身上内力隐隐，却是已经达到三流高手。

　　谷万里典型的江南小白脸，英气勃勃，似乎见谁都想比划一二，功力也到了明劲后期。

　　这两人在年轻人里面也算很出色了，比天松道长的徒弟张望山、迟北城也不差上半点。

　　几人正在寒喧，门内就听到一声苍老洪亮的声音响了起来：“贵客来到，老夫有失远迎，罪过，罪过。”

　　一行人走了出来，当先一个身形高大，头发花白的老者笑呵呵的抱拳行礼。

　　他身后跟着两个中年人，全是龙行虎步，呼呼生风，一看就不是简单人物。

　　“天松道长、方先生竟然亲自赶来，鲁家真是蓬荜生辉，不胜荣幸，来来来，请入客厅品茶。正好左掌门亲传弟子狄修，陆柏大弟子千丈松史登达贤侄等人也已经到了，大家亲近一下。”

　　这高大老头是鲁家家主，也就是寿星公鲁守德了。

　　他对泰山派天松道长和衡山派马千驹执礼甚恭，并不在意自己年龄要大上一截，还时不时的跟几个年轻弟子寒喧两句，让所有人都感觉自己很被重视。

　　他身边的两个中年人应该就是鲁家鲁伯归和鲁仲远了，却也是继承了其父的行事作风，待人接物十分爽朗大气。

　　苏辰停下了脚步，这时再自顾自的往前走却是有些不太适合。

　　他回过头来，向前紧走几步，行礼道：“华山弟子苏山见过鲁前辈，见过天松师伯、马师叔和各位师兄。”

　　“华山弟子？咦……旁边莫不是恒山派师太，这是受伤了吗？”

　　仪和上前见礼后把酒楼遇袭之事说了，见几人面色不以为然，就不知如何是好，看向苏辰，似乎在问要怎么办？

　　苏辰点了点头，问道：“不知两位前辈有没有遇到魔教贼子的攻击？”

　　天松道长身边弟子张望山手中握着阔剑，对苏辰和仪和说话漠不关心，此时却“哧”笑道：“有师父他老人家在场，哪个魔崽子敢出头生事？”

　　苏辰看看几人神色，见他们都是一脸理所当然的样子，心知自己问了废话了，这些人没有一个有着危机意识，全都认为敌人不堪一击。

　　看看仪和跟方小婉两人，苏辰哑然失笑。

　　恒山派弟子也太过倒霉，人家几派都是全须全尾的到达鲁家，就她们两个女人被袭，这运气是难以形容的衰。

　　仔细想想又明白了，主要是恒山派两人太过显眼。

　　两个光头女子走到哪里，人家不用去仔细辩认，都能看得明白。

　　天松皱了皱眉问道：“岳不群没来吗？你们华山派其他人呢？还有令狐冲，听说他喜欢喝酒，这时不会是在哪个酒楼歇着吧？”

　　“还有，你怎么把恒山派小师太抱在怀里，被人看到成何体统？定静师太呢，放你们两个女弟子出门，也不亲自护着。”

　　苏辰见这人刚刚还跟人有说有笑，此时面对自己就直接变脸，十分高傲冷漠，心里不由有些腻味。

　　他淡淡地说道：“掌门师伯因有事在身，就晚辈一人来此贺寿，令狐师兄今次却没有过来。”

　　鲁守德听到这话，眼神动了动，眉毛抖了一下，想说什么又沉默下来。

　　马千驹却是嘻嘻笑道：“你叫岳师兄为掌门师伯，那你就是宁中则的徒弟了。不过，就算是你拜了个女师傅，也不用把人家仪光小师太抱着吧，被定静见到了，会打得你满头包。”

　　马千驹说得起劲，他旁边的小胖子文峰使劲的扯他衣衫后摆，轻声说道：“师父师父，不知道情况您别乱说话啊，仪光师太是中了厉害毒伤，苏神医才用了银针封穴，抱在手里亲手压制毒性，不致于爆发，这是不得已。”

　　“啊！”天松等人听得云里雾里，马千驹也是一脸茫然。

　　其他几人全是一脸不信。

　　鬼才相信呢？你确定姓苏的不是在吃豆腐？

　　他们就没见过有银针封穴这回事，中毒了不用内力逼毒，还抱着到处走，这不是胡闹吗。

　　苏辰见这小胖子一语就道破自己的作为，心里也是有些惊奇，笑着说道：“文峰师兄眼光很厉害啊，衡山的回风落雁剑应该火候极深了吧。”

　　回风落雁剑最重眼力，传闻练到高深处，能在一息之间，斩下飞过的九只大雁，眼力腕力身法都要求极高。

　　没有天赋的，这门剑法连入门都做不到。

　　传说中当他们练到一剑落五雁之时，就已经可以看清空中飞过的苍蝇大腿。

　　苏辰还发现，文峰小胖子虽然也只是二十岁出头，看起来满面和气，似乎很弱。但他的真实本领却已是三流层次。

　　就算是在华山派，也有资格竞争二师兄之位，确是了得。

　　他一眼就看出苏辰的用意，还看清了方小婉身上的伤势银针，这分眼力，却是把他师父都比下去了，若说没有专门练过回风落雁剑，苏辰是怎么也不肯相信的。

　　文峰倒没有被夸奖的自得，只是客气拱手道：“苏师兄名声太大，我是如雷贯耳了，刚才的说法，不才全都是猜的。”

　　苏辰笑了笑，也不谦虚，他也不学岳不群的君子作风，只是笑笑。

　　见到无论是鲁老爷子几人还是天松师徒都有些不耐烦，就没有心思再寒喧，只是说道：“仪光师姐的伤势不容延误，请恕晚辈失陪了。”

　　说完就告辞几人，吩咐带路的仆妇领着去客房。


第539章 坐观云起（下）

　　华山派和恒山派的师门长辈没有来，鲁守德心里其实是失望的，根本就没太多心思跟苏辰一个晚辈多说话。

　　天松道长和方千驹两人，更没有兴趣理会三个后辈弟子，就算是说话也是教训的居高临下语气居多。

　　天松看着苏辰远去，疑惑说道：“岳掌门怎么回事？华山派人太少，他跟宁中则抽不开身都算了，但怎么也得把门下大弟子令狐冲派出来吧，只是派来一位小弟子，还真打算来喝寿酒？”

　　鲁守德脸色仍然没有变化，鲁伯归却是呵呵笑道：“或许这位苏少侠有什么过人之处，岳掌门认为就他一人来到就足够了。”

　　“伯归！”

　　鲁老爷子眼神不愉，看了鲁伯归一眼，低声喝道。

　　他心想人家五岳剑派同气连枝，这种讥刺话语，泰山派的天松道长可以说，衡山派的方千驹也可以说，但作为主家的担山拳馆却是不能说的。

　　“老大还是少了历练，年纪都四十多岁了，仍然沉不住气，这样很容易得罪同道，怎么才能把武馆发扬光大？倒是老二，当了这个县尉十年，如今性子越发稳重，以前怎么就没看出来？”

　　天松等人把文峰的话没放心上，但方千驹却不同，他深知这个宝贝大弟子看起来虽然不着调，但平日里却是断事精准，从不虚言，剑法武功在衡山弟子之中都算厉害，比刘师兄座下名声最大的向大年和米为义都要强。他既然说那华山小子名气大，就是真的名气大了。

　　方千驹小声问道：“小胖，刚刚你说那小子名气大是真的？我怎么就没听说过？”

　　“师父你贵人事忙，只顾着去买马，哪关心这些事情啊，平日里的许多事务可都是我处理的……”

　　“快说！”方千驹被徒弟在众人面前这般说，也有些挂不住面子，佯怒道。

　　文峰也不敢刺激自家师父，连忙道：“刚刚这位是华山派宁中则雁堂座下大弟子，名气却是比令狐冲还要大，你们不关心江湖底层传闻，当然没注意。”

　　见众人全都看来，小胖子也不敢再卖关子，继续道：“华阴府苏神医‘一针定生死’，还有一剑诛灭十八骑的‘无双剑舞’你们肯定也没听说过了。”

　　“这不是江湖无聊之辈瞎吹的吗？这事你也相信？”

　　天松身边的张望山“噗”的一声笑出声来，江湖中的传闻就是这样，很多都是牵强附会。

　　今日说某人神仙下凡，明日说某某少侠如金刚临世。

　　但真打起来，说不定还打不过一些名门正派的最低辈弟子。

　　如果是别人这么说，张望山，迟百城等人早就老大耳刮子扇去了，偏偏这人是文峰，是衡山派的精英弟子。

　　他们也不好出声嘲讽文峰见识少，相信江湖谣言，只不过眼神里的讥笑却是怎么也掩饰不了。

　　文峰心里一怒，就待分辩，抬眼望去，却见无论是鲁家几人还是天松道长，就算自己身后也有一个人满脸不信。

　　身后的师弟谷万里笑着说道：“师兄又在吹牛了。”

　　显然所有人都知道他的不靠谱。

　　文峰顿时感觉无力，随意道：“算了，信不信也没关系，他是华山派的师兄弟，到时找他试试招就明白了。”

　　他因为出身农家，最喜装做不会武功的模样，跟三教九流的人混在一起，平日里喜爱玩笑，行事极不着调是出了名的，因此，除了他师父，在山上很少有人相信他的话。

　　苏辰没听到衡山派的小胖子在帮他扬名，也不关心这个，他抱着方小婉进了客房，就吩咐仆妇准备清水。

　　“仪和师姐，你就守着门口吧，我治伤的时候，怕有人前来打扰。”

　　“好！师妹的伤就拜托苏师弟了。”仪和面上满是诚恳和谢意，话里有着深深的信任，只是看了一眼苏辰额上渗出的汗珠，也不问他要怎么治伤。

　　苏辰把方小婉侧放榻上，就一屁股坐在地上，狠狠的喘了口气。

　　身体两条经脉内力流转，如丝如缕的内力输入对方的身体，卡住毒气攻心的五条路径。

　　他从临水酒楼一直坚持到这里，也有些撑不住了。

　　小胖子文峰看得一点也没错，他之所以一直横抱方小婉，却是因为左手摁住她的大椎穴，用内力压制毒伤不至于爆发。

　　这种情况本就匪夷所思，也难怪别人不信。

　　一个年轻弟子能有多少内力？

　　方小婉也不知道。

　　她其实一直是清醒的，只不过不知道怎么面对众人眼光，所以侧着头靠在苏辰的胸前。

　　一路走来，她感觉到一股温暖的气流在身体里流淌，仿佛无穷无尽，十分让人安心。

　　“小婉，治伤的时候要把毒液吸出来，得把外衣脱掉，你不介意吧。”苏辰看着方小婉跟个鹌鹑一样埋着头，有些好笑。

　　这姑娘还是有些害羞了，并没有现代社会海城初见时那般爽朗无忌。

　　她这具身体也是一个大美女，面容清丽绝伦，因为长年吃斋念佛的原因，眸子里多了一丝灵性，眼波流转之下似乎会说话。

　　听到苏辰的话，就白了他一眼，苏辰却是看明白了。

　　方小婉是在说：“我就算介意，有用吗？你在那么多人面前都抱了一路，有什么手段快快使出。”

　　“那好，都是江湖儿女，事急从权，我就不客气了。”

　　苏辰知道如今的方小婉没有力气动手，刚才害羞当舵鸟也不说话，干脆就不耽搁。

　　他行事向来落落大方，伸手就去解她的衣服。

　　不得不说，古时的长袍极是好脱。

　　苏辰找到方小婉灰色布袍腋下的绳结，轻轻一拉，衣服就脱下来了。

　　入眼白生生一片，一件橙红色的小肚兜遮住山峰，一根小绳系在洁白如玉的脖颈上，显出异样的诱惑。

　　苏辰呼吸一促，见到方小婉光头都红了，嘴里却是说笑道：“小婉，我说你去当什么尼姑啊，漂亮衣服都不能穿，只能在内衣上面下下功夫。”

　　这话是说方小婉的肚兜上绣的鸳鸯戏水图。

　　他就算再不知道尼姑怎么穿衣服，也知道这种象征着恩爱缠绵的内衣，侍奉佛祖的人是穿不得的。

　　方小婉柳眉竖起，闷哼一声，恼怒之下，也顾不得害羞了，咬牙切齿的轻轻说道：“你真是个色狼啊，还没看够么？要磨蹭到什么时候？”

　　经过苏辰的持续内力供应，她感觉身体已经没有先前在酒楼时那般冰冷，只是后背却还是麻木得很，提醒着自己剧毒在身。

　　被骂了一句，两人间的气氛已没那么尴尬，苏辰松了一口气，也不着恼，调笑道：“向来只有男人才会着急，女人得学会矜持啊，别急。”


第540章 岁寒千秋（上）

　　苏辰扳过方小婉柔嫩的身体，轻轻伏在上面，用嘴对准那被蛇咬出来的伤口，吸出一大口黑色毒血，吐在榻旁的一个盆里。

　　同一时间，他伸出手掌按在方小婉的背心，一股强大内力如同浪潮一般向着她身上席卷而过，肉眼可见的被几根银针锁住的黑气，全都涌向伤口，被他一口口吸了出来。

　　持续几次之后，吐出来的血已渐渐转成鲜红。

　　苏辰才拿起桌上的茶水漱了漱口，从腰间解下一个小盒子，里面有一个银匙，这是特制的伤药了。

　　散了一点药粉在方小婉的背部伤处，苏辰才彻底放松下来，说道：“没事了，蛇毒已经全都逼得干净，你看你出了一身大汗，我去拿水过来。”

　　“别！帮我把衣服穿上。”

　　方小婉抿了抿嘴唇嗔道：“你拿水来还想帮我抹身子不成，我感觉有力气了，等会自己来吧。”

　　“那行，等会你不要急着练功，好好睡一会起来才能开始练习，毕竟伤了元气。”

　　“知道了！”方小婉拿手推他。

　　苏辰哈哈一笑，把衣服照原样给她穿好，还不忘好好的欣赏了一番俏尼姑的羞态，然后意犹未尽的走出房门。

　　“仪和师姐，你进屋去吧，让小婉师姐好好休息一会，我就在隔壁，有事叫我。”

　　“治好了！”仪和满面惊喜，也顾不得跟苏辰说谢谢，一道烟一般的往房内窜去，紧接着房内响起惊喜的叫声。

　　苏辰笑了笑，心情十分舒畅的离开。

　　晚上没有开宴，或者是没人来寻找他们三人赴宴，苏辰三人也不介意，只是享用过下人送来的饭食，就早早歇下。

　　赶了一天路，都有些疲累。

　　第二天是鲁家老爷子七十大寿的好日子，苏辰再不好呆在房内练功，就走出门来。

　　在下人的带领下，他跟恒山两位师姐就来到大堂里。

　　离得还远，就听得一阵恭贺声响起：“祝贺鲁老爷子福如东海，寿比南山！”

　　紧跟着有司仪高声唱礼：“泰元珠宝张老板送上白玉如意一对……”

　　苏辰停了停脚步，想到自己几人没带礼物，确实有些不妥，不过，下山之时师父也没交待，想来是不需要的。

　　他回想一下，天松道长等人似乎也没有携带礼物，当下就心安理得的进了大堂，想看看贺寿情景。

　　大多数人是不认识的，来来往往的多是一些商人，更有一些江湖草莽来此拜寿，神情十分恭敬。

　　天松道长，方千驹两人带着各自弟子坐在一侧，遇到有认识的人过来拜见，也会时不时的打声招呼。

　　他们来此的目的，其实就是撑场面。

　　五岳剑派的高手到场，被人见到，谁都会说一声鲁老爷子好福气，交游广阔，有什么不好的心思就赶紧的收起来，免得自讨没趣。

　　除了衡山派、泰山派的人，苏辰还发现有一桌人坐在一旁，那是四五个青年，为首的二人坐在那里神情严肃，不怒自威，跟寿堂里的气氛有些格格不入，但偏偏没人觉得有什么不好。

　　每一个经过的江湖人都会过去行上一礼，说一声久仰久仰，佩服佩服。

　　一人约莫三十岁出头，眼神如电森寒，看人的时候总喜欢眯缝着眼，给人一种冷冰冰的感觉，被他盯住就如同被一匹独狼盯上。

　　方小婉在旁边小声说道：“那就是左盟主的得意弟子狄修了，听说他是五岳年轻一代第一人，是嵩山四大弟子之首。一手寒冰剑法，深得左盟主真传，其真实实力估计还在天松道长跟方千驹师叔之上。”

　　苏辰点了点头，表示认同。

　　从桌子排序就能看出这青年的身份不凡。

　　本来作为后辈弟子，狄修无论如何都不能占据首席。

　　但此时奇怪的是，他们的排位还在泰山衡山两位师叔上面。

　　狄修坐在那里，心安理得，没有半点局促，这是实力养成的自信，也是嵩山派的盟首之位给他的底气。

　　方小婉接着说道：“这些人我跟着师父都是见过的，狄修身边的那位长脸汉子，就是千丈松史登达，是嵩山十三太保‘仙鹤手’陆柏的得意徒弟，为人最是心狠手辣，是嵩山四大弟子排名第二。”

　　“你来这么多年也不全是吃斋念佛的嘛，对江湖中的人物还算了如指掌。”苏辰挪揄道。

　　他看着方小婉的闪亮光头，总是忍不住想调笑两句，忍都忍不住。

　　话一出口，又得了一个卫生眼，方小婉都懒得骂他了，似乎已经习惯了调侃。

　　“这是一种病，得治。”苏辰心里有些鄙视自己：“也许是知道无论说什么她都不会生气，所以我才会口无遮拦吧，有一种很轻松的感觉。”

　　从在海城跟方小婉第一次见面，他就觉得跟这姑娘像是老朋友一样，互相之间没有太多防备之心……

　　人与人之间的缘份真是说不清道不明。

　　两人在一旁指指点点，在方小婉的这个先行者指认下，苏辰把人基本上认了个大概。

　　知道那几桌坐着的都有谁？新来拜寿的又有着哪些英雄豪杰？

　　出乎苏辰意料的是，从昨夜到今日上午，却没见到疑似魔教贼子前来捣乱，这有点不太正常。

　　因为再过不久就要开宴，之后就是宾客奔赴各方，贺寿活动也算完结。

　　“难道这次的任务真这么容易完成？不用打生打死，吃一顿酒就可以得到自由下山行走江湖的权利，这样更好。”

　　苏辰从来不是一个多事的人，也并不是好战分子。

　　鲁家给他的印象并不算太好，来之前那种想出尽全力护住鲁家的心思也早就不见。

　　他可没有心情给一个不重视自己的人家当保护神，遇到了帮一帮，其实多数时间还是心不甘情不愿的。

　　人的思想就是这么复杂又简单。

　　“你在想什么？有什么不妥吗？”

　　不得不说，方小婉的心思就是细腻，她饶有兴趣的看着热闹场景，还有心情关注苏辰的好与坏。

　　苏辰叹一口气道：“我只是觉得，如今的安宁平和，似乎有些不真实，有一种危机扑面而来的感觉，不知从何而起。”

　　“你是说，捣乱的人已经来了？”方小婉有些吃惊。

　　仪和也是微微动容，她一直捻着手中的佛珠，嘴里默默念着佛经，跟在苏辰两人身后一言不发，此时也停下手中动作，看向苏辰。

　　“嗯，应该是开宴的时候吧。发动得越晚，来势就会越凶猛，我倒是有些期待了，这个年代的江湖争斗，不知是何等模样？”

　　苏辰说着莫名其妙的话，就听到有人大声高唱礼。

　　“吉时已到，请各位嘉宾良朋入席，今日不醉不归。”

　　鼓乐喧鸣。

　　鲁老爷子带着鲁家子弟一起向前，延请客人。


第541章 岁寒千秋（下）

　　七声钟鸣，十八个身着大红喜庆袍服的年轻侍女鱼贯而出，面上带着娇美笑意，手中捧着各种精致菜品，行过大堂前方广场，这是在布菜了。

　　苏辰一出来就见到这副景象，心里暗暗佩服鲁家的大手笔，能在一个县城当个土霸王，总是有着他们的过人之处，这份人力的调动就非比寻常。

　　论及排场，却是比华山派不知强到哪里去了。

　　当然，除了苏辰，其他人见到这情景却全是面无表情，仿佛司空见怪。

　　不过只要想一想五岳其他各派的人数也就明白了。

　　除了华山派，哪一派不都是至少几百弟子，人多势广，这种场景在他们的眼中也许只是小儿科。

　　就算是身边跟着的两个恒山派师姐，她们平日里练剑之时也是几十人上百人一起摆成万花剑阵。

　　对鲁家的几十个仆役，也觉得就这么一回事，并没什么了不起。

　　唯有华山派，加上亲传弟子、雁堂弟子和外门弟子一起，也只不过二十多人，真正叫得上名号的不超过十人，这种差距让苏辰也不禁为岳不群叫一声寒酸。

　　一行侍女走过之后，更有几十个身着青灰制式衣衫的仆人迅速摆上碗筷捧上酒水，短短几十个呼吸之间，就摆好了席面，大家依次上席。

　　苏辰早就看到了桌上的牌子，华山派和恒山派就在次席，跟首席离得不远，比起其他江湖草莽、各种商人倒是体面一些。

　　但比起首席的那些人，却又是差上许多。

　　首席是鲁老爷子作陪，嵩山四人，泰山天松道长和大弟子张望山，衡山方千驹和文峰等人入座。

　　苏辰次席，却是有着仪和、方小婉，还有衡山派的谷万里，泰山派的迟百城等一众叫不出名字的弟子。

　　对于坐在哪里，苏辰也并不是十分在意，看看首席那些人谈笑风生，摇摇头不再去看。

　　他心知自己并不太受主家看重，同是五岳中人，天松等人更是看不上自己，说话时长辈脸摆得十足，凑到跟前反而不美。

　　鲁家的作风也让苏辰认识到了，就算是前来做客，其实也分个三六九等，如此作风让人不喜。

　　因为鲁家的这种作风，苏辰一开席，也就把助拳的任务抛在脑后，招呼完身旁的两位恒山师姐，就大快朵颐起来。

　　累了就睡，饿了就吃，苏辰来到这个世界一直活得真实。

　　就如在华山之上，他会时不时的想着去打打野兽，改善伙食，补充营养。

　　别的弟子都是保持着自己形象，可苏辰却不在乎人家怎么看，想怎么活就怎么活。

　　宁中则师父性格极为宽容和善，随他在华山怎么弄，都不来管他，所以他也不准备改变。

　　方小婉两人有些尴尬，偷偷的拿饭碗遮住脸面，坐在苏辰身旁有些不好意思了。

　　整桌人除了苏辰一个人在那里大口吃喝，其他人还在斯文礼让，举杯敬酒。

　　这样一来，苏辰的举动就格外显眼，让人侧目。

　　迟百城伸长脖子看着首席众人，眼里闪过一丝艳羡，一张席位之差，代表的就是江湖地位的差别。

　　他转头看看谷万里，从对方眼里也看出一丝不甘心，心想自己若是跟师父和张望山师兄比起来，自然不如，但凭什么嵩山派除了大弟子狄修和史登达，其他弟子也能坐在首席。

　　心情郁闷之下，迟百城不免举杯多喝了两杯，实在没尝出什么滋味，转头看着苏辰在那里大口吃肉，心里更觉得堵住一般，十分难受，不由开口说道：“苏师弟在华山派过得很清苦吗？象是没见过好菜一般。”

　　谷万里接着说道：“迟师兄你是不知道，据我所知，华山派这些年很是窘迫，轻易见不着荤腥，也难为苏师弟了。”

　　其他弟子齐齐轰笑，似乎两人说的话十分好笑。

　　他们看向苏辰的眼光就象看乡下人，还有些人离桌子远了一点，这是羞于跟他同桌。

　　苏辰头也不抬，自顾自的吃喝，更不理会别人的眼光。

　　练国术养气血，却比别的高手单练内力消耗巨大得多。

　　鲁家不清楚苏辰的这种情况，也没有专门准备膳食，他总不能叫人多送一些饭菜，那不成了讨饭的了？

　　因此，他此时很饿，非常饿，感觉就算是有头烤全羊在旁边，也能够一口气吃个精光。

　　既然开席了，就放开肚皮吃喝。

　　见到仪和和方小婉都放下碗筷，低着头小口喝着清水，都不好意思看对面，苏辰很是奇怪地问道：“这不是有几道素菜做是很不错吗，你们干嘛还矜持起来了？等会可能要打架，吃饱了好一点，别帮着鲁老爷子节省啊。”

　　“你们可不要学某些人一样，吃饭的时候还啰七八嗦的，这样很傻。”对同桌的其他人，苏辰看一眼都懒得看。

　　……

　　鲁家庄园外面，担山武馆三弟子黄永成百无聊耐的守在门口，他身后跟着四个配刀大汉，也全都是满脸不开心。

　　在如今高手欢聚一堂的人，他们哪里也不能去，在鲁家的人眼中，这是忠于职守，不能讲条件。

　　黄永成想起这些，心里不甘心之下，也有些心灰意冷。

　　“无论我的拳法练得怎样，比起其他弟子，跟师父总是疏远了一些。可惜，如果在宴席多敬两杯酒，能得到了天松道长、方千驹和嵩山派来人的期许，以后的前途就更要光明几分。”

　　黄永成带着复杂的心态，人在门口，心思却飞到了酒宴上。等他抬起头来，却是目光一凝，前面不知什么时候多了一个老头，缓缓的向门口走来。

　　这人五六十岁模样，焦黄面皮，酒糟鼻，双眼无神，疏疏落落的几根胡子，衣襟上一片油光，两只手十根手指甲中全是黑黑的污泥。

　　此时正定定的看着他。

　　黄永成仿佛闻到一阵酸臭味，以为是上门讨饭的乞丐，心里就更加烦乱，呵斥道：“快滚，鲁家可不是你能来的地方。”

　　老头越走越近，突然咧嘴一笑，露出两颗大黄牙，沙哑着嗓音说道：“鲁家好高的门槛，我倒要看看怎么就不能来了，嘿嘿……”

　　他一说完，身形就往前一扑，右掌突然变成苍灰色，“扑”的一声印在黄永成的胸前，出手速度快如电闪。

　　黄永成瞪大眼睛，喉咙里“咯吱”做响，想要示警，但转瞬之间，他就感觉全身力气全没有了。

　　在身边的几个汉子眼中，他的头发转眼就变得雪白，脸上光泽水滑的皮肤很快变得枯槁，本来十分威猛的一条汉子成了皮包骨，双眼无神，一头栽倒。

　　这几人惊骇欲绝，正要张嘴大呼，就见门口风起，又突兀多了一人。

　　这人如同一个肉球，一颗既扁且阔的脑袋安在双肩之上，便似初生下地之时，给人重重当头一锤，打得他脑袋挤下，脸颊口鼻全都向里扯了开去。

　　他本来四肢缩成一团，到了四人身前，双手双脚却是突然一涨，拉得十分细长，拐着弯从不可思议的角度同时点在四人前胸后背处。

　　拳脚一出即收，四人仿佛麻袋一般高高抛起，落地静寂无声，脸色青黑发出阵阵寒气，竟是已经死了。


第542章 滑不溜手（上）

　　“不就是一个土财主，还弄得这么大排场，真以为你是武林大豪啊。”

　　那肉球眼中闪过一丝残忍，舔了舔嘴唇，看看地上的守卫，有些可惜地说道：“这样太浪费了，上好的心头热血，应该给我家老不死宝贝增添一些活力才好。”

　　“哼，老头子，最不喜欢你们这些人弄得血淋淋的了，还有那两个蠢货，偏偏喜欢吃人肉，你说他们不会坏事吧？”

　　一个身着彩衣，头戴花环的女人走了出来。

　　她的脸色惨白，嘴唇涂成乌黑，最让人难以忍爱的是脖颈一侧爬着一条硕大蜈蚣，在那里扭来扭去，十分恶心。

　　老头子那肉球一般挤在一块的五官扭曲了一下，不动声色的退开一步，嘴里说道：“千足，你那药到底能不能起作用？按我说直接杀进去不就成了，凭着我们黄河老祖的正面攻击，鲁家能有谁抵挡得住？竟然让奸商混进去下毒？左右不过是五岳剑派的几根废材，弄这么多花样实在太瞧得起他们了。”

　　“来的时候，教主可是有过吩咐，这件事情对圣姑极为重要，若要杀人随时可以杀，关键是要让鲁老头屈服。等逼得他服下神丹，长安府江湖道基本上就可以收入囊中。”

　　千足耐心解释道。

　　老头子心狠手辣，一言不合就要取出别人心头热血，她却也不敢太过得罪对方。

　　“可惜，蛤蟆跟蝎子异想天开的去攻略官府，不知她们是怎么想的，官府力量对圣女所谋大事能有什么帮助？她们若是在场的话，我就可以摆下五毒大阵，也无需请那两个鬼佬动手。吃人肉的家伙，太恶心了，早晚一天我让彩儿吃了他们。”

　　千足一脸嫌恶地说道，她脖子上的七彩蜈蚣也竖起头颅，前肢无数只须足齐齐舞动，让人心寒。

　　“好了，都不用再说，干了这一票咱们就各走各路，也不必管别人怎么行事，银蛛呢？这是准备要临阵脱逃了？”

　　“哼，别提那浪蹄子，青蛇被杀掉，她也被华山派一个小辈吓破了胆，老叫着什么‘无双剑’不可力敌，真是灭自己威风，长他人志气。回去之后，免不了要去万虫窟走一遭，这是她自找的，不给她长长记性，还以为我们五仙教是善堂呢？”

　　“进去吧，不知那奸商混入宾客之中，能不能得手？若是一切顺利，也省了老夫许多手脚。”

　　浑身污垢的老者不知从哪里掏出一瓶酒水，咕噜噜灌了一口，淡淡说道。

　　……

　　迟百城刺了苏辰一句之后，就目不转睛的看着两个师太用餐，尤其是眼前的方小婉，感觉怎么看都看不够。

　　虽然他们不是没见过恒山派师女尼，但象方小婉这样有着独特阳光气质的女尼，却是从未见到过。

　　不光是他一人，其他人或是明目张胆，或是偷偷摸摸的，看着方小婉小口小口的咽着食物，一时忘记了说话。

　　方小婉见苏辰吃得太快，旁边的人看着自己却是忘记了吃饭，心头却是有些羞恼。

　　她不经意的眉头皱了皱，感觉这台席面虽然摆满了山珍海昧，实在是难以下咽。

　　她伸出筷子夹了一个大蹄膀放在苏辰碗里，抿嘴笑道：“快吃快吃，那些人太烦了，你早点吃饱咱们走吧。”

　　苏辰抬头看了看，心里了然，笑道：“行，就依你，这酒宴也实在太没意思。完事了，你跟我去长安府一趟，我还不认得小雅是谁呢。”

　　方小婉柔顺的应了一声，就目不转睛的看着苏辰狼吞虎咽，自己反而停了下来。

　　女人本来食量就小，她平日里吃斋惯了，几口青菜，一小碗饭就可以顶一天，这样的日子过得久了，对吃食早就没有太多需求。

　　酒过三巡。

　　“来来，我敬大家三杯！”鲁守德身为寿星公，眼见得这次大寿并没有先前想象中的麻烦，如今都还没见有人捣乱，一时心怀大畅，站起身来遥遥举杯四方敬酒。

　　他心里却是在想着，邀请五岳剑派高手来鲁家护航，这步棋却是走对了。

　　不但能交好这批高手，更能震慑宵小。

　　深远的影响并不只是寿辰这一天，以后鲁家更能凭借着这次大寿，把名声再推进一层。

　　寿星公敬酒，大家都得给面子，四方宾客齐声应和，就连苏辰也停下了埋头大嚼的举动，举起酒杯。

　　在一片高声祝酒喝彩之声中，苏辰突然心中一跳，他闻到了一丝极其微弱的腥味，心里隐隐觉得有些不妥。

　　转头望去，他见到首席酒桌旁此时已有人在一旁添酒，金黄色的酒水如同流水一般注入酒杯，众人齐齐又举起杯来。

　　腥味就是那里传来……

　　国术气血力量强大之后，练习者五脏六腑包括眼耳鼻舌都会有极大提升，这是全方位的提升。

　　就如此时，别人闻不到什么异样，他却闻到了，那倒酒的仆人坛子里倒出来的酒十分不对劲。

　　芯片扫描可以发现，首席众人之中有五人身上黄光闪动，光焰升腾，五人白光扑满全身，一尺来高。

　　五道黄光，就对应着五个化劲高手，也就是五个二流高手。

　　除了鲁老爷子，天松道长，方千驹和嵩山派的大弟子狄修，苏辰惊讶的发现，竟然还有一个身上黄色光焰如同水波般荡漾。

　　“一个倒酒的低眉顺眼的仆人，竟然是个二流高手，这事太荒谬了。”苏辰哑然失笑，也不禁对那仆人暗暗佩服。

　　这人的身形动作，包括面上的细微神态，那讨好与卑微，深深的愁苦，无不表明了这是一个社会最底层的下人。

　　或许他还在担心着生活的困苦，担心着是不是一个不小心，就会失去这份优渥的工作。

　　“且慢，酒里有毒！”苏辰叹了一口气，站起身来，转身面对首席朗声喝道。

　　一言发出，全场静了下来，所有人的目光齐唰唰的看向苏辰。

　　“这人在说什么啊？鲁老爷子家的寿宴，怎么可能会有毒酒？”

　　“看他装束是华山派的弟子吧，谁认识他？怕是来砸场子的。”

　　“若是这次寿宴给人喝毒酒的消息传了出去，临水鲁家的名声可就毁了，年轻人太狠了。”

　　众宾客看向苏辰的眼神都不对了。

　　鲁守德的脸色铁青，从桌上拿出一根银箸，在酒中搅了搅，再拿出来细细一看，举起来道：“苏少侠，你们华山派没教过，有些话在某些场合不能乱说的吗？”

　　天松道长怒气上涌：“太放肆了，怎么可能毫无证据就乱说话呢，岳不群就这么教导你的吗？对了，你是宁中则门下大弟子，女流之辈教徒弟总是难免心软，一点也不懂规矩。”

　　“哼！”狄修也拿银箸试了试自己杯中酒水，嘴角微翘，冷哼一声开口道：“鲁家寿宴怎么可能会下毒，再说，有我嵩山派的人在场，又有谁胆敢下毒，这位师弟，你想哗众取宠，怕是找错地方了。”


第543章 滑不溜手（下）

　　“来来来，不要让小人搅了酒兴，鲁老爷子，我敬你一杯。”狄修说完，看也不看苏辰一眼。

　　众人举杯痛饮，只有文峰有些迟疑的举了举杯，放到嘴边又停下。

　　他拉了一下方千驹，使了个眼色，却见到自己师父很不满意的瞪过来一眼，然后豪爽的跟着一饮而尽。

　　文峰回头看了一眼苏辰的脸色，心里更加不安了。

　　华阴府小神医的名头，别人不相信，他却是相信的，对方说有毒，就很可能真的有毒。

　　苏辰好心提醒首席众人，却引来所有人的敌视，这事倒是出乎他的意料。

　　他的视线一直看着那低眉顺眼的仆人，心里却更是佩服了。

　　这人心跳如常，手提着酒坛仍旧十分沉稳，脚步稳稳的定在原地，没有半点被人揭露了下毒事件的心虚。

　　“好，人生如戏，全靠演技，真是处处有人才啊，我倒是小看你了。”

　　见着那仆人的表演，苏辰笑了起来，至于其他人要抢着喝毒酒，他也没什么办法。

　　有些时候取信于人就是这么艰难。

　　被人喷了一通，他没发脾气，已经算是性格大气，自然不可能哭着喊着让人别喝酒。

　　在方小婉仪和两人担忧的眼神之中，苏辰又坐了下来，拿起餐巾细细的擦拭嘴角，神色平静。

　　同桌的冷嘲热讽却是被他自动过滤，当做了耳旁清风。

　　这里已经动手了，对方总不能没有后手吧，接下来又会怎样呢？

　　苏辰放下餐巾，长剑已经抓在了手中。

　　方小婉被苏辰的举动有些吓着了，悄悄的也拿起长剑，低声问道：“苏辰，你说的是真的吗？他们喝的真是毒酒？”

　　她虽然是疑问的语气，但从全身戒备的小动作来看，已经是彻底相信了。

　　“你说呢？我至于说假话来讨人嫌吗？看到那个倒酒的四十多岁的仆人没，等会离他远点，你不是对手。”

　　他之所以不去提醒众人那仆人有问题，一个原因自然是地位低说的话没人肯信。

　　那仆人演技太好，也看不出不妥。

　　再一个原因，就是怕弄巧成拙。

　　揭穿之后，若是那人自认穿梆，就此出手突袭，这是谁的责任？

　　被偷袭的人恐怕会怪罪到苏辰的身上来也不一定。

　　苏辰自小就一个人带着妹妹讨生活，到处打工挣钱，可没少见识过人性的复杂。

　　他只是默默的关注着，看首席那些人老神在在底气十足，应该有着他们的底牌吧。

　　方小婉抬眼望去，还没来得及说话，就听得“嘭”的一声闷响。

　　首席处泰山派张望山突然猛的推开桌子，手捂着小腹痛叫一声，史登达等嵩山弟子也是身体一歪，往地上滑去，嘴里发出厉叫。

　　“好痛！有毒！”

　　四人功力最浅，毒性立刻发作，众人一怔，全都目瞪口呆，还没反应过来，那低眉顺眼的仆人动了。

　　原本孤苦老实的面容浮起笑容，笑得十分诡异。

　　一双手掌如同灵蛇吐信，双掌交错击出，二化四，四化八，如一朵梅花般盛开，向着鲁老爷子、狄修、天松道长，方千驹同时发出攻击。

　　鲁守德被张望山等人痛叫的声音吸引了注意力，只来得及气运丹田，背心往后一挺，硬接下了一掌，吐出一口鲜血，就向着一旁地上翻滚，倒是避过了接下来的攻击。

　　狄修手呈剑指，绕着丝丝寒气，迎上那人一掌，全身一震向后滑退三步。

　　他正待拔剑出鞘反击，就觉得腹中一痛，一股冷意袭上心头，如刀割一般，身形一顿，就停了下来。

　　天松道长本来坐如青松，这时被攻击，却是厉喝一声，一拳轰出。

　　拳头带着一往无前的剑意，拳出一半，就直直撞上森森掌影。

　　那仆人冷笑一声，掌影晃动，不知怎的，就错开来拳，一掌印在天松道长的胸前。

　　天松正要躲闪，就觉得头脑发晕腹中绞痛，身体一个迟缓，被打得倒飞而起，向着苏辰这一桌砸来。

　　“轰”的一声，桌上酒菜淋漓，迟北城忙扶住师父，嘴里大声惊叫，竟然不知做何反应。

　　方千驹是被攻击的最后一人。

　　见着对方梅花盛开般的掌法攻到，他见势不妙，脚跟往后一踢，就待闪避。

　　却不防那人身法更快，“哧”的一声如同一条灵蛇般，从桌上窜过，一掌迎面打来。

　　“不好，大家都中了毒，功力不知不觉就衰弱了许多，根本挡不住他的攻击。”

　　方千驹心中大急，大声喊道：“快快解毒，这是‘灵蛇步，梅花掌’，是‘滑不溜手’游迅那个奸商……”

　　“眼力挺不错的，认出我来又怎么样？五岳剑派不过如此嘛。”

　　那仆人装扮的中年人身形一挺，身上制式衣衫立刻崩飞成蝴蝶，露出一身橙黄员外装来。

　　原本的老实巴交模样面庞同一时间就变成了奸诈猥琐，嘿嘿笑着，向方千驹一扑而下。

　　掌影参差错落。

　　他志得意满，就欺负别人身中剧毒，功力不足，要把这些高手一网打尽。

　　一道剑光“锵”的刺了出来，剑影当空一剑化五剑，带着破风尖啸向游迅飞速刺来，声势极盛，正是衡山派招牌剑法“回风落雁剑”。

　　却原来是旁边的文峰见到方千驹有难，出剑救援。

　　他是首席唯一一个心生疑虑，没有喝下毒酒的人，这时出剑神完气足，威势十足。

　　“咦！”游迅攻击方千驹的动作一顿，身体半空一绕，双手轮转弹动。

　　“叮叮叮……”几声脆响，文峰手中长剑“崩”的一声飞了出去，整个人也被震得向后跌倒。

　　功力相差太远，他剑法虽好，却被游迅弹动的手指强劲内力震得握不住剑，半边身子发麻。

　　心中大骇之下，只得向后飞退。

　　“来不及了！”

　　游迅怪笑一声，恼恨他在旁出剑攻击，脚下滴溜一步，就靠近文峰，眼神中闪过戏谑，就要下毒手。

　　这几下兔起鹃落，实际上时间极短。

　　从张望山发现中毒，游迅突然袭击，众人各出手段抵挡，几个高手竟是人人受伤，被打得喘不过气来。

　　堂前宾客大哗，有的向前冲去救援，有的悄悄后退，乱成一锅粥。

　　苏辰眼角一跳，见到文峰向着自己这方退了过来，而那游迅身法急速，追击的速度更快。

　　眼见这衡山精英弟子就要不幸，他伸手一拂，桌上两根乌木筷子“咻”的锐响，就破空向前激射而去。

　　游讯一掌拍落，正待欣赏文峰绝望的眼神，就感觉心中一凛，一股锐风袭来，来势极快。

　　他的眼角余光扫到一丝黑影，急忙伸掌一挡。

　　“噗……噗！”

　　游迅手掌剧痛，连忙后退，却不防另一道光影闪过，他的肩膀又是一痛。

　　他身体一个趔趄，“蹬蹬蹬”的向后退了七八步才停下脚步，脸色惊恐的看向苏辰。

　　“好一个‘无双剑’，银蛛那娘们说你很厉害，我还不信。这是什么武功？没听说过华山派有如此厉害的暗器绝招。”


第544章 许诺（上）

　　游迅停了下来，十分忌惮不敢向前，他感觉到远处站在两个尼姑身边的少年身上有一种极大危险，实在不愿靠近。

　　他的外号叫做“滑不溜手”，自然是趋吉避凶，无往不利。

　　得意时穷追猛打，失意时胆小如鼠，就是这种人的本性。

　　苏辰冷笑一声道：“对付你还用不着华山派的绝招，随手打发而已，我应邀前来助拳，自然不可能袖手旁观，你若是就此退去，我可以放你一马，若是执迷不悟，休怪我剑下无情。”

　　他伸手射出乌木筷的手法的确如他所说，并非什么华山绝技，而是自己摸索出来的射箭技巧“多重箭”，双箭连环，一箭比一箭狠。

　　用弓射出去的箭虽然厉害，却极为苛求弓力，如今他的肉身之力达到化劲，用起甩手箭来，劲力圆融入骨，刚柔转化，竟似比起弓箭还要强上三分。

　　游讯纵横跳跃之间，连攻四五人，看起来威势无两，实际上也只是凭借着偷袭。

　　被苏辰在一旁出手，没有第一时间全神贯注的躲闪，怎么可能不中招。

　　结果呢，就被一筷穿手，一筷伤肩，痛得呲牙咧嘴，心中忌惮之下，已是心生退意。

　　他看了看四周众人，见远处江湖草莽跃跃欲试，苏辰渊停岳峙，而嵩山派狄修却是已经把一颗红彤彤的丸子塞在嘴里，正眯缝着眼恶狠狠的看过来，显然正在运功疗毒。

　　能感应到他身上的气息渐渐恢复平衡，毒性很快消解。

　　鲁守德、天松、方千驹等人也正服药坐在地上，没人出声，就连史登达也是挣扎着掏出一颗药丸服下。

　　治疗毒伤的药物不是没有，都是各人的压箱底宝物。

　　此时有着药物的人倒还罢了，毒性发作得快，解毒也快。

　　没有药物的嵩山另两个弟子，连同泰山派张望山已是挣扎不动，慢慢的就七窍流血，躺在地上一动不动，显然已是无救。

　　“这是什么毒，发作如此之快，我倒是从没听说过。”苏辰看着几人暴毙，心里微微吃惊，皱着眉头问道。

　　“是五仙教千足使者亲手配制的升仙散，中毒之后七步夺命，当然厉害了，就算你是一针定生死的神医，也是没时间救人的。”

　　游迅一边说着，身形晃动间，就划过一道扭曲的弧线，向着后方逃去无踪，竟是远远的避开了苏辰的方位。

　　他逃走的时候还不忘高声叫道：“既然无双剑在此，我就此退避三舍，还望苏神医不要记恨，我可没有对付过你华山派的人……”

　　“果然是滑不溜手，竟让人找不到理由来杀你。”苏辰哼了一声。

　　见到几人被毒死，有那么一刻，他就想着出手击杀此人。

　　没想到他还没出手，这人已是见势不妙，急急逃走。

　　游迅练的是‘灵蛇身法’，功力也到了二流高手阶段，真要一心想逃，苏辰跟他离得太远，却很难追得上。

　　如果自己出去追敌，在场众人尤其是方小婉和仪和岂不是很危险，敌人肯定不止一个下毒的游迅。

　　其他人危险不危险他倒是管不着，但方小婉却是自己的朋友，再怎么也不能放在酒宴现场不管的。

　　更何况苏辰也不是真心想去追杀游迅。

　　这人极为滑溜，是个聪明人，以后肯定会躲着苏辰走，就没有了太大妨碍，何况着实不太好杀，就算是要杀他，也得花费大量精力。

　　费很大力气去做一件没必要的事情，苏辰懒得动手。

　　要寻这人报仇，嵩山派、泰山派这种苦主才最应该动手，用不着苏辰去越俎代庖。

　　……

　　“气死我了！”

　　狄修服药最早，又憋着一股劲的运功疗毒，他最快恢复过来。

　　一站起身就怒喝一声，全身衣服被功力胀得鼓起，浑身散发出惊人的寒气。

　　众人怀疑这时如果有一个敌人在他面前，一定会被他打成碎肉冰块。

　　可惜的是这并没有什么卵用，下毒攻击的游迅早就逃逸无踪，他就算是想出一口气也早不到人。

　　“为什么不去追杀，他明明打不过你？”狄修红着眼睛盯着苏辰怒声喝问。

　　“为什么要去追？追出去之后，就留你们几个伤员在场，若是再蹦出一个敌人来偷袭，是你能挡住？还是他们可以挡得住？”

　　苏辰好笑的点了点人头，再看了一眼自己同桌满面惊慌的几个各派弟子。

　　迟百城还在那里面色苍白，完全不知道怎么是好。

　　“望山……”天松道长服药恢复过来之后，扑到张望山身边，看着早就死得不能再死的得意徒弟，惨痛叫喊着。

　　哭声如杜鹃啼血，十分悲伤。

　　这个徒弟是他最得意的徒弟，比坐在次席的迟北城可是要强上太多。

　　张望山二十七八岁就达到了三流高手的巅峰，比起嵩山派的四大弟子也差不到哪去，素日在泰山之也是大有名声，跟华山派令狐冲一样，都是门派的宝贝，花费了无数心血培养。

　　如今却被一杯毒酒无声无息的送掉了性命。

　　“你……你你，好一个华山弟子！你明明知道酒中有毒，却眼睁睁的看着我们喝下去，然后看我们笑话对不对？你不是号称‘一针定生死’吗？怎么不救他们？”

　　“……”

　　苏辰无语了，这老道士已经有点疯狂的倾向，简直没法说理。

　　不过，也要体谅一下他痛失爱徒的心情。

　　苏辰转首望天，不于争辩。

　　先前的事情还历历在目，现场所有宾客都听得清清楚楚，看得明明白白。

　　苏辰并不是没提醒过酒中有毒，而是提醒了，却被人骂了回来。

　　天松更是直接指责华山宁中则女流之辈不会教徒弟，骂得最狠。

　　而嵩山派的狄修也是疯狂嘲笑，说苏辰在别人寿宴上哗众取宠，胡言乱语。

　　如今这般情况，泰山派天松道长被毒死了最受器重的大徒弟张望山，嵩山派狄修被毒死了两个得意师弟。

　　“多一点宽容，少一点傲慢偏见”。

　　如果当时多听一听苏辰怎么说，这事哪能发展到如此地步？

　　被刚才情形惊到的方小婉听到两人一个劲的指责苏辰，实在忍不住说道：“天松师伯，你现在也知道有毒了啊？苏三师弟明明都提醒过你们了，却没一个人相信。难道还让他去抢夺你们手中的酒杯吗？说得不好听，这几位师兄就是你们害死的。”

　　方小婉一言说出，全场大哗。

　　所有人都知道是这个理，但所有人就是不说。

　　摆在面前的事实，就在是首席众人自寻死路，却还想怪罪别人。

　　这时被人揭穿，直视血淋淋的伤口，他们怎生承受得了。

　　天松道长心情一堵，脸色涨得通红。

　　“噗”的一声，吐出一口血来。

　　他只是急怒攻心，胡乱指责，何尝不知道先前是做了天大的蠢事？

　　自责与愧悔之下，他一口气提不上来，已经摇摇晃晃站立不稳，迟百城连忙扶住。


第545章 许诺（下）

　　鲁守德和狄修更是无地自容，当时就是他们拿着银箸试过酒水，然后抢先饮下毒酒。

　　苏辰回过头来，看着身边并肩立着的方小婉，她此时义愤填膺，眉毛立起，就象一只发怒的小野猫，心中不由有了些感动。

　　无论怎么样，终究是有人站在自己身边，无论对错都坚定的支持着，这种感觉很好。

　　“你何必如此呢？”苏辰轻声叹道。

　　“就不许他们是非不分的血口喷人，这事就算是回去告诉师父，也不会责怪于我的。”

　　方小婉知道苏辰是在担心自己，怕这些人迁怒到她的身上，从而对恒山派不满。

　　方小婉倒不全是记恨着天松道长当初说过的话，说苏辰抱着她来鲁家是成何体统，而是就事论事。

　　是谁犯的错误，就得让谁承受后果。

　　俗话说“不怕神一般的对手，而怕猪一般的队友”，嵩山泰山派这些人虽然还算不上是队友，却是切切实实的比猪还蠢。

　　别看如今酒宴之上这些商人和江湖草莽此时不发一言，低头唯诺，也只不过是不想得罪嵩山派等人。

　　等过了此日，酒宴上嵩山派、泰山派、衡山派以及鲁家的所作所为，就会传向四面八方。

　　鲁老爷子此时已经解了毒，但是背心处中了游迅一记梅花掌，此时正在低头呛咳，以掩饰尴尬。

　　衡山派方千驹却是叹了口气说道：“哎，都怪我们，不相信苏师侄的明察秋毫，没有听从你的劝说，可当时你若是过来护住我们等人，也不至于如此。”

　　“师父，苏神医可是救了我们几条性命，假如他刚刚不动手，您想想，不但是我很难活下来，中毒的几个又哪有时间服药疗毒！”

　　文峰平日里对自己师父也是什么话都敢说，这时恨铁不成钢地说道：“你们不但不去感激人家，反而处处指责，传了出去，岂不让人小看了我们衡山派，认为咱们不懂感恩，恩将仇报吗？”

　　他也是急了，这个师父当时心急火燎的喝下毒酒，拉都拉不住，若不是自己没喝，关键时刻还能出剑阻拦，如今可不是肩上受点小伤的事。

　　游迅外号“滑不溜手”，说的是轻功厉害，实际上掌上功夫也十分不弱。

　　一招分攻强行压制在场四大高手，就算是欺负他们身中剧毒，也算是极为了不起。

　　文峰明面上说的是他们衡山派怕被人戳脊梁骨，话里话外的意思，直接就指向嵩山派、泰山派。

　　不独衡山派受了人家苏神医的恩惠，他嵩山和泰山难道就没受了人家的救命之恩？

　　“算了，我也不指望你们记着救命之恩，今日来此只是为了庆贺鲁老爷子的寿辰。说句实话，五岳剑派同气连枝，但毕竟分为五派，遇到危险了，能拉一把我自然不会袖手，但若是有人偏要寻死，恨自己活得太长，我华山派却也不会舔着脸去求恳。”

　　苏辰淡淡地说道。

　　“说得好，苏神医，今日之事只要你不再插手，我们陇西、河洛两地江湖好汉全都欠你一个人情，如何？”

　　一声嘶哑苍老的声音突兀的在前堂响起，就象是响在众人耳边，更响在所有人的心里，感觉到人生极为凄苦，岁月如此无情。

　　更是让人从心底里泛起一股凉意。

　　“你华山派只要两不相帮，我五仙教也欠你一个人情。”

　　紧跟着其后，一把柔媚的嗓音响了起来。

　　人群一片惊呼，如潮水般推推攘攘分开一条路来。

　　众人抬头望去，却见前面走来三个人。

　　一人面容苍老焦黄，通红的酒糟鼻，硕大无比，身上虽然十分污浊，手里却握着一个白玉酒瓶。

　　他时不时仰首喝上一口，那瓶中飘出酒的浓香，竟然把在场所有酒水香味都盖了下去。

　　跟他并排行走的是一个肉球一般的老头，五官挤在一块，头颅十分巨大……

　　这人其他方面倒还罢了，唯一让人难受的是这人看不到脖子，就象是脑袋直接长在了肩膀上，看起来就让人想笑。

　　“黄河老祖！”

　　等到看清来人相貌，众宾客又往四周散开了一些，有许多人甚至发出惊叫。

　　“快快，快躲开，千万别靠近他们。这两个老头杀人如麻，而且不问理由，被他杀了也是白杀。”

　　有些见识广阔的江湖人士，拉着自己的亲朋好友慌乱闪避，生怕沾惹上一星半点。

　　“黄河老祖是谁？真有这么可怕吗？不就是两个老头。”一个斯文胖子十分疑惑的问道。

　　他怎么也想不明白，怎么大家都在躲避堂中三人呢。

　　“若是怕那彩衣姑娘脖子上的毒虫倒也罢了，对这看起来弱不禁风的两个老头如此惧怕，却让人有些想不通了。”

　　“那喝酒的叫祖千秋，别看他老得走路都有些晃悠，却是一个狠人，是江湖有名的厉害角色，曾经一个人打得排帮抬不起头来，差点灭了门，最后若不是排帮帮主奉上大量金银求饶，如今早就没有那个纵横大江的帮会了。”

　　“他最拿手的本领是掌法，叫做‘千秋掌’，十分诡异。听说只要一掌打和在人身上，可以夺人生机，让人加速衰老，你说厉不厉害？江湖传闻他曾跟一流高手厉天鹰打了个不分高低，虽然他还没有突破一流，却也十分难以对付。”

　　“咻……”众人吸了一口凉气。

　　鲁老爷子有难了！

　　这商人听明白来的是什么角色，心里也是发虚，生怕那老头看他一个不顺眼，就发掌打来。

　　他家中可是有着娇妻美妾，还没享受够，更不想尝试一下中了一掌就得老死的“千秋掌”。

　　“另外一个呢？”

　　“另一个更别说了，比祖千秋还要狠，这人行事邪门得厉害，最喜欢寻找身体强横的武者，挖出别人心脏，接取心头血去给他的女儿吃，听说是因为他家女儿生病，需要活人热血去增加活力。”

　　“他叫老头子，拿手的绝招是一套‘岁寒手’。不但是手脚可长可短，更是夹带惊人的寒气。曾经在十招之内把二流巅峰高手‘秦岭三凶’打成冰块。”

　　“走走，我们还是离开吧，这里太危险。”

　　商人面色惨白，吓得不轻，感觉鲁家已经成了龙潭虎穴，危险得不得了。

　　“走不了的，只有等他们离去，我们才能走。黄河老祖两人一齐出动，还有五仙教的使者也来了，外面肯定有着许多手下，今天这一关不好过。”江湖汉子脸色也是极为难看。

　　商人两股战战，抬头看去，见在场所有人全都满脸惊惶。

　　弄明白了来人的身份，都被惊吓到了。

　　担山武馆的鲁老爷子，五岳剑派的几大高手虽然在场，却已经不能给他们安全的感觉。

　　“不对，听这几人的语气，似乎十分忌惮那位华山派少侠，话语里极为客气，这才是转机。”

　　肥胖商人脑子转得极快，看向苏辰，眼里泛起一丝喜意，又有些担心。

　　生怕他一口应承下来，不管当前事情，直接离开此地，那他们就完了。


第546章 不相为谋（上）

　　苏辰听到祖千秋两人的说辞，只是摇头失笑，心想自己疯了才会答应这个条件。

　　若是被江湖中人知道他堂堂华山派雁堂大弟子结交左道，跟臭名熏天的黄河老祖，还有五仙教谈论交情，就是黄泥巴落在裤裆里，怎么也说不清楚。

　　“不是说来的是魔教小崽子吗？怎么会是左道大名鼎鼎的高手，甚至连五仙教也出动了，这阵仗有些大。”

　　苏辰正想劝说这些人退去，免得大家拼死拼活，全都讨不了好。

　　还没想好什么说辞，就听得正北方向一阵小孩哭喊，两个巨汉从鲁家后院走了出来。

　　两人全都赤着上身，露出鼓鼓囊囊的腱子肌肉，身材无比魁梧，看起来竟然都有着两米二三。

　　一个金发蓝眼，皮肤雪白；一个肤色漆黑，只有牙齿和眼白才闪耀白色。

　　这两人共同的地方，就是满身腥臭，隔着老远都能感应到那股血色煞气。

　　苏辰转头跟方小婉对视一眼，全都极为震惊。

　　“西方的白人和黑人，怎么来到中原腹地了？”

　　“是漠北双雄，这两个杀千刀的！”

　　“是吃人的恶鬼，大家跑啊！”

　　人流一哄而散，却很快就又安静了下来，全都缩回角落。

　　因为有人出手了。

　　见到漠北双雄的凶恶模样，自然没人向着他们的方位跑，那就只有往来路跑了，跑在前面见机极快的精明人就倒了大霉了。

　　老头子闷哼一声，身体如一个肉球般滚过，双手双脚变得细长枯干，有着极强的收缩力。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一串闷响，随着一几声惨叫，所有逃跑的人都连滚带爬的又跑了回来。现场只余下五六具死尸。

　　尤其是许多人更发现，那彩衣黑唇女人脖子上的蜈蚣已经探出半拉身子，背部微微鼓起，正待随时扑击的模样，什么心思都没有了。

　　大多数人全都手软脚软，有几个商人甚至吓得面如土色，裤子都湿了，空气中腾起一股骚臭味。

　　“事没办完之前，大伙儿稍安勿躁，先等着吧。”老头子挤在一块的两颗黄色眼珠透出丝丝残忍，冷声说道。

　　“呵呵……老头子你总是很浪费，你打死的那个娘们细皮嫩肉，一看就很好吃。”

　　白熊看得眼馋，手一翻，就拿出一个血淋淋的小儿胳膊，放在嘴边大口啃咬起来，吃得血液飞溅。

　　那只胳膊上挂着一个深绿色的玉镯，看起来十分名贵。

　　“轩儿，你竟然把轩儿吃了。”一个妇人尖叫一声，就晕倒在地。

　　苏辰记得这妇人先前就跟在鲁家长子鲁伯归的身边，那岂不是说小孩胳膊是鲁守道老爷子的宝贝孙子。

　　鲁老爷子还没发话，就听得一声暴吼：“你这魔鬼，去死吧！”

　　一个汉子脸色血红，直冲向前，向着那白熊一拳打出，拳头破风炸响，轰鸣出声。

　　“担山拳法果然不凡，也难怪鲁老爷子凭借这套拳法能打出名声，这比起华山破玉拳法都差不到哪去，随随便便就能打爆空气，拳力不小，可惜了。”

　　苏辰离得太远，眼睁睁的望着鲁伯归如飞蛾扑火般直冲上前，心里叹息。

　　他的芯片扫描早就能发现，鲁伯归跟他弟弟鲁仲远一样，两人身上白光一尺二，全都是暗劲阶段也就是三流高手后期水平。

　　漠北双雄身上泛起深重黄光，光焰升腾比常人更盛十倍，竟然是化劲后期高手，也就是二流巅峰高手。

　　相比鲁伯归，他们的功力足足高了一个档次，甚至比鲁老爷子鲁守德的实力都要强。

　　“难怪，江湖上经常听到这两个鬼佬吃人，却没人去对付他们，实力强得很呐。”

　　苏辰眼神闪过一丝冷光。

　　对这种反人类的恶人，苏辰已是在心里给他们判了死刑，心里想着，无论怎样，别人谁都可以放过，这两人却必须死。

　　鲁伯归冲得太快，以至于其他人全都没来得及阻拦，就见到他的身形冲近了漠北双雄的身边三尺之地。

　　然后，就没有然后了。

　　不知何时，那咧着嘴笑的黑人大汉已是向前跨了一步，对鲁伯归的一拳他躲都不躲，直接用胸膛迎接。

　　左手提起，直直一爪抓出，空气中响起“哧”的一声急响。

　　鲁伯归的担山拳法此时别说担山，并没有起到太多作用。

　　他一拳打在黑汉胸口，空气中发出“轰隆”一道擂鼓般声音，紧接着，所有人耳中听到“咔嚓”脆响，竟是拳头骨骼都被震得骨折了。

　　苏辰能看到他的拳头手腕不正常的弯曲，心里暗暗震惊黑熊身体之强硬，与自己练过八极金身之后的身体有得一拼。

　　还没来得及惊叹，就听到鲁伯归一声惨嚎……

　　那黑熊的手掌一伸一缩，就从他胸口掏出一个红通通的物什。

　　“心脏！”

　　宾客中又有两人承受不住这种刺激，直接吓昏了过去。

　　那黑人用古怪的声音说道：“这人武功不怎么样，对圣姑的大事也没太多帮助，我吃一两个应该关系不大吧。”

　　白熊闷哼一声，把手中啃干净的小儿手臂扔掉：“跟我一起吃小儿手臂四肢不是最好？又嫩又有嚼头……浪费了一把好手，到时候在圣姑那里没求来神丹解药，有你受的。”

　　“只是一个而已，没什么关系，拳法练得好的武人心脏最是大补，能让我的体魄更强大，这你就不懂了。”

　　苏辰回头望去，见前后两拨强人占据方位，虎视眈眈，而己方高手却全都面色游移，先前被挫了锐气，此时已是信心不足。

　　鲁老爷子看着自己大儿子被挖心惨死，却叫不出声来。

　　他低着头呛咳得更急，似乎一不小心就能把心肺都咳出来。

　　身伤加心伤，此时能不能发挥出战力都是个问题。

　　“怎么样，苏神医，你就算不为你自个着想，也得为你们华山派着想吧。只要你应承下来，不再理会此间事务，我可以保证，华山派弟子下山行走，四水三江豪杰之士都会待之如若上宾。”

　　祖千秋别看全身污垢邋遢，说话却极有煽动力。

　　他说的是好处，如果答应，华山派自然走到哪都顺风顺水，得到江湖草莽帮助。

　　还有一句没说出来的话就是，若不答应，恐怕日后华山派就会被他们处处针对了。

　　众人听到祖千秋的条件，全都担心的看向苏辰，生怕他一时松口。

　　这个时候，不但是普通宾客看明白了，就算是嵩山、泰山、衡山派等人全都明白，对方这批高手所忌惮的惟有华山派苏三一人。

　　也不知他们是哪里来的判断，竟然会认为狄修、天松道长、方千驹等人都不足为惧。

　　对江湖中人来说，这种赤裸裸的轻视比杀人全家还让人难受，狄修当场就红了脸。

　　“祖千秋，你们难道不知道鲁家是我们嵩山派保护着的吗？在这里大言不惭，也不怕风大闪了舌头。”

　　“就凭你？”

　　祖千秋不屑笑道：“你们嵩山派十三太保来了还差不多，你狄修却是没有这个资格说话的，圣姑手下高手如云，随便出来一人，对付你也是绰绰有余。”

　　一句话把狄修憋了回去，祖千秋等人就不再理会他，只是转头挤了一个笑容，问道：“苏神医，你可想好了？”

　　“道不同不相为谋，你们左道行事太过邪恶，我身为华山弟子，怎么可能看着你们为所欲为，劝你们还是打消主意早早退去，不然，休怪我下手狠辣。”

　　苏辰一句话说完，他就听到许多人都偷偷的吐了一口气，心气大振。


第547章 不相为谋（下）

　　现场局势很显然，这批左道人士之所以没有立即进攻，施展雷霆手段，其原因就是那位握剑站立如青松古柏的少年人。

　　他的身影虽然看起来并不雄伟，却让人十分安心。

　　这些人又重新想起了前段时间“一剑十八骑”的传闻来。

　　以前都认为是江湖谣传，并不相信华山“无双剑”能有多厉害，多半是无知之人的胡乱吹捧，这时却是相信了七八分。

　　若不是真的很强，怎么可能会被敌人慎重对待？

　　什么都可以做假，他的生死对手肯定做不了假，也无需做假。

　　其实祖千秋本也没把苏辰看得太重，只是刚刚进门时候正好遇着受伤逃逸的“滑不溜手”游迅，为了夸大自己的功劳，还有敌方的强大，他可是大大的帮着苏辰夸耀了一番武力，什么“来如雷霆收震怒罢如江海凝清光”，说得苏辰的剑法真的天下无双似的。

　　其实几人都看出来了，苏辰根本就没出过剑，游迅手上和身上受到的完全不是剑伤。

　　但正因如此，祖千秋才会更加忌惮银蛛十分惊惧的苏神医。

　　没出剑就把游迅打成这样，真要出剑了会如何？

　　别以为这个奸商名声不好听就以为他的实力不强。

　　实际上，这人除了逃跑很有一手之外，还有着许多稀奇古怪的本事，就算是遇到一流高手追杀，他也是不太在乎的。

　　至少自认识这奸商以来，祖千秋就从未见过他受过伤。

　　上次能逮住他，还是五仙教教主蓝凤凰亲自出手，而且用了“十丈烟罗散”。

　　场面还在僵持，谁都不敢轻动，天松道长已从失去爱徒的打击中恢复了过来。

　　他抬头望着彩衣女子，心里直欲冒火，当时游迅临逃走之前可是说了，那毒药就是‘五仙教’千足使者亲自配备的升仙散。

　　七步夺命，见血封喉。

　　如果说，天松道长第一仇恨的是“滑不溜手”的奸商，第二痛恨的自然是千足使者了。

　　千足就是蜈蚣的代名词，在场所有敌人，唯有那彩衣女子身上一条硕大蜈蚣十分惹眼，不是她还是谁。

　　“妖女纳命来！”

　　天松道长一声大吼，手中长剑咣啷一声就出鞘直刺，剑光星星点点，带动身形向前扑击而去，如星落原野，气势强悍无匹。

　　剑光闪烁，长剑发出嗡嗡之声，一出手罩住了千足胸口「膻中」、「神藏」、「灵墟」、「神封」、「步廊」、「幽门」、「通谷」七处大穴。

　　不论她闪向何处，总有一穴会被剑尖刺中。

　　“七星落长空！”

　　“这是泰山派的招牌剑法，老道士已经练到‘明灭不定’的地步，只等再进一步‘七星闪耀’剑法就会大成，没看出来，他也有这么厉害？”

　　“当然厉害，天松是泰山派天门道人的师弟，只差一点就可以达到一流高手境界。他的剑法本来就是泰山之上练得最好的几个人之一，‘五仙教’那女人有麻烦了。”

　　场中众人惊魂稍定，有些江湖汉子胆子大一些，此时虽然不敢去帮忙鲁家攻击来敌，但在一边稳稳站立观战，却还是做得到的。

　　“我看是泰山派天松有麻烦了，千足使者脖子上盘着的那条蜈蚣十分厉害，以活物化鞭，使出五仙教镇教秘技‘天蜈十八击’，谁会输还不一定呢。”

　　一个腰间插着短刀的精瘦汉子瑟缩说道。

　　“对，五毒秘使，蜈蚣第一，这千足使者比其他四位使者要强上许多，江湖上的凶恶名声大部分都是她一个人打下来的。”有人附和道。

　　苏辰仔细听着，对场中局势又有了一些了解，他来此世界不久，对江湖人士都不怎么熟悉。

　　别说跟这土生土长的江湖好汉比，就算是方小婉的江湖见识也比他强上许多。

　　黑唇彩衣女人动起来如跳艳舞，十分诱人，但出手之间却招招必杀，时刻不离要害。

　　以蜈蚣尾做柄，以蜈蚣身为鞭，鞭法诡秘阴毒，那蜈蚣还时不时的会喷出毒液，让人防不胜防。

　　天松道长虽然一把剑舞得滴水不露，剑啸漫空，交手十招之后，却是束手束脚，有些施展不开了。

　　他刺中那女人一剑或许可以让人受伤，但绝不敢承受蜈蚣的一扫之威。

　　两人招式精妙程度相若，论功力天松道长深厚一点，论诡秘和杀伤却是千足使者更强上三分。

　　祖千秋看了几眼两人相斗的情况，就不再关心，只是从怀里掏出一枚紫黑色的药丸来，盯着鲁守德问道：“为了圣姑的大业，今日你们鲁家无论如何都得做个决定。鲁守德，只要你服下我手中的神丹，就可以饶你家人一命，若是不然，不但你自己会死，你的儿孙家人全都要死个干净。灭门之祸就在眼前，你可想清楚了。”

　　随着他这话一出口，就又听到小孩大声哀泣的声音，众人循声望去，心下恻然。

　　先前只顾着注意漠北双雄的凶残和变态，却没注意到他两人手中各自抓着一个小男孩。

　　小孩穿着锦锈，在两人蒲扇般大小的手掌里挣扎不已，却是没有丝毫作用。

　　“你有三个孙子，两个儿子，如今却只剩下两个孙子，一个儿子，能不能保住他们的命？就看你的选择了。”

　　鲁仲远紧抿着嘴唇，看着两个大汉手中的小孩，眼眶都红了。

　　右边白熊手里抓着的是大哥鲁伯归的幼子，而左边黑汉手里抓的却是他鲁仲远的宝贝独苗。

　　这种情况该怎么办？

　　鲁仲远心里既伤心又难过，他有心想求饶，却又不敢。

　　立场一旦站定了，就永远不能改变，不然就会给人一个墙头草的印象。

　　到时候，嵩山不会管他们，江湖人士也会看不起。

　　如果这时候归附于这些左道恶人，那嵩山派难道又是什么好人？说不定也会半夜摸上门来，杀他们满门以为泄恨。

　　鲁仲远眼神涣散的看向自家父亲，见那平日里可以跨海担山的雄伟身影此时显得有些佝偻，应该也是很难做决断。

　　一方面是这些年的名声富贵，一方面是自己的儿孙满堂，虽然死掉一个儿子跟一个孙子，但总比绝了后要好一些。

　　此时却并非拼命的时候，什么都比不上自己的亲人后代重要。

　　“罢了，五岳剑派靠不住啊，人家来了五个人，只出一个女流之辈，天松就对付不了。后面还有更厉害的黄河老祖、漠北双雄，这该如何对付？不归顺了，难道还指着人家大发慈悲？”

　　鲁守德脸色灰白，先前被游迅一掌打伤之时，都没有如今这般难过与……绝望。

　　“鲁馆主，你可要坚定立场，千万不要对仇人妥协啊！放心，如果有个三长两短，我嵩山派会帮你报仇。”狄修眼神闪烁，沉声说道。

　　“报仇？”

　　鲁守德一声惨笑，到时候人都没了，鲁家也毁了，还谈什么报仇，难道你嵩山派来之前就没想过怎么保全我鲁家？


第548章 一剑光寒（上）

　　到了这时候，鲁守德才有些后悔当初加入打击魔教的计划中来，嵩山派鼎盛之时凭借着左盟主的武功和手下十三太保，的确声势很大。

　　可他们实力再强，也不可能让对手毫无还手之力，更不可能有太多心思来护住底下冲锋陷阵、摇旗呐喊的小卒。

　　凡是胸有丘壑者，必然懂得牺牲。

　　当然，这个牺牲指的就是属下各方势力，必要时候该放弃就放弃，慈不掌兵的道理大抵不过如是。

　　鲁守德只是想着找一个够强的靠山，让自己生活得更加荣耀光彩，让鲁家担山武馆发扬光大，想法是好的，却没料到，到了真正危急的时候，嵩山派却没什么用处。

　　“好，我答应你了，药丸拿来吧！只要你们放过我的孙儿，我就服从圣姑谕令，从此无有二心。”

　　鲁守德颓然长叹，面容凄苦，他伸出手掌，颤抖着哑声说道。

　　远水救不得近火，危机迫在眉睫，他鲁家家大业大，全族都在这里，想逃也没法逃。

　　这时不妥协，又能怎么办？

　　他们不像天松道长和狄修等人，遇上实在对付不了的敌人，还可以逃之夭夭，鲁家作为地头蛇，即算是想逃又能逃到哪里去？

　　“鲁担山，你安敢如此？不就是黄河老祖吗，看我斩下他们的狗头。”狄修见着鲁守德就要屈服，心知自己再不做点什么，嵩山派在长安府这一片地区的苦心经营，从此就得为他人作嫁衣裳。

　　苏辰转头看向方小婉，见她仍是目不转睛的看着漠北双雄手中的两个孩子，目光之中满是不忍。

　　“等会听我号令行事，我杀人，你护住小孩……”

　　“好！”方小婉重重的点了点头，悄悄的握住了手中长剑，无论如何，只能一搏了。

　　见着苏辰眼里森寒的杀机，方小婉依稀看到了当时救自己杀狐狸基因战士时的情景，知道他只要一动手，就是雷霆一击。

　　由于怕敌人察觉，她的视线甚至没有看向漠北双雄，只是低着头，默默等待。

　　苏辰没有动弹，只是看着黑白双雄缓慢的走向前来，心里在数着步子：“近点，再近一点！”

　　这两人手里有着人质，要出手就不可给他们有反应的时间，若是一招不能得手，让他们有了防备，伤到小孩就不怎么好。

　　虽然说起来鲁老爷子已经决意要投入左道一方，但苏辰也不会不近人情，知道鲁守德此时只是想要保住儿孙性命，所作所为乃是人之常情，无可厚非。

　　再何况小孩无辜，能救总要救一救。

　　面对两个二流巅峰高手，苏辰的机会只有一次。

　　苏辰这边在慢慢计算着距离方位，狄修却是脚下用力一踩，在地板上踩出一个深坑，如一只大鸟般向着祖千秋飞跃而去。

　　他身在半空长剑出鞘，剑锋划出一道黑色弧光，向着对手一斩而下。

　　空气中一阵冷意袭人，功力稍有些不够的江湖人士只觉得仿佛来到了寒冬腊月，寒意刺骨。

　　更别说那些普通商人了，此时已是抱着胳臂，在一旁瑟瑟发抖。

　　苏辰眼尖，他更是发现狄修漆黑的剑尖之上已经结出了一层锋锐的冰棱，一股股细微的白雾从剑尖之上升腾而起。

　　“寒冰真气果然厉害，也难怪嵩山左盟主能打下这么大的名声。”

　　对这种属性内力攻击，苏辰也不由得暗暗心惊。

　　方小婉十分慎重的道：“师父曾经说过，嵩山弟子中最难对付的就是狄修，他的功力其实并不算太高，只是二流中期，但就算是对上后期也会占有上风，就是因为这种真气很难应付。做他的对手，打得越久，就越是束手束脚，施展不开。”

　　苏辰十分理解这句话。

　　人在天冷时，手脚活动不开，会变得很是僵硬，江湖武人自然也是如此。

　　面对对手无孔不入的寒冰内力侵袭，能发挥大半的实力已算不错。

　　“早就想会会嵩山派的寒冰真气了，看是不是跟别人吹捧的那样无物不冻？”

　　众人眼前一花，就见一个肉球腾空一滚，就挡在剑锋之前，紧接着一阵急如暴雨般的“哧哧”声响，老头子身如陀螺般旋转，双手双脚就像老树横生的枝桠，攸忽倾斜伸展，化出一片绵密的拳脚影子，自见法度。

　　狄修全力催动身体里的寒冰内力，只觉得眼前的对手越来越是强韧，寒意愈重，反攻力量也越大，更是有着一种苍凉的感觉悄悄蔓延向他的心头。

　　“岁寒知松柏！立意很高明啊。”

　　在苏辰的眼中，那老头子如肉球一般的身形如今已经彻底扯成了长条形，如同一棵历经风雪的老树。

　　岁月的痕迹在他的身上刻下年轮，狄修攻势越猛，他反弹越强，剑锋上带着的寒意，已是在狄修身上层层缠绕，那挥剑的手臂处都覆上了一层白霜。

　　狄修大开大合的嵩山剑法，在老头子这种蛮不讲理的攻击之下，象是掉在了粘稠的泥潭中，怎么也施展不开。

　　明眼人全都看得出来，嵩山派大弟子就要败了。

　　出手才几招？

　　方千驹肩上中了一掌小伤，这时却再也站不住了。

　　他环顾四周，见鲁老爷子神色怔忡，已然没有半点斗志，而敌方十分忌惮的苏三却站在那里一言不发，甚至都没有太过关注场中生死搏斗，不知在想些什么？

　　嵩山派狄修败亡在即，泰山派天松道长也已经左右支绌，敌人还有几位高手没有动手，怎么看这次都是危局。

　　他看了看自己徒弟，牙齿一咬，就拔剑攻了上去，先救了人再说。

　　方千驹不想上场，也得硬着头皮上场。

　　这时候不动手就逃跑，是怎么也说不过去的。

　　就算是他能逃掉，可在场的还有着自己徒弟，更有着无数的宾客，不动手的话，衡山派的脸面就会丢光。

　　方千驹用的是衡山派“百变千幻云雾十三剑”，剑势甫一出手就如烟雨朦胧，直攻老头子旋转飘忽的身影。

　　本来这种情况下，以快打快是最好，但说来好笑，他身为师父，于回风落雁剑上的成就，反而不如自己徒弟。

　　文峰的剑法已经可以做到一剑落五雁，而方千驹的回风剑法却只能做到一剑落四雁。

　　方千驹也懂得藏拙，无论在什么场地，他都是用的这套云雾剑法，追求的不是快，而是幻。

　　任何一种路子走到极处都有着极大优势，变幻莫测的剑法，配合狄修大开大合的寒冰剑法，两人合击，黑白剑光大涨，刚刚还大占上风的老头子，那种稀奇古怪的拳法，也不由稍稍回缩，有些吃力起来。

　　观战众人全都长出一口气，稍稍放下心来。

　　“两个打一个，好不要脸，岁寒千秋！”

　　随着一声沙哑的嘲笑声，那施施然站在原地看戏的祖千秋终于动了。

　　他就象被风吹起的一片雪花，悄无声息的就飘向狄修的身后，一掌探出，枯槁如朽木。

　　而另一方的千足使者却仿佛得到了什么暗号，“咯咯”一声娇笑，手中蜈蚣一声难听的奇异嘶鸣，背部一躬一弹，快如电闪穿过天松道长七点明灭星光，一口就咬在他的手腕上。

　　众人面上齐齐变色。


第549章 一剑光寒（下）

　　却在此时，突然一声雷霆炸响，震得桌上杯盘齐齐抖动，一蓬银白色剑光在场中亮起，刺入众人眼帘。

　　抬眼望去，却见安静站立不动声色的苏三已经出手了，一剑如长虹经天，闪烁中就跨过十几米距离，空气被挤出一圈气浪，目标直指白熊。

　　漠北双雄手中提着两个小孩，在一旁观战，也是掠阵。

　　为了看得真切，他们不知不觉得就离战场越发近了，心里还在想着，鲁家的帮手似乎不算太过厉害，他们五六人来得太多。

　　两人负责在后院挟持人质，出得厅堂，再配合祖千秋等人前后夹攻，务须逼迫鲁守德屈服，这是祖千秋定下的计划。

　　由于从后堂出来，并没有见到‘滑不溜手’游迅受伤，更不知道苏辰实力到底如何，他们上前观战的脚步十分轻松，没有太多防备。

　　白熊看着前方几人全力出手，眼见得就要大获全胜，他十分得意的看向鲁守德，心想今日之事已经彻底定局。

　　正在这时，眼前一道白光亮起，耳中响起轰鸣，一道剑光带破风啸叫向自己刺来。

　　剑光离得尚远，他已经感觉到四肢僵冷，全身发麻，一股灭顶的危机笼罩心头。

　　“啊……”

　　白熊狂吼一声，百忙中就待闪开，同时把手中小男孩举起抵挡。

　　脑海中刚刚闪过这个念头，还没来得及付诸行动，他就觉得心脏一痛，整个人向后飞了起来。

　　他手中一轻，却发现手中小孩已被人夺走，似乎被扔到空中，然后无尽痛楚涌上心灵。

　　用尽全力低头一看，就见到胸口已是出现一个拳头般大小的深洞，隐隐约约能见到后背透出的天光。

　　“好！”

　　“白虹贯日。”

　　“好快的剑，好大的威力。”

　　众人被这灿烂辉煌的一剑攻击耀得眼花，再见到白熊被一道白虹般剑光直接洞穿，忍不住齐齐喝了一声彩。

　　声音刚刚出口，就见到那道白虹却又变了。

　　剑光如水漫空，化着一只飞燕，倒卷而起，正扫过仓惶躲避的黑熊手臂，手臂连同抓着的小孩飞起半空。

　　根本就不给黑熊反应接招的机会，苏辰大喝一声：“救人！”

　　他身体半空一绕，剑光突然大盛，如鸾鸟展翅，回身一道流光，就刺穿黑熊的喉咙。

　　苏辰“铿锵”一声收剑回鞘，落回地上，脸上闪过一丝不可察觉的血红，身后两道人影冲过，抱住两小孩飘然下落，正是方小婉和仪和。

　　她们在苏辰发动之后，就跟在身后，此时轻松接住被救下的小孩，眼神仍然十分震惊。

　　没法形容这一剑的光芒。

　　方小婉眼前兀自回想刚刚那一剑，比起在酒楼见到的“金玉满堂”，苏辰出手一剑三式，剑光如瀑布彩虹，绚丽夺目又气势惊人，威力强了足足一倍有余。

　　无论是剑速，还是力量，都不可同日而语。

　　出手突袭起初是“白虹贯日”，紧接着剑势倒转，化为“金雁横空”，然后回身一击“有凤来仪”。

　　三式基本剑法一气贯注，直到洞穿黑人的咽喉才堪堪力尽，看得人眼睛都跟不上来，漠北双雄从头到尾就如待宰的猪羊，没有半点还手之力。

　　“他在酒楼救我之时还隐藏了实力，并未全力出手。”方小婉这样想着。

　　“这还是华山剑法吗？”到了此时，众人才回过神来，喧闹声哄然响起。

　　“没听说过华山剑法会有如此大的威力，一剑洞穿五六丈距离，二流巅峰的高手躲闪都不能够，我也从未见过如此强大的华丽剑光。”

　　“是‘无双剑舞’，我早就说了，苏神医一剑诛灭十八骑，无双剑下有死无生，你还说是假的。”

　　“这次有救了！鲁老爷子真是好运气！可惜嵩山派等人全不中用，狄修号称五岳第一年轻弟子，名气大过实在，最终还得靠华山弟子来救人。”

　　众人纷纷议论纷纷，全然没有关注狄修被祖千秋一掌印在背心，整个人向后飞起摔倒，口中狂喷鲜血。

　　他不但是伤了内腑，发丝都变得花白，脸色一片昏黄，看起来就老了十岁不止。

　　而方千驹被老头子一式“疏影横斜”打在胸前，剑光散乱，见鬼一般的向后疾退。

　　他脸上结满冰棱，退出七八步，站都站不稳，四肢僵冷的一头摔倒。

　　显然也是受了重伤。

　　天松道长却更是凄惨，对方几人同时发力，他也是抵挡不住，被千足手持蜈蚣咬在手腕，放声痛叫起来……

　　只觉得伤处有如千万万剐，痛得直喘不过气。

　　众人偷眼瞧去，却见天松手腕处已经肉眼可见的变得乌黑青肿，那股黑气仍然循着手臂上行，看看就很难扼止。

　　不过，天松的内力很强，中了没经过细心调配的毒素，只要静坐疗伤，还是可以驱除出去的，只看对方给不给他这个时间。

　　苏辰回过身来，望向祖千秋，说道：“你们已经死了两个，还剩三个，现在还有把握吃定鲁家吗？今天人已经死得够多，念在你们年长，我就发发善心，放你们一条生路，退去吧。”

　　祖千秋面色凝重，看向躺在血泊中的漠北双雄，心里七上八下。

　　几人全都停下脚步，提聚全身功力，隐隐形成一个大三角形，正面面对着苏辰，却是没敢去追击受伤几人。

　　因为他们都知道，不解决苏辰，做得再多也是枉然。

　　刚刚那一剑的威力，他们虽然是在交手之中，却全都看得清清楚楚，想着如果把自己换在漠北双雄的位置，又会如何？

　　想到这里，几人身上冷汗都出来了。

　　但细细分析之后，他们又有些欣喜，得出了一个结论，只要不给苏三偷袭的机会，对方也没有太了不起。

　　因为苏三功力似乎不怎么高，最多不超过二流，这从剑上携带的少量内力可以看得出来。

　　最让人心惊的其实并非他的功力，而是奇妙的剑法，剑法如天马行空，出手速度快得让人根本来不及反应。

　　那么，最佳应对方法自然是凭借自身功力硬吃，寻求比拼内力的机会。

　　只要不给他使出奇妙剑法的机会，以快打快，逼得他不能不挡，那就能赢。

　　祖千秋深沉，千足诡秘，而老头子却是狂妄，不试一试是怎么也不甘心的。

　　他想到这里，自认了解了苏辰的底细，就仰天大笑道：“姓苏的小子，我倒是被你偷袭的举动迷惑了，只不过是三流内力水平，哪来的胆子敢在我们面前炸刺？等我撕下你的虎皮，再来说话。”

　　说完就一拉架势，单足立地金鸡振翅，双手拉得十分细长，拢成半个圆环，就要向前扑来。

　　“且慢，我的剑出必见血，老头子，听说你还有一个长年卧病的宝贝女儿，等着你时常照顾，可得想清楚，别到时黑发人送白发人。”

　　苏辰心里默默计着数。

　　如今离‘无双剑’爆血攻击杀掉漠北双雄，已经过了二十个呼吸。

　　双方对峙之时是最好的消耗时间的方式，苏辰巴不得大家多说说聊聊，你威胁我，我威胁你。

　　“可惜这老头子沉不住气。”

　　苏辰心里暗骂：“只要再拖过十个呼吸，我就又可以用出‘无双一剑’”

　　他感受着经脉中汩汩流转恢复的内力，心里高兴，面上却不露声色，攻人攻心，开始揭起老头子的伤疤来。


第550章 无坚不摧（上）

　　“哼，原来是样子货，你不敢打就直说，嘴皮子再利索也没用。正面交手不行了吧，来来来，让老头子看看，你的无双剑到底强在哪里？”

　　老头子撇嘴冷笑。

　　以他江湖老手的经验哪里还看不出苏辰是在拖时间？

　　虽然不知道苏辰拖了时间又会怎样，但习惯性的谨慎却是让他选择了正确的应对方式。

　　敌人想慢，自己就得快。

　　话还没说完，他已经动手了。

　　身体半腾空中，如一个肉球一般，旋转着向苏辰滚滚而去，双手双足收在身侧，已是蓄势待发。

　　方小婉把手中小孩放下，看了过来，虽然有两次见过苏辰出手的惊艳，但被老头子这么一说，却又开始担忧，她仔细回想还真是这么回事。

　　在她的印象中，苏辰的内力不象是达到了二流境界，给她治毒伤的时候，那内力比起自己虽然要强上许多，本质上却还是属于三流。

　　而祖千秋和老头子都是有资格跟一流高手比划一二的人物，苏辰能对付得了吗？

　　关心则乱。

　　不但是方小婉会这样想，在场的人大多数都相信了。

　　苏辰两次在他们面前出手，每次力挽狂澜，实在让人倾慕。

　　但唯一让人诟病的是，他实在太年轻，内力不可能会练得有多高深，而且他每一次都是从旁突袭，也让人信心也有些不足。

　　出手时机抓得太好，剑法太过炫丽，也终究暴露了他不敢正面交锋的弱点。

　　“苏三危险了，他对面三人都不是省油的灯，尤其是两个老家伙，更是江湖中打滚几十年的老油子，绝对没可能让他抓到突袭的机会，真正打起来，我看悬了。”

　　“别听那老家伙瞎扯，你看清楚苏神医的脸色再说吧。如果真如对方所言，此时他应该十分惊慌。你看他都不愿意抢先出手，只是静静等待礼让，一派风清云淡，像是功力不足的模样吗？”

　　另一人却不赞同。

　　自从苏辰一剑三式斩杀了漠北双雄，有一些人已是对他是盲目相信起来，他笑起来的时候就是胸有成竹，面色平淡不笑的时候就是心有把握。

　　场外的人，包括鲁老爷子和五岳剑派众人全都眼巴巴的看着苏辰，希望他真的能够再次强势起来，殷殷期待之情，形之于外。

　　这一刻，除了众人的呼吸声，再没有其他声音响起，整个鲁府变得静寂。

　　苏辰心里却是暗暗叹息，有时候敌人并不会顺着自己的想法行动，他想要拖时间，却根本做不到。老头子这等老江能一眼就看穿，抢先攻击。

　　不过，苏辰倒也不是必须等到“无双一剑”冷却之后才敢对敌，能用自然更好，省心省力，一剑解决。

　　不能用的话，那就凭借自己基本实力来打，也不是不能一搏。

　　“如果谁认为我只会偷袭，那就大错特错了。”

　　苏辰目光明亮，对扑面而来的拳脚劲风似若未见，身旁剑锋弹起，在众人眼里只是一座座青山拔地而起，若隐若现。

　　既然老头子打定主意，以快对敌，以力硬拼，那就让他看看自己的华山剑法……和国术的力量。

　　祖千秋、老头子这些人能看出苏辰身上内力不足，达不到二流高手层次，别人自然也能看得出来。

　　但他身上隐藏的气血力量，却没人可以看得清楚。

　　内力这种东西，你藏在身上不用，一般人是看不见的。

　　但只要用出，凭借招式破风攻敌的外相，基本上就可以判定出层次。

　　苏辰出手之时，因为大多数精力集中在气血运行的肉身之上，内力只是作为一种辅助手段，而不是作为主力攻敌。

　　在外人看来，虽然他的剑速出奇的快，但剑势攻出时，剑锋并未携带着什么奇特力量。

　　其他二流巅峰高手，出手之时拳锋剑刃带着隐隐波纹，就有些不同。

　　更不用说岳不群那等一流高手，出手之时气魄宏大，招式前面不但空气会扭曲波纹，更是带出种种异象。

　　这种情形，苏辰是做不到的。

　　就如狄修，他全力运功之时剑锋能发出阵阵白色寒气，如剑生烟……

　　而老头子此时攻来，却是在波纹之中带着丝丝黑灰之气，这就是他们的独门内功练出来的属性。

　　老头子能轻松抵挡狄修的冰寒内力，苏辰本以为他的内力走的应该是火性路子。

　　交锋两招之后才发现，这喜欢给人放血来喝的老头，练的也是寒性内力，不是冰寒，而是阴寒。

　　拳剑相交，发出细微沉闷的“扑扑”声，苏辰只感觉到一股奇寒入骨，一股股冷意从自己手腕经脉进入，直冲脏腑。

　　更严重的是这股寒意并不是单纯攻击肉身，而是直入心灵，让人从灵魂深处相信自己受了冻伤。

　　“这是一种精神力量！”

　　苏辰心里涌起了明悟，他知道那些中了老头子拳招的人，也许并不是被这寒气冻死，而是自认为被冻死。

　　精神是一种很奇妙的东西，就如在医学临床上面，一个人得了病，只要认为自己要死了，无药可救，他就真的必死无疑。

　　就是这个道理。

　　有人曾经做过一个实验。

　　把一个人的眼睛蒙起来，然后拿出冰块在他的手腕上轻轻划一下，油皮都没划破一点，却告诉那人说，已经割破了他的腕脉。

　　然后就在旁边打开水龙头，让他听到滴水的声音。

　　那个蒙起眼睛的人没支持多久就死了，死后医检，医生惊奇的发现，这人致死的原因是流血过多……

　　实际上，这人一滴血都没流。

　　精神力量之奇妙一至于斯。

　　苏辰剑演青山隐隐，每一剑攻出都感觉到刺骨的寒意，心灵深处生起一种错觉，认为再这么打下去，用不了多久，就会冻死。

　　他心里一动，想到别人既然可以用出这些五花八门的属性攻击，自己的内力为什么就不可以呢？

　　芯片全力打开扫描着体内各处，精神力也细细感应这股属性。

　　渐渐的，苏辰出手越来越快，眼神也越来越亮。

　　“难者不会，会者不难。”

　　虽然靠得是想象，但威力却是真实不虚，这是以虚化实的一种力量，而内力就是最好的承载体，实在是很奇妙的一种诀窍。

　　苏辰以身试法，终于看明白了这寒气是什么东西，他自己其实也是有的。

　　当时练拳顿悟，他练出拳意，一直就以为这东西是增幅攻击力的手段。

　　每一拳每一脚都比人家攻击力大上三成以上，实在是占了太多便宜，偶尔打出超级攻击力，却也没有多想。

　　如今想来，经过自己意志加持的拳法，不就跟内力中的属性一样吗？

　　甚至更加高端！

　　他心意合一，意念纯化，低喝一声：

　　“破！”

　　侵入身体的寒意竟然一扫而空。


第551章 无坚不摧（下）

　　相对于苏辰庞大的精神意志力，老头子那每日里打坐修练出内力中带的一点属性，如春阳融雪不堪一击。

　　“我这种属性带着无坚不摧的意境，全力摧动之时更是带着一股极强的破坏力，破招，破气，破各种属性，无所不破！”

　　实在意外之喜啊。

　　学得多，不如想得多，见识得多。

　　苏辰心里升起浓浓的喜悦，倏忽之间运剑更快了。

　　剑光如穹庐，一展之间就把老头子圈了进去，像蜘蛛吐丝困住欲飞的虫子，绵绵密密莽莽苍苍，更如华山深处那无尽从林。

　　在围观众人眼里，只见四处青山，山高林密。

　　这一刻，老头子如陷入了噩梦深处。

　　他无论使出什么招数，全都泥牛入海，而平日里让他十分自傲的“岁寒手”，怎么也寒不起来，对手根本视若无物。

　　老头子森寒浑黄的眼珠，头一次闪过慌乱情绪。

　　此时也只是刚刚交手五招。

　　老头子认为苏辰不敢硬拼，是因为功力不足，却是大错特错了。

　　这也难怪他猜错。

　　国术修练到最后，运转气血全在体内，化劲阶段出手之时，假如不看破坏力，只看外相，跟明劲确实也没有多少区别。

　　苏辰成就化劲宗师，全身力量圆融一体，能用一分力量，绝对不会用出三分。

　　他最喜欢的就是用一分力做出十分的事情。

　　实质上，苏辰单凭化劲的气血力量，已经能跟二流高手平级，再加上内力和拳意的加持，在攻击力量上，甚至比老头子还要强上一些。

　　直追一些弱一点的一流高手。

　　这还没有算他练出意境来的华山基本剑法。

　　无论哪一种武功剑法，练出神髓之后，威力都会大上许多。

　　苏辰有芯片随身，对招式的体悟直窥本质，运用的全是最适合自己的招数。

　　同样的招数在他手上使出，威力就会更大上几分。

　　老头子的内力属性攻击一旦没有了效果，无论是力量还是技巧，就全面落入了下风，变成釜底游鱼，随时有可能遇到灭顶之灾。

　　“破！”

　　苏辰再次低声沉喝一声，手下剑法又是一变。

　　如织女穿丝，如天罗地网。

　　他的剑速再次加快，招招直攻弱点。

　　剑啸之声连成一片……

　　血花飞溅！

　　一瞬间，老头子的“岁寒手”打出的拳影直接被破了个精光，剑光流转，风一般掠过他细长的胳膊。

　　众人看到老头子打着旋在血光中飞起，一条细长胳膊飞在半空，全都震惊失声，声音里的振奋和扬眉吐气再也压抑不住。

　　更有一些人双眼流泪，这是感叹终于得救了。

　　号称能跟一流高手对拼保命的“黄河老祖”也不过如此，在苏神医的剑下仅仅能支撑六招，即将落败身死。

　　怎不让人欣喜若狂？

　　剑光如附骨之蛆，斩断了老头子的胳膊之后兀自不停，“嗡嗡”剑鸣之中，一道流光向后闪电追击。

　　“剑下留人！”祖千秋脸色大变，身体向前一飘，就搭住老头子的另一条胳膊，拖着就走，身形快得象一抹轻烟。

　　彩衣女子蜈蚣鞭一弹，向着苏辰剑光扑去。

　　鞭影重重，化为大圆细圆，组成一堵鞭墙，这是要阻敌撤退了。

　　一边暗暗观察着退路，嘴里却是娇笑道：“苏小哥别这么大火气啊，得饶人处且饶人。”

　　“哼，我饶了他，他饶过谁？吃人肉，喝人血者，必须得死！”

　　苏辰的声音冷得掉落冰渣子。

　　剑光又顿了一顿，苏辰凝目聚气，深吸一口气。

　　他发现交手几招之后，自己的“无双一剑”又可以用了。

　　“逃，快逃！”

　　祖千秋心里一惊，沙哑着嗓音惊叫一声，手一松，老头子就从空中跌下。

　　一道黑影不要命的往庄园外面奔逃。

　　千足也是脸色急变，她手中蜈蚣一声哀嘶，缩了回来，护在身体四周。

　　身体倒跃飞退，如巧燕钻云，轻功竟然也是极好。

　　老头子掉落地上，刚回过神来，就见到祖千秋和千足分为两个方向急逃，他强忍住被斩断手臂的疼痛，脚下连点，化为一个肉球歪歪斜斜滚滚向前。

　　动作虽然十分难看，速度竟也不慢。

　　众人放眼望去，能见到他那挤成一团的小眼睛透出极度恐惧神情，显然感到了绝望。

　　苏辰“哧”笑一声道：“放你们生路时偏偏不走，这时再想逃走，不嫌太晚了吗？”

　　白云剑身前一引，他脚下一个跨步，身影晃了晃，直扑上前。

　　众人只感觉眼前一花，一道白虹闪出雪亮光芒，几十步距离一冲而过……

　　只见到那剑光刺眼欲盲，以不可思议的速度掠过老头子奔逃的身体。

　　血雨飞溅。

　　以一流高手的攻击力，再运用无双剑，攻击翻倍之后，根本就不是老头子想象的那么简单。

　　就算是他们的实力再高一个层次，也是挡不做这招的。

　　苏辰一剑把老头子斩成两截，持剑抬头张望。

　　见到祖千秋急急如丧家之犬，背影堪堪消失。

　　而千足使者因为挡了自己一下，此时却是离得不远，见到苏辰森冷的目光望了过来，不由大惊，尖叫道：“停手，我五仙教认输！”

　　她的声音再没有先前的娇媚，微微带着惊惧的颤音，显然见到苏辰出手爆发，已然没有丝毫斗志。

　　那条蜈蚣因为化做长鞭挡了苏辰两剑，被苏辰刚刚学会的“击破”能力砍得皮甲碎裂，此时正奄奄一息的趴在千足的身上，要想回复过来，就得经过长时间修养。

　　她只是庆幸老头子平日里挖心放血的行为吸引了苏辰的目光，第一剑追杀的并不是自己。

　　此时开口求饶，也透着一些软弱，早就没有前面那女强人的风姿。

　　“都是欺软怕硬的货色，回去告诉蓝凤凰，若是再让我见到你五毒教在我面前作恶，定会杀上你们老巢。”

　　苏辰的声音伴随杀气远远传了出去。

　　千足面上神色一缓，松了一口气，也不敢回头，加速一个纵跃，就逃得远了。

　　“煞气森森！”

　　无论是先逃的祖千秋，还是后逃的千足使者，包括在场所有人众，谁都不敢把苏辰的话当做是发狠话。

　　伴随着出手必杀的狠绝剑招，带来的就是极强的威慑力。

　　别人眼里的小神医此时威风八面，其实他内心深处在暗暗遗憾。

　　祖千秋和千足使者的逃走，让他更是觉得自己有必要去学会一门厉害轻功，以免每次遇到别人逃跑，追都没法追。

　　他不是不想追杀这些左道人士以绝后患，实在心有余而力不足。

　　禹步踏罡步法在近距离几十步内，来往穿梭有着无穷妙用，但用来长途奔袭却是力有不逮。

　　这门步法对身体负荷太大，就算是如今化劲期的身体，用出一步也得停顿数秒，才能平复身体气血。

　　可以重复使用，但不连续，而且不能及远。

　　数秒时间说起来是很短的一段时间，但是，敌人如果有着很强的轻功，就能跑出百多两百米。

　　凭苏辰的身法，却是怎么也是追不上的。


第552章 人心难测（上）

　　祖千秋这人看起来就是个精明厉害角色，他能见机极快的逃掉并不出乎苏辰的意料，也不用害怕这人以后还会不知死活的来招惹自己。

　　聪明人总会权衡利弊得失，遇到对付不了的人物，决不会自寻死路。

　　但五仙教就不同，在苏辰的内心之中，是很有必要见一个杀一个的。

　　五仙教听起来仙意飘飘，实质上还有一个本名，叫做五毒教。

　　所谓五毒，在五毒教的说法中就是“毒蛇”、“蜈蚣”、“蝎子”、“蜘蛛”、“蛤蟆”。

　　每天跟这些毒物打交道的教派，苏辰怎么可能不担心对方偷偷摸摸对自己亲人朋友下手，到时一个救援不及，可能就会十分后悔。

　　不过，既然已经追不上人，那就吓一吓。

　　如果对方实在是不知趣，他并不介意等到剑法武功更进一步，到时到苗疆五毒岭走上一趟，把这伙玩虫子的男男女女杀个精光。

　　这些考量，都在他的脑海里一闪而过，对逃走的两人也未太过放在心上，并不算太过厉害的人物，杀与不杀也并非那么重要。

　　苏辰回转身来，就见众人全都迎了上来，走在最前面的就是鲁守德老爷子携带鲁家一行人。

　　鲁守德老泪纵横，当头就拜，口中连连说道：“多谢苏少侠救我鲁家满门上下，老夫恨自己有眼无珠，先前对少侠有所不敬，还望勿怪才好。”

　　苏辰一把扶住，却见旁边已经黑压压的拜倒一片。

　　却是鲁家二子鲁仲远带着两个小孩，更有着几个妇人前来拜见，知道这是鲁伯归和鲁仲远的家人小孩了，这一拜倒还生受得起。

　　江湖中人拱拱手行个礼也只是在平辈之间，跟长辈行礼却是需要跪拜的。

　　苏辰虽然不是长辈，但救命之恩等若再造之恩，行大礼却也是应当。

　　从这一方面来看，鲁家众人已经把苏辰的地位无限拔高，放到了各大派掌门人的位置，再也不敢因为年纪的原因轻视于他。

　　这么行礼，多多少少也存着巴结的心思，有一点作秀的嫌疑。

　　能挣下这么大家业的老江湖，就算是不经意间，也会带着一点点谋算。

　　受了礼，结下了交情，事后再奉上厚礼，逢年过节的时候多多走动，无形之中就会扯上了关系，真遇到事情相请，哪能不帮手？

　　经过今天这一幕，谁都知道，跟苏辰这种年纪轻轻就搏下“无双剑”大名的少年英豪结下交情有多么重要。

　　更何况，在所有人看来，小神医苏三实在是宅心仁厚，不但医人治病十分厚道，而且生性嫉恶如仇，是心地光明的侠义之士。

　　更值得称道的是，他心胸看起来还挺宽广。

　　初入鲁府以来，众人都看得出来，苏三其人并未被鲁家和五岳剑派等人重视。

　　赴宴之时，也只是安排他跟五岳剑派低等弟子一起，更曾在他提醒酒中有毒的时候，随意嘲笑侮辱。

　　这样想来，苏辰接下来的举动才弥足可贵。

　　四周江湖豪客全都满脸崇敬的看过来，只觉得苏辰的身上此时已经闪耀着金光。

　　身份高的人会过来行个礼，寒喧几句，身份差一点的人，也会远远的挤到前面，陪上笑脸，搏一个脸熟。

　　更多人却是站在后方悄悄议论着。

　　“苏神医侠义啊，如若换了一人有这等本事，还被鲁家轻视小看，等遇到危险了，说不定就不再理会，懒得管鲁家死活。”

　　“是啊，想想苏神医在华阴府是菩萨一般的人物，刚下山就闯下了一剑十八骑的‘无双剑’美名，鲁老爷子做得不妥当啊，愧为老江湖，这次看走眼了。”

　　“可惜，真可惜！”圆脸胖商人捶胸顿足道。

　　“可惜什么？”

　　“我只是在想，假若鲁老爷子待苏神医为上宾，延入首席，那中毒的情形势必不会发生，面对突然而来的袭击也会因为距离后院近而不让漠北双雄杀人……”

　　“变生肘腋之时，就会多了无穷变数，鲁家更不会如此凄惨，其他五岳众人也不会伤亡惨重了。”

　　说到这里，众人齐齐沉默。

　　假如的事情太多，谁也说不清楚。

　　只能是学会了一个道理，就是以后得带眼识人，千万别走了眼。

　　“以貌取人，失之子羽”，以年纪看人，也很是不妥当。

　　面对鲁家迟来的恭敬礼让，还有众人的巴结，苏辰并没有什么不满。

　　人，总是在展露了自身价值之后，才会得到别人的重视，现代社会如此，五岳世界也同样如此。

　　他带着微笑，见人就点头，声名就是这么一点点建立起来了。

　　此时少点一个头，指不定就会让人感觉到轻视侮辱，又会生出一些事端。

　　他虽然不惧怕这种事端，但做人不是这么做的。

　　于是，气氛重新和谐下来，该离去的也就离去。

　　五岳剑派的客人，因为嵩山、泰山、衡山等人人带伤，也就留下来养伤，得等伤好才行动。

　　苏辰歇息了一晚，离去的时候，马身上多了一个包裹，里面大多数是金银细软，这是鲁家的谢礼。

　　作为长安府左近有名的江湖大豪，他们家大业大，因为存心结交，送上的礼物自然不会少。

　　苏辰也不拒绝，大大方方的收了下来。

　　他来到这个世界时日尚短，大多数时间就呆在华山，说起来最差的还是人脉和金钱。

　　无论是声名的传播，还是各种珍贵药物的获得，都需要慢慢积累。

　　多一个朋友多一条路，苏辰认为，自己不能太过高傲，得给别人一个巴结的机会。

　　人在江湖，这是难免的事情。

　　和光同尘，对自己以后的发展有帮助。

　　想象得到，鲁家这一战之后，随着事件的发酵，华山“无双剑”苏三的名声，就会传遍大江南北。

　　就算是消息再不灵通的人，也会听到“无双剑”的消息。

　　到了这时，再不会有人说他的事迹是谣传，漠北双雄、黄河老祖，加上五仙教，全部在他面前铩羽而归，死伤惨重。

　　在场江湖人士太多，这根本就做不得假。

　　先前的神医之名还只会在一些特定的人群之中流传，如今，相信只要是在江湖中打滚的人，就不会不知道华山“无双剑”之名。

　　……

　　“苏三，我们是直接去医好小雅劝她回去，还是去秦府帮她撑腰完成心愿？”方小婉骑在一匹白马之上，有些紧张。

　　她只在现代社会之时上过马术课，其实学得并不太好。

　　来到这个世界之后，因为终日打坐参禅，或者是躲在山上练剑运功，少有接触马匹。

　　但就算这样，她也比仪和好多了。

　　这位师姐坐在方小婉的身后，紧紧咬着嘴唇，不发一言。

　　看她崩紧的肌肉，却是生怕掉下去。

　　马匹和盘缠都是鲁家送的。

　　也许是见方小婉跟苏辰关系太好，鲁家以拜佛烧香的名义，也送了恒山师姐妹礼物。

　　吃过早饭就出门，苏辰这是准备准备去赴约了。

　　正好方小婉也不急着回山，就邀着一起同行。


第553章 人心难测（下）

　　苏辰之所以能进西山学园，来到这个世界，其实是带着任务的。

　　他受方小婉举荐，再经由柳校长请托，就是想着他能治好或者说救回柳静雅。

　　欠了人情就得还，既然下了山，听方小婉说柳静雅住在长安府，离得也不远，就想先把这事情办了再说。

　　“正好离得不远，顺路一起去吧，对了，你还没跟我说柳静雅到底是个什么病，为什么一直回不去？”

　　苏辰侧头很有兴趣的看着方小婉腰肢挺得笔直，跟马匹作着搏斗，有些好笑。

　　他实在看不下去了。

　　“哎，就算是摔下马来，凭你们的轻功也摔不伤，至于这么小心吗？”

　　苏辰好笑地说道。

　　“也对！”方小婉侧头想了想，眨了眨大眼睛。

　　清晨阳光映在她长长睫毛上，竟有着一股特殊的萌劲。

　　她本来就会骑马，只不过是骑术不精，此时仗着恒山武功在身，把畏惧之心抛掉之后，驱策着马匹多跑了几步，也就有模有样起来。

　　苏辰悄悄的发现，坐在方小婉后面的仪和师太，也是抿着嘴唇，身上肌肉放松下来。

　　有很多事情，其实并不是做不到，只是心理上认为自己不行，并不是真的不行。

　　心灵影响到身体，莫不如此。

　　有些人横冲直撞，百无禁忌，办事做人却无往不利，是不是因为他们那全无所惧的强大自信呢？

　　观风观月观天地！

　　苏辰自从肉身逐渐变得越来越强大，自身精神力一点点的解放，对天地万物的感觉更加敏锐。

　　有时候，见到一点小事，就会想到许多。

　　他看着“咯咯”笑着骑马奔腾的方小婉，对人心变幻影响行为的理念又有了一点明悟。

　　气血运转更显蓬勃，内力流淌就如身边的大河奔涌，带起层层波浪。

　　运转速度又悄无声息的快了一分。

　　苏辰手中细长马鞭挽了一个鞭花，向后轻轻一挥，快要抽到马匹身上时，突然一声炸响，夹着呼呼风声。

　　落下时不见得多用力，听起来却是十分沉重。

　　马儿一惊，向前疾窜，加速奔跑起来。

　　苏辰没学过鞭法，这一下全凭内力驱使，十分轻松。

　　他的内力用将出来，比之先前更多了一股如山厚重。

　　骑在马上，也感觉跟脚下土地有了很大联系，体内力量源源不尽。

　　这就是收获！

　　经过鲁家一战，苏辰虽然花了不少力气，却也得到很大收获。

　　不但在与老头子交手之时学懂了拳意剑意的正确用法，知道属性的秘密。

　　更让人高兴的是，他获得了一笔极大声望。

　　随着鲁家庄众宾客散去，他的“无双剑”之名，就已彻底响亮起来。

　　虽然只是在江湖草莽和各地商人之间的名声，却也是一笔极为可观的大数字。

　　有了这些气运值入帐，苏辰一夜之间，就把足阳明胃经打通，足太阴脾经也打通了一多半，内力修为大涨。

　　随着源源不绝的气运值入帐，苏辰相信，再用不了多久，他就能追上令狐冲六年辛苦修练的成绩。

　　在这股新增强大内力的加持下，他感觉筋肉骨骼更加强健，全身更显轻松。

　　原本用五分力才能做到的事情，如今只用三分力气就能办到。

　　挥剑的速度，也悄悄的更是加快了一分半分。

　　他相信，假若这时候再跟老头子动手，就算是不动用爆血攻击‘无双一剑’，也能在三招之内把对方斩于剑下。

　　武功剑法就是这么一回事，到了一定层次，每涨一分，威力就会放大许多。

　　以前还能比拼招数的对手，如今再也不能称之为对手。

　　“可惜还是差了一点点，若能一鼓作气的打通第四条经脉足阳明脾经就完美了，我的身法速度就能有一个极大增长，至少能跟千足使者、祖千秋等人持平。再不用一见到别人逃跑，就只能当个‘目送帝’。”

　　“得陇而望蜀！”

　　苏辰好笑的摇摇头，驱除了脑海里这种不要脸的贪心想法。

　　他骑着马儿加速追上方小婉二人，抬头望向天边升起的朝阳。

　　“我的修练速度已经足够快，此时正是享受成功喜悦的时候，岂能时时刻刻都不满足，自寻不痛快。”

　　……

　　正午时分，苏辰几人来到了长安府城城南一座雄伟的山庄旁。

　　这里绿树参天，傍山依水，风景十分秀丽，看起来就不是一个平凡所在。

　　平常人根本就没资格居住这么好的地方。

　　方小婉经过偌大的金字招牌秦府，只是听了听里面的鼓乐，没有停下马，反而催马急行几步，面上神情有些不愉。

　　围着大宅院走了半圈，几人就见到不远处有一座十分脏乱的茅屋，门前堆积着大盆大盆的浆洗衣服。

　　苏辰耳力十分强大，远远就听到了屋里此时有着吵闹，还有争辩喝斥。

　　茅屋前坪几个腰如水桶的粗使婆子在窃窃私语，指指点点。

　　私语声随着风声飘荡过来一些。

　　“今天老爷竟然来看了这位，真是稀奇，我就想着祸事来了，果然不出所料。”

　　“任谁都能猜到啦，老爷最宠萧夫人，今日又是小少爷周岁的大日子，这女人竟然还想旧事重提，想把萧夫人赶走，不是痴人说梦吗？”

　　“看不清楚现实，可怜！这不，老爷前脚刚走，二管家就带人来了，这一次恐怕会出事。”

　　“谁不知道二管家是萧家的人？随着萧夫人随嫁过来秦府服侍……”

　　风中飘来的声音断断续续，苏辰在心里已经逐渐勾勒出了一幕家庭伦理剧，如果这些人指的是柳静雅的话，那方小婉也有些事情是不知道的。

　　“刚才经过的那个秦府是什么地方？”苏辰问道。

　　“那里原本就是小雅的家，如今不是了，她住在这里。”方小婉指了指靠在山边的小茅屋，眼神有些愤怒。

　　苏辰看了一眼方小婉，微微叹息。

　　她接着又说道：“那家的主人叫秦枫，是长安府的总捕头，如今正炙手可热。他未发迹时对小雅百依百顺，两人结成夫妻，举岸齐眉……可我总觉得那人笑得有些假意，曾几次三番劝说小雅得多长个心眼，她就是不听，还说我是脑袋糊涂了，非去当什么尼姑。”

　　“后来，他变心了吗。”

　　“对，秦枫凭借着小雅无意中得来的宝贝经书，练出一身好武艺，并在官府谋得个职位。不久之后更是攀了高枝，娶了长安府大户萧家女。紧接着，就把小雅母子二人赶到这里来了。”

　　“母子？难怪柳静雅不愿意回去了，在这里生了儿子，有了牵挂，她来了就几年，想必儿子还不大。如果自顾自回去现代社会，在这无人照顾的地方，小孩恐怕就得饿死。”


第554章 不问前尘（上）

　　前方不远的小路上，一个四五岁左右的小孩正拖着一捆比他人还高的干树枝，向着茅屋走去。

　　他身上沾满了泥土，看得出来，应该是摔倒不少次。

　　方小婉一看脸色大变，连忙跑了过去，一把抢下干柴，叫道：“小寒，你怎么一个人去后山上捡柴，你娘呢？”

　　小孩十分怕生，见有人过来，怯生生的眼神瑟缩，也许是见到方小婉有些眼熟，才有些嗫嚅地说道：“娘病了，家里没柴做饭。”

　　说到做饭，小孩肚子吐噜噜叫唤起来。

　　方小婉看到小孩手臂都摔破了，又看到孩子饿得有气无力模样，母性大发，眼睛都湿润了，转身从包裹里拿出点干粮，轻轻放在他手里说道：“来，姨这里有干粮，你先吃吧。”

　　“我娘！”

　　“你娘也有，我这吃的很多。”方小婉柔声说道。

　　“去年不是还好好的吗？再怎么样秦家家大业大，也不缺你们娘俩一口吃的吧。”

　　小孩把手中的烤饼一把塞嘴里，吃得直翻白眼，慌得方小婉又去找水，心疼的直掉泪珠子。

　　苏辰知道方小婉应该是跟柳静雅关系极好，所以当日才会在见到自己医术好的情况下，直接举荐给西山学园。

　　并不全是因为柳校长是柳静雅的姑姑的原故。

　　他在一旁细细听着，知道终于找对了地方。

　　不管柳静雅得的是什么病，只要把她的病医好，再给一些银钱，自己就算是完成了承诺。

　　早点完事早点好。

　　欠人情的感觉并不怎么好。

　　“不过，这事却不能依着恒山派处事方法来，治标不治本，总不是好事，须得帮柳静雅把后顾之忧全都解决了才行。”

　　“娘，不要打我娘！”

　　小孩吃了两口，刚刚吞下去，就惊慌的看向茅屋方向。

　　苏辰隐隐约约能听到里面棍棒击打在身体上的声音，还听到一个女人虚弱的闷哼。

　　他一把就抱起小孩，也不及回头，脚下用力，一阵风般冲向茅屋，嘴里说道：“别怕，我们这就去救她。”

　　在飞速腾跃的时候，苏辰还不忘仔细看了看怀中小孩两眼，这小孩也是奇怪，离得很远，就连方小婉仪和两人都听不到房中动静，他竟然听到了，难道是天赋异禀，或者是精神力惊人，母子连心。

　　反正，无论是哪一样，这小孩都十分有灵气。

　　此时并不是想这么多的时候，苏辰身体几个纵跃，就来到茅屋前。

　　后面方小婉两人紧紧跟随。

　　苏辰一阵风般掠过几个仆妇身旁，还未开门进去，就听得旁边一个男子阴狠说道：“别怪我心狠手辣，一切都是你自找的，我们萧家对秦老爷的帮助有多大你根本什么都不知道，竟然妄想赶走夫人。”

　　“萧漠你敢，秦枫他不想要经书下卷了吗？我不相信他会如此狠毒？一定是萧媚儿指使你们做的。”

　　女人声嘶力竭的叫喊。

　　她的声音已经十分虚弱，站在门外一个不小心，甚至还听不清楚。

　　“你实在太蠢，到这时候竟然还不知道是谁想杀你，你们母子都已经到了这步田地，夫人有这个必要来对付你吗？”

　　那男子讥笑道。

　　“再说，就你这天真的性格，若是真有什么下卷经书，还不早就拿出来现宝邀宠了，还以为秦老爷他会相信？”

　　“为什么？”

　　“为什么会如此绝情对吗！你竟然不知道原因？反正不管怎样，这都是夫人希望看到的，就算背上一个善妒的名声，也没什么大不了。”

　　“我明白了，只要我活着一天，秦大老爷总会背上一个忘恩负义、抛妻弃子的坏名声。原来小婉说得很对，什么山盟海誓都是假的，自身有着实力才最重要。”

　　说着声音渐低，显然哀莫大于心死，她已经彻底放弃了幻想。

　　“动手！”管家的声音响了起来。

　　“娘！”一声哭喊，小寒挣扎落地跑进屋内，瞧见自己娘亲趴在地上，背上鲜血淋漓，头颅低垂。

　　他惊叫着就冲上前。

　　“拦住他，继续动手！”那男子面色不变的下命令。

　　“是，管家！”两个身着家丁服装的黑衣健壮男子嘿嘿笑着，高高举起棍棒，一人伸手来抓小孩。

　　“恶奴欺主，该杀！”

　　随着一声剑鸣响起，三个壮汉齐齐栽倒，喉咙里喷出鲜血来。

　　临倒地时还一脸不敢相信的眼神，似乎没想到在长安府会有人动不动就杀人。

　　那管家听到长剑出鞘声音，见到剑光速度，心知不好。

　　他急急往地上一扑，扭曲成一条蛇，在地上一滚，就如一只猫一样，向着旁边窗户扑去，身体弹起之时，左手一挥，一蓬黑色针雨“哧”的一声射了出来。

　　这人躲闪攻击，逃走之时顺势回马一枪，射出暗器，出手之果断利索，让人惊叹。

　　“咦，黑血神针！”苏辰目光一凝，长剑嗡嗡声响，炸开一朵剑花，把这蓬针雨绞成粉碎，鼻中闻到了丝丝腥臭味，倒是想起了这门极为阴损的暗器。

　　“萧家区区一个管家竟然会日月神教的招牌暗器黑血神针，十分不简单。”

　　心里转着不相干的念头，苏辰的手中长剑却未停，剑光闪动，如一朵白云飘过。

　　那管家发出毒针，还没来得及观看战果，堪堪扑到窗户，正准备回头，就觉得背心一痛，直接摔倒在地。

　　挣扎了几下，就不再动弹。

　　却是苏辰的剑速太快，一式“白云出岫”直接刺破了他的心脏，他都没有发现已经中招，还在努力奔逃，自然是悲剧了。

　　苏辰回剑入鞘，对身后方小婉、仪和两人目瞪口呆的眼神视而不见。

　　他已决定快刀斩乱麻，懒得多问是非因果，既然已经决定了救人，那就没必要学人家官府升堂问案详问内情。

　　不问困果，不问前尘！

　　只问手中长剑。

　　问眼前想杀不想杀？

　　这才叫快意江湖。

　　他回头笑道：“别管这些恶奴了，快把柳静雅扶上床，我要施针救人。她气血两虚，忧恐纠缠心身俱伤，快要油尽灯枯了，再不救就会来不及。”

　　“哦，方小婉如梦方醒，移开眼睛不太敢看旁边的尸体，连忙跟仪和一起把柳静雅扶起。”

　　苏辰顺手就把柳静雅的外衣扯掉，取出身上银针，准备施针，一边说道：“小婉，你们恒山派什么都好，就是吃斋念佛得多了，心地太过善良，这一点不太好。须知有些人可以感化救助，有些人却要行使雷霆手段。”

　　他也是有感而发。

　　虽然对柳静雅的事情知道的不是很详细，但也基本上明白了，无非就是始乱终弃，忘恩负义的狗血故事。

　　无论是男人还是女人，一旦变了心就会很无情。

　　别的人还讲究个“一日夫妻百日恩”，多少会有个底线，这姓秦的家伙倒是个奇葩，竟然想杀妻证道。


第555章 不问前尘（下）

　　方小婉或许以为只是自己闺密的私人选择，自己并不需掺和太多，所以听之任之。

　　对于柳静雅的固执己见，一步步走到这种田地，方小婉也很是无奈。

　　真说起来，就算是秦枫先前抛弃正室，迎娶新妇，让柳静雅十分可怜，但依恒山派的行事方式，却是一点办法都没有。

　　她们从来就不是一个强势的门派，对别人的家事，大多数时候都只是做一个旁观者。

　　以至于等到事情弄得无法挽回，方小婉仍然一筹莫展。

　　柳静雅当局者迷，就如扑火的蝴蝶，又象是一个想要自寻死路的跳河者。

　　方小婉只是扮演了一个苦口婆心的劝慰者，花尽心思，其实起不到什么作用。

　　她以现代社会的思维模式，来面对这个世界的规则，自然是处处挚肘。

　　如果是苏辰，他就会换一种做法，既然已分清谁亲谁疏，那就不再顾忌太多，怎么有利怎么做。

　　想跳河是吧，直接打晕，背回。

　　至于柳静雅的心病，也很简单。

　　哪里有困难，就直接解决困难，不管是用武力，还是用计谋。

　　结合从方小婉那里了解到的情况，苏辰已可判定，秦枫就是个人渣。

　　他不但另结新欢，而且薄情无义。

　　对自己的亲生儿子可以不闻不问，对结发妻子也能下得杀手，就为了野心和名声，实在是禽兽得可以。

　　听这管家的语气似乎里面还有着什么经书上下卷纠纷。

　　秦枫只从柳静雅这里得了上卷经书，就已经在长安府担任了总捕头之职。

　　从方小婉那里得知。

　　秦枫在遇到柳静雅之前手无缚鸡之力，却短短数年时间成为一府总捕，位高权重，豪族大户还得上门结亲以示看好，证明他的实力绝对不弱。

　　长安府乃首善之地，虽然如今已经不是京都之地，但作为数朝古都，这里的底蕴可不是区区华阴府所能比拟。

　　在这个地方能获得总捕头之位，依苏辰的看法，秦枫至少也有着二流以上的实力才行。

　　甚至还有着自己的独特之处。

　　否则怎么压得住四周那么多三流二流的强贼高手？

　　打下偌大名声。

　　这么一算下来，事情就古怪了。

　　也只有方小婉这傻尼姑才会不去盘根究底，换做是左冷禅或者是岳不群来了，只是听着蛛丝蚂迹就会觉察其中的不对劲。

　　试想令狐冲这等天才人物，在华山之上不但有着名师指导，还从十二岁开始习武，十四岁练气，到了二十岁才堪堪突破二流。

　　然而，少年时期从未练过武的秦枫，十八岁弃文学武，却只花了区区六年，就追上了令狐冲的成就。

　　这是一本什么经书？

　　只凭上卷就有如此厉害。

　　想起先前见到萧家过来的管家萧漠手中发出的黑血神针，苏辰心里一动。

　　“也许并不是没有人注意到这一点，至少日月神教之中的某些人却是关注到了，不知道萧家又是哪一堂人马，或者是黑木崖的势力。”

　　不过细想又不可能，如果秦枫经书事件真的传了出去，肯定不会只是风平浪静的进行联姻，而是大兵压境。

　　日月神教早就派出高手把秦枫捉去剥皮拆骨的逼问经书了。

　　“应该是某些个人行为，是常驻长安府中的魔教弟子吗？”

　　脑海里转着一些念头，苏辰的手脚却是不慢。

　　自从快要打通第四条经脉，他的内力又雄浑了许多，运针之时手势柔若浮云，飘逸出尘。

　　银针嗡鸣声响成一片……

　　一股股奇异的力量从柳静雅颤抖的柔弱身体里升起，肉眼可见的，她的脸色就变得红润起来。

　　再不是先前那苍白如纸般模样。

　　就算是在一旁哀哀哭泣的小孩也停下了抽泣，木然悲伤的目光重新变得清亮。

　　他时不时看向苏辰，眼神里满是好奇与崇慕。

　　苏辰这次可不敷衍。

　　他平生轻易不作许诺，但承诺下来的事情就总想做到最好。

　　来到五岳世界之后，他自问得到了许多好处，对方小婉的推荐和柳校长的保举，说不感激那是假的。

　　所以这时就出了大力气。

　　只要把柳静雅的事情办得圆满，人情事件就可以揭过，从此心无挂碍，纵横来去，也不必再看任何人脸色。

　　他用的仍旧是“灵枢九针”，针尖如同火焰一般，燃遍柳静雅的全身。

　　芯片扫描之下，就可以发现病人的身体本就微弱快要熄灭的生命之光，如今逐渐变得旺盛。

　　就像一颗小火苗，一点点燃成一片火云。

　　这种生命力的成长，并非靠着消耗对方的生机寿元作为代价。

　　而是以内力作为桥梁，从天地之间提取了一种奇特能量，激发柳静雅的本体力量。

　　人体是一座大宝藏，总有着许多不能理解的神秘。

　　苏辰虽然能够用针术导致奇迹的发生，但他却不知道什么原理，还只是摸到一点生命奇迹的皮毛。

　　这跟阅历相关，也跟自身实力有关，却是强求不得。

　　“如果我的实力更强上一些，应该可以直接用银针给她伐毛洗髓，如今也就只能做到这一步了。”

　　银针治病时蕴含的生机，可以治愈柳静雅濒临油尽灯枯的身体，却治不好她内心的痛楚和悲愤。

　　这一点，再强大的神医也无法做到。

　　“心病还需心药医。”

　　看着柳静雅眼里那隐藏极深的怨气，苏辰展颜一笑。

　　“有恨就好！最怕的是没有恨，只是伤心到了无生趣，那才是真的难办，如今嘛……”

　　他站直身体，对柳静雅笑道：“好了，你身体已经全部大好，接下来，你准备准备，跟我去拿回属于你自己的东西。有冤报冤，有仇报仇，人生自当快意，我既然插手了，就必须圆满。”

　　交待了几句话，苏辰就站在房子外面等着，等柳静雅整理好自身姿容，至少得拾缀得干净整洁，他们可不是去秦府去要饭。

　　方小婉跟苏辰在一块呆久了，多多少少也明白了苏辰做事的风格，航行必须驶满帆，做事绝不会只做一半。

　　她也详详细细的跟柳静雅说了苏辰的来历，还有这些天闯下的威名，这让屋里的母子两人多了许多信心。

　　接下来，当然是王者回归。

　　虽然这个王者只是一个险死还生的女人，还有一个刚刚五岁的邋遢小孩。

　　屋外的粗使婆子早已走得不见，苏辰不知道她们是不是去通风报信这里杀人的事？

　　他也不关心。

　　柳静雅跟着方小婉仪和二人走了出来，手中还牵着那个叫小寒的小男孩，两人已是焕然一新，只是柳静雅的眉眼之中还带着一点点煞气和愁苦。

　　显然，在经过此次的生死危机之后，这位西山学院的学子，也终于褪去了初来时的天真与傻气，蜕变成了一个合格的江湖人。

　　尽管她还没学会任何武功。

　　来到秦府大门前，苏辰看了一眼硕大的金色招牌，若有深意的笑了笑，对守门的几个壮汉说道：“去通报秦枫，说找他要帐的人来了。”

　　“哪里来的疯子，敢在秦府门口叫嚣？你也不打听打听，长安府秦家是何等地位，快快滚远点……”


第556章 长缨在手（上）

　　另一个守门的连忙拉了拉这位，悄声说道：“是那个女人，快快报与大管家，派人过来捉拿，暂时别惊动老爷。”

　　这人却是眼尖，见着苏辰、方小婉几人背剑，心知这是江湖人士，并不是自己等人能应付的。

　　还是小心一点好。

　　“哼，既然你们不肯通报，那就都滚开吧！”

　　苏辰衣袖一拂，内力贯注之下，坚若钢铁，直抽在先前骂骂咧咧的壮汉脸上，把他半口牙扇飞了去，整个人扇得向后倒跌。

　　余下几人被劲风所激，只感觉巨力冲来，身不由己的摔倒一地，半天爬不起来。

　　“没人通报姓秦的，我就不会自己找吗？”苏辰冷笑一声，抬步就进。

　　“硬闯秦府？这是哪里来的傻子？就算他本事再大，也不能闯秦阎王的府第吧。”

　　秦府门前宽阔的大街上本是人来人往，安安静静经过，大气都不敢喘一口。

　　此时见到苏辰带着女人小孩直接硬闯，全都惊得呆了。

　　更有一些大胆一些的汉子，完全无法按捺住心头好奇，远远跟着就走到门口，探头探脑张望起来，不时的发出“啊呀”的惊叫声。

　　引得众人越聚越多。

　　到后来，就连挑担的货郎，卖豆腐的大嫂，生意也都不做了，使劲的往里挤。

　　秦府门口就被围了个里三层外三层。

　　能容三驾双马大车同时并行的秦府大门，此时敞开着成为戏台。

　　平日里对这地方不敢多看两眼的升斗小民，如今却正在指点谈笑，心情舒畅。

　　原因嘛，自然是秦府前院的情况太让人震惊了。

　　“这人是谁？”

　　“秦阎王私设武士，收罗了长安市面许多的凶神恶煞，那些杀人不眨眼的家伙全都冲出来了，可都是好手……是我眼花了吧？”这人结结巴巴的在门口惊呼。

　　“那是旺三，去年因为张老实不把闺女嫁给他做填房，就杀了人家一家五口，啊！他被那年轻人一剑直接砍了头颅。”又有一人叫道。

　　声音中很是欢快。

　　“还有血贵，他躲在一边射箭呢，烧成灰我也认得他……好！年轻人用手接住了长箭，反手甩出把他射死了。”

　　“打断十五个小孩的手脚，让他们沿街乞讨，血贵早就该死了，秦阎王看他身上武艺不错，也收在家里护院，想必是为了做一些见不得光的事情，这人也有今天？”

　　“天可怜见，这批人渣终于遭报应了。”

　　屋外的围观百姓本来小心翼翼，此时越看越开心，杀人的恐怖情景都阻不住看戏的热情，实在是因为那死的一帮武者，个个都是罪大恶极。

　　有许多人甚至是这几年长安府里别人家吓唬小孩的恶鬼。

　　苏辰却没回头关注门外的一双双眼睛，有人没人见到，对他来说是一样。

　　这次来，他就没打算遮遮掩掩，必须为柳静雅讨还公道，还得广而告之。

　　随着秦府内有人大叫一声“闯府寻仇”，四周“轰”的冲出来一大帮恶狠狠的武者。

　　大多数人连整劲都没达到，一小半达到明劲阶段，只有廖廖几个达到三流高手层次，也就是暗劲水平。

　　这些人对苏辰来说只不过是动动手脚就可以打翻在地。

　　他本来也不至于痛下辣手。

　　但是当他发现这二三十人身上全都血腥扑鼻，目中戾气冲天，就改主意了。

　　有几人甚至从眼神深处透露出对人性的漠视。

　　跟漠北双雄的眼神极为相似。

　　这还有什么好说的，除恶即是扬善，杀字当头而已。

　　“从这里就可以看出秦枫是何等人物，身为长安府总捕头，府内养着这么一帮打手护院，平素为人也就可想而知，实在不是什么好货色。”苏辰感叹道。

　　“他当然不是好人，当年我救了一个西域老和尚，蒙他临终时赠送宝经……上面的武功我身为女子虽然练不了，但也知道是一等一的好宝物。只可惜我瞎了眼睛，竟然送了给他，而他却反过来如此对我。”

　　“在长安府里，有许多百姓不闻知府名声，没人不知道秦总捕活阎王的威名，做事做绝，破家灭门，没什么他不敢干的。”

　　“最可笑的是，他还认为自己的名声很好，认为已经让抓捕的这些恶人改过从善，功莫大焉。”

　　说到这里，柳静雅脸上泛起苦笑，对自己以前的所作所为深深后悔。

　　柳静雅因为死过一回，什么都看明白了，此时话语里却是少了一些迷醉，多了些刻骨恨意。

　　苏辰知道柳静雅的身世，母亲在她还未出生之前就被柳万年抛弃，身为私生女，单亲妈妈养大，心里要说不缺爱，那是不可能的。

　　来到这个世界，她不再信任那些家世高贵的男人，只相信自己亲手培养出来的穷书生，把全副身心托付于他。

　　却不知道，其实人一直会变，有些人变得越来越好，有些人却会越变越坏。

　　真是十分倒霉，遇人不淑！

　　苏辰也知道所谓的宝经是怎么一回事了，却原来是佛门的宝贝，这幸好没被少林寺那帮和尚得知，不然天知道会弄出多大动静。

　　他在心里暗暗吐槽方小婉的傻劲，这傻尼姑知道这消息，竟然丝毫没有半点贪得之心，也没想过把这事告诉师门。

　　这种做法不管是对是错，至少是对得起柳静雅的。

　　不过，在苏辰看来，以柳静雅的处境来看，方小婉倒还不如直接告知恒山派，请定静师太出马，早早解决了秦枫，反倒对柳静雅要好上一些。

　　“既然都是一些恶人，那我也没必要手下留情了。”

　　苏辰淡淡说道。

　　出刀攻击的直接斩首，远远射箭的反手射死。

　　对自己出拳攻击要害的人，他更是没有什么好犹豫的，一掌拍死。

　　一路走来，院中倒伏一地，惨叫声响成一片。

　　“敌袭！”

　　“布阵，别让他们搅了小公子抓周大典，很多贵人都在厅里。”

　　“快快杀了那人，别让他进了大厅。”

　　“且慢，那是大夫人，我记得她前段时间不是住在府侧靠山丘处吗？怎么也跑来了？”

　　“什么大夫人？大人早就说过，只要她敢带着小孩来秦府，肯定是来捣乱的，抓起来，男的杀掉。”

　　说着话，一排排身着黑衣，腰挂横刀的精壮汉子舞刀冲了上来，嘴里呵哈有声。

　　后面一排却是拿着很大的长弓，手足并用，拉开了弦，上面卡着三只锋利箭矢。

　　举起弓来，就要瞄准射击。

　　“小心，是军方的神臂弓，威力奇大。”

　　仪和冷不丁就开声叫道。

　　她比方小婉见识还多，平日里却只是静静看着，并不发表意见，但每次说话时，总是危急关头。

　　仪和出言提醒，让苏辰心里也有了一些警觉。

　　虽然这箭并不能伤到自己，但身边有着小孩、女人，而且柳静雅母子更是从未练过武艺，真被人乱刀斩来，背后箭如飞煌……

　　就算是苏辰如今对自己的实力十分自信，却也不敢保证，能在箭雨之中护住这两人。

　　苏辰看着眼前的神臂弓，第一次有点认真，看着那批人挥舞着横刀，呼啸着冲了过来。

　　他突然前跨一步，右足蓄力，狠狠的在青石地板上踩了下去。

　　“轰隆！”

　　似乎半空打了个焦雷，地面上尘烟飞扬，脚下几块硕大青石地板，破成细碎颗粒。


第557章 长缨在手（下）

　　在众捕快的感觉之中，地面似乎变成了狂澜波涛，震得他们站立不稳，歪歪斜斜就要跌倒。

　　苏辰一腿如狂风般踢出，那被踩成细碎石头的一块青石，化作无数颗尖锐飞石，发出厉啸声，向着众捕快射去。

　　“啊……不好！”

　　见到苏辰出手威势，所有人心里都是一惊，尖叫就往后躲，可怎么躲得掉？

　　一蓬乱石，对手倒下十七八个，尤其是那些拿神臂弓瞄准苏辰的箭手捕快。

　　他们因为离得远，自认为安全，并没有太多防备，被苏辰这一波石头攻势，打掉了八成有多。

　　但还是有两三个“崩崩”声控弦放箭。

　　“弓如霹雳弦惊！”

　　箭一离弦，就化作肉眼难辨的细碎光影，让苏辰都大感吃力。

　　他心知朝庭还是有着许多利器，虽然操纵利器的人实力不行，但真正跟江湖中人正面对拼，到底还是占了许多便宜。

　　“锵”的一声，苏辰长剑铮鸣，在半空中闪过一团闪亮白光，只见剑光如暴雨狂风般向前冲击，“哧哧哧”洒出一片扇形光影。

　　庭院之中响起一连串的痛楚惨叫。

　　在苏辰的剑光之下，没人能挡得住一丝半点，他身边三丈之地，所有人全都飞跌开去。

　　“我的手，啊，我受伤了。”此起彼伏的痛叫，刚刚看起来森严无比的战阵被这一剑击打得分崩离析。

　　冲得最快的几人伤得最重，还连累砸得身后的人筋断骨折。

　　不过，这一次苏辰却是剑下稍微留了点力，他看出来了，这批人是官府捕快。

　　他们虽然凶狠，身上的血腥味倒是不重，所以苏辰对大部分人只伤不杀。

　　只有几个倒霉蛋被同伴误伤死掉，或者被摔死，那也是难免。

　　门外众人此时已是不知如何形容自己的心情了。

　　先前杀那些护院，他们还能称赞这年轻人出手果断，大快人心。

　　可如今这些人全都身着捕快服装，代表的是朝庭是官府形象，那闯门的年轻人竟然也是说杀就杀，说伤就伤。

　　在他的眼里，对方是官还是民根本就没区别。

　　这就有些难已接受了。

　　升斗小民不论如何喜欢看热闹，对官府深入骨髓的畏惧让他们不由悄悄后退了一点，心想这个热闹看得有些危险了。

　　苏辰却毫无所觉。

　　他从这些捕快、护院守护的方位已经可以判定，那秦枫如今在哪里？

　　再一个，随着越走越近，他也已经听到了秦府中心大厅里丝竹管弦之声，还有那喧喧嚷嚷的鼎沸人语，想来快到目的地了。

　　四周围上来的人越来越多，不过此时的捕快和武者已经学得老实。

　　不敢再冒然发起攻击，只是远远的盯着苏辰几人……

　　因为只要有敢继续出手的人，苏辰就会随手一剑刺死。

　　到了这时候还看不清形势，想出手立下功劳的人，苏辰只想说他们是在找死。

　　“来者何人？”

　　雄浑清朗的声音响了起来，带着一股威风煞气。

　　随着声音响起，一个身穿玉带锦袍，头戴玉冠的二十五六岁青年走了出来。

　　他身后跟着一大群人手，有官员，有富商，有江湖高手，有美人如玉，当然，更有隐藏大厅帷幕下的几十个甲士。

　　苏辰看了过去，见这青年身高体大，面容十分威武，眉若刀锋，鼻如悬胆，看上去竟然俊得不行。

　　如果忽视掉他眼中那隐藏极深的一丝阴狠，苏辰不得不说这是一个浊世佳公子，人中伟丈夫。

　　“果然不能以貌取人，好一副相貌堂堂，也难怪这家伙短短六年成为一府总捕，还经营下如此大的势力，就算是有着日月神教的人一旁窥伺，也只会是用结亲的手段慢慢图谋，这是惜才了。”

　　“柳静雅被他迷得不要不要的，这也可以理解了，无论女人男人，都是爱美的。”

　　《世说新语》中记载，潘安每次出去游玩的时候，总有大批少女追着他，那绝对就是个追星的架势。

　　追着潘安的一批批少女又是给他献花，又是给他献果。潘安每次回家的时候，都能够满载而归，这也就成为了“掷果盈车”这个典故的由来。

　　当然，引起苏辰注意的倒不是这个家伙长得多俊，而是他身上的气血跟一般练内力的人竟然有些不同。

　　他早就发现了，这人身上气血涌动如泉，肌肉骨骼强悍无比，竟然比那漠北双雄中的黑人身体还要强上许多。

　　不知是天生如此，还是那本经书给他带来的好处。

　　苏辰心里更是好奇。

　　这人生命黄光连成一片，随着他的一呼一息，光焰升腾，竟是难得的内外兼修。

　　单论身体，比起苏辰如今的化劲国术宗师血如滚珠的地步，也仅仅只差了一步而已。

　　当然，这些都不是重点，重点是这秦枫出来，眼睛只看着苏辰一人，竟然没有看一眼他身边的柳静雅和牵在她手中的小寒。

　　苏辰正在打量着秦枫，就听得身边的柳静雅呼吸急促起来。

　　他转头一看，见这女人的眼神越来越复杂，最后长叹了一口气，神色渐显漠然，把在一旁瑟缩发抖的儿子揽在怀中。

　　“到这时，你还装什么傻？秦总捕头，你忙着为令公子举行抓周宴，却似乎忘掉了什么吧，别告诉我你不认得我身边的女人和孩子。”

　　苏辰饶有兴致的看着一幕，淡淡说道。

　　随着厅内众人全都出来，其中一些江湖汉子和商人也看到了苏辰，当下就有两三人走了过来，恭敬施礼道：“苏神医，日前刚刚分开，今日又见到尊驾，实在是荣幸之至。”

　　“见过苏少侠！”

　　苏辰一看，乐了，这里有些人日前鲁老爷子的寿宴上见到过，真是人生何处不相逢。

　　长安府并不大，这些人虽然算不得顶层人物，但交游甚广，跟谁都有些关系。

　　更有一些江湖三流高手，在人群中抱拳施礼，十分客气。

　　随即苏辰的身份就完全传开了。

　　“是‘无双剑’，他怎么来了，他把黄河老祖、漠北双雄、五仙教等人杀得惨败，这才过去多久，又找到秦枫总捕头家里来，看样子来者不善。”

　　“这事得躲开一点，却不能随意乱出头，万一被苏神医当成敌人，那就麻烦大了。”

　　听到众人的窃窃私语，走在前头的秦枫脸色陡然一变，笑呵呵说道：“不知是‘无双剑’苏神医大驾光临，倒是秦某的不是了。来了就是贵客，请入厅中奉茶，今日小儿周岁大喜，有什么事情都好说。”

　　这人从一开始出现气势汹汹，等到知道来的是谁，立刻换上笑脸，十分亲切的攀扯关系，实在生的一副好脸皮。


第558章 世情如刀（上）

　　苏辰暗暗佩服，心底深处却没有半分波动。

　　他虽然对这类人物见得少，但不等于不知道。

　　历史上有过多少脸厚心黑的英雄豪杰都是人前一套，人后一套，宁我负人，不愿人负我的性子。

　　如果换一个人，或许会被秦枫的亲和力所打动，再怎么也得多加寒喧几句，论论道理曲直。

　　说不定，今日还能让他糊弄过去，等到日后得着机会，再让他报杀上门来的奇耻大辱。

　　在场有些人被秦枫的心胸宽广直接折服，在那微微点头，在他们眼里，这种气度才是最重要的，让人特别舒服。

　　真遇上了贵客，当然得礼仪周到，至于伤到了些下人，那些执刀执弓的护卫、捕快等人，其实并不重要。

　　可惜的是，秦枫的这副嘴脸对其他人有用，对苏辰却是并没有什么卵用。

　　他笑眯眯的道：“秦总捕头不用急着拉交情，我跟你不熟，今日乃是上门问罪，为别人讨个公道。”

　　终于，秦枫再不能无视掉苏辰身边的柳静雅，他沉默了一小会，才展颜笑道：

　　“不知苏少侠跟拙荆什么关系？秦某这些年来，对她相敬如宾，但她因为我另娶了萧氏的原因，一直心怀妒恨，难免会起了一些不好的心思。”

　　秦枫语意平淡，一个黑锅悄无声息的扣在柳静雅的头上，他继续说道：“苏神医乃是大名鼎鼎的华山弟子，定然可以明察秋毫，不至于被人骗了，须知有些人最会扮可怜。”

　　言下之意是柳静雅在胡乱生事，阴谋陷害于他。

　　“她是我远房表姐！”苏辰答道。

　　秦枫神情一窒。

　　“原来是内弟上门了，这么多年都没来往，如今见着，真是可喜可贺……”

　　秦枫正憋着劲说着柳静雅的坏话，此时硬生生的就把话意扭转过来，神态亲切，一点也不见尴尬，围观众人都是暗暗喝了一声彩。

　　明眼人都看出来了，一定是秦总捕头做下了什么对不起原配的事情，人家家属打上门来。

　　如果女方只是普通家世，按秦枫的平日做法，自然是乱棍打死，扔出去喂狗。

　　但对方找上门来的人却非无名之辈，正是近日名声极大的“无双剑”，却是不能这么做了。

　　先得忍下来，再谋对策，倒不愧为一个好办法。

　　宾客之中一个四十来岁，身着官袍的儒雅中年人，静静的看着眼前一幕，脸上似笑非笑，对身边人的示意佯作不知，只是眼神中多了一些神采。

　　这人就是长安府知府大人崔方礼。

　　他这个知府做的实在是没滋没味，属下的总捕头小儿周岁宴，他竟然也得跑来乖乖贺喜，完全摆不出上官架子，其中缘由耐人寻味。

　　平日里秦枫仗着萧家势大，收买威逼一些官员，内外齐齐压制，让他这个知府尤如傀儡，一点权力都没有。

　　此时见着机会来了，不由大为心动。

　　“无双剑舞”的名声，刚刚在大厅闲谈时，崔方礼也是听过的，只是心里感叹了一声，心想自己为什么就没结识到如此出彩人物，要不然引为强援，也不会是如今这种无奈情况。

　　一人一剑雄姿英发，杀得众左道人物望风披靡，只是听着就让人血液沸腾。

　　当时，听到消息的人无不感叹，江湖中又出现了一个了不得的大人物。

　　说曹操曹操就到，如今这个大人物竟然就来到了身边。

　　柳静雅见到秦枫的忍耐和表演，气得差点吐血，就待出言相讥。

　　苏辰伸手拦下，说道：“秦总捕确实是能做大事的人物，说话做事滴水不漏。不过，我刚才去看望表姐，却发现贵府管家竟然带着几个恶奴要生生的杖死她，若非我来得太巧，恐怕已是见不着她了。”

　　“是谁？是萧漠那贼子吗？我早就知道他是狼子野心，竟然敢以仆欺主，来人，把他捉来好生惩罚……”秦枫愤怒道。

　　“不用去了，他们早就死在我的剑下，苏某平生最好打不平，遇上这种人岂能放过？”苏辰笑眯眯地说道：“他虽然是死了，也没白死，至少让我问清楚是谁想杀我表姐，谁是幕后的主谋？”

　　“是谁？”

　　秦枫眼神波动了一下，脸色却是不变。

　　“当然是阁下新宠萧夫人啦，所以，她必须得死。”

　　苏辰说着这话，抬眼看向宾客后面。

　　那里有位体态妖娆的女子立在那里，身边跟着许多气息深沉的彪形壮汉，正目光冰冷的望过来。

　　听到苏辰这样说，她的嘴角微撇，带着深深的嘲讽。

　　众宾客齐齐点头，遇到要杀自己亲人的黑手，那自然早点除了干脆，苏神医的要求也没什么不妥。

　　知府大人崔方礼眼神更亮了，呼吸紧促起来，一眼都不眨的看着事态发展。

　　他也看明白了，苏辰一进门步步紧逼，秦枫招招避让，却终于避无可避。

　　如果放任萧媚儿被杀，那他的得力臂助，攀来的高枝萧家铁定反目成仇，更何况，他也指挥不动萧家的人。

　　如今萧老太爷萧元虎正在现场，还有一些萧家的得力高手全在宾客之中，甚至连帷幕后走出来的执锐甲士之中，也有一大部分是萧家派来的人手。

　　这两家已经绑在一起，谁也分不开谁。

　　所以才能在长安府势大难制。

　　但是，如果不答应苏神医提出的要求，双方诉求不可调和，终有一方得低头。

　　就看看是地头蛇厉害，还是过江龙强大了。

　　崔方礼强忍心头的喜意，不动声色，他身边的文雅青年面上此时却露出了笑容。

　　苏辰一言既出，直指要害，也是逼得秦枫再不能假意惺惺。

　　他本来准备快刀斩乱麻，但进了秦府之后，却发现不能这么干。

　　秦府之大，交游之广，还在他的想象之外。

　　无论是官员、商人，还是江湖人士，都跟他有着交情，实在是厉害无比。

　　无论是在江湖中，还是朝堂之中，一个人为人处世不管吃相有多难看，终归也得讲究一个师出有名。

　　就如秦枫总捕头。

　　他蓄养死士驱使亡命的行为，打的旗号是为民除害，组建兵丁，一手遮天的做法，对外宣称是护卫乡里、严防盗匪。

　　在他眼里，自己一切所作所为，无不光明正大，乃是纠纠大丈夫。

　　大丈夫不可一日无权，他要的就是这个权。

　　所以才结亲萧家，才想要结发妻子早点死去。

　　因为柳静雅心有不甘，逢人就会说他忘恩负义，始乱终弃，这可是大大的坏名声。

　　无论是在古代还是在现代社会，如此陈世美般的人物都是得不到别人的爱戴的。

　　苏辰如今想做的，就是要一层层揭开秦枫的疮疤，让恶心的脓液流出来，让众人看看这位正大光明的秦总捕到底是何等人物。


第559章 世情如刀（下）

　　“这是二女争夫的戏码？”

　　众宾客全都明白了，议论纷纷，并没有谁认为苏辰行事不妥。

　　无论怎么样，鲁莽也好，曲意求恳也罢，他的道理终归还算是能站得住脚。

　　这也是苏辰想要的名。

　　他不可能直接毫无理由的杀上门，总得有个理由介入此事。

　　从烂泥地里把生死关头的表姐救出来，再为表姐讨还个公道，出一口恶气，争回原配本身的名誉和地位。

　　这种做法，谁也说不出半个不字。

　　如果不然，人家就会说：“别看苏神医‘无双剑’美名远扬，实质上却是一肚子的黑水。”

　　“他不但肆意插手别人家事，而且因为不可告人的目的动手杀人。”

　　这样子，苏辰的华山弟子也不用做了，名声直接烂大街。

　　早早的就会被人归入到邪魔一类，比漠北双雄的名声也好不到哪去。

　　就算是他平日里做再多的善事，也遮掩不住丑恶行为带来的负面声望。

　　那还有个屁的气运值。

　　这是苏辰不可忍受的。

　　“这不可能？我想苏少侠一定是误会了，内子萧氏贤良淑德，怎可能会谋害小雅呢？再说小雅身上并无损伤，想必也没有受到太多委屈，不如我们好好谈谈，把这事揭过算了。”

　　秦枫一脸的不敢置信，神态诚恳至极，让人不由自主就会相信他所说的话。

　　正在这时，一位儒生打扮的青年士子站了出来，朗声说道：“谁不知苏神医能‘一针定生死’，就算是只有一口生气的病人，也能治得生龙活虎，秦总捕说大夫人身上无伤却是癔想了。”

　　面对秦枫凌厉眼神，这士子却并不在意，神采飞扬侃侃而谈，“我观大夫人眉间郁结，心怀滔天恨意，肯定是受了极大折磨，否则不至于如此。而大公子却是面黄肌瘦，眼神木然惊惧，平日里怎么过来的？大家应该都能想得到。若说堂堂长安秦府，谁敢欺压谋害大夫人大公子，只要稍加细想就明白了。”

　　青年士子说话目标直指秦枫。

　　他的言下之意就是，如果没有秦枫的默许或者授意，谁敢对付柳静雅？

　　这幕后黑手，其实并非萧媚儿，而是秦枫本人。

　　他的攻击不管是不是针对某人，听起来确实十分有道理。

　　一部分人转头望向秦枫，看他的目光悄无声息的多了一些惊惧，心里在想，莫非先前所见所闻都是假相，实际上这人藏得很深。

　　他抛妻弃子尚且不算，还要置人于死地，其行可诛。

　　听到如此惊人言论，中立的宾客全都耸然而惊，不能怪他们思想变得太快，因为发言指责的人，他们也是认识的，而且有着很大名声，却是本届乡试解元孙潼。

　　一个解元身份倒也没什么，文人跟武人、商人本来就处不到一块，平日里也没有太多交往，但他说话代表的意义却是让人不得不重视。

　　因为，这个孙潼并不是一个人来的，他是长安知府崔方礼的得意学生，他的话很多时候代表的就是知府大人的意思。

　　孙潼此时跳出来，话中意思一针见血，巧言诛心，这是什么神发展？

　　众人目光全都看向崔知府，目光中满是探究与好奇。

　　难道知府大人也冲着今天这个秦府大喜日子，开始反攻倒算，这是忍不住了吗？

　　苏辰也望了过去，却见那官员身边此时已悄悄的站了几个高大汉子，身上光焰隐隐，眼神坚毅铁血，竟是军人出身的高手，这是防着秦枫铤而走险了。

　　“还真是知府的想法，他已经决定借着我上门找茬的机会发动了吗？”

　　苏辰心里有些明白。

　　他听到众人议论，知道知府大人并不是没有想法。

　　被手下的总捕头架空，上官做成了下官，成为大明朝最憋屈的一介知府，崔方礼想必也跟这柳静雅一般，心里恨意森森，无时无刻不在想着对付秦枫和萧家。

　　此时得到机会，就反戈一击，配合苏辰行事，也是理所当然。

　　两人配合天衣无缝，从大义上面就把秦枫的行为否定掉了。

　　他不但是表明了立场，还让苏辰可以放开手脚大胆行事，借刀杀人用得极为顺溜，手段也是不凡。

　　“血口喷人，简直太荒谬了！外人不知秦府内情，妄自揣测，倒还罢了，可你身为长安府学子，这些捕风捉影之言，也敢妄自出口，实在是白读了圣贤之书。”

　　秦枫一脸悲愤神情看着孙潼，话里意思却是指责怒骂崔知府。

　　他似乎受到天大委屈，高声说道：“本人之所以把静雅夫人赶出府门，是因为其人善妒，不但犯了七出之罪，还时时针对媚儿偷下毒手。大丈夫三妻四妾本为常事，又怎能留一个心生歹意的妇人居住府中。”

　　他越说越激昂，偷眼见到有些人偷偷点头，心中更得意了，继续道：“更何况，我在几年前，就发现这女人跟人有染，曾偷偷私会一位年轻小郎，此事实为丑事，我本不愿多说。唉，也许我这大儿子的血脉都有些疑问……”

　　“竟有此事？”宾客大哗。

　　崔知府也是目瞪口呆。

　　这秦枫好狠，一见不对，就立刻反泼污水，把柳静雅的名声弄臭，掩饰自己的罪过。

　　这话一出，无非就是说苏辰跟柳静雅有着苟且之事，却是偷偷的生了孩子，此时还想上门来分家产，这种行为就让人不耻了。

　　有些前因，秦府无论怎么对待这位原配夫人也是理所当然了，都没有做错。

　　秦枫乱说一气并不是想让人相信自己说的话，实际上只是以攻代守，让人忘掉自己的卑劣。

　　让人认为，双方都在毫无根据的胡乱指责，实际上都不能相信。

　　因为按他的指责，柳静雅就是人尽可夫的淫邪妇人，是可以浸猪笼的。

　　年轻小郎自然指的是苏神医，不然，谁不来找麻烦，就偏偏是他带着女人孩子上门来打脸，未免太巧了点吧？

　　但是，苏辰如今看上去顶多十六岁，难不成他五年前毛都没长齐的时候就能跟人通奸？

　　当然，也可以是柳静雅生下孩子之后，再跟他有染，这事反正由人猜想。

　　厅前一时大乱，嗡嗡之声不绝于耳。

　　所有人都爱说八卦，对如此劲爆自然很感兴趣。

　　最麻烦的是，这年代也没有什么靠谱的亲子鉴定方法，是真是假全凭想象。

　　“放屁！”

　　方小婉这么好的脾气，也不由得口吐脏话。

　　她实在忍不住了，把平日里念经礼佛的风度抛到了九宵云外。

　　柳静雅气得眼睛发黑，头脑晕眩，差点一头栽倒在地。

　　苏辰哈哈大笑起来，鼓掌说道：“说得好，秦总捕不愧是秀才出身，转而弃文修武，真真是辩才无碍，黑的能说成白的。”

　　“好，我就不跟你辩论这家长里短，谁是谁非？只问一句，今日想要杖杀我家表姐的萧夫人，你到底交还是不交？”

　　图穷匕现！

　　现场突然一静，知道这是不想纠缠不休，要见真章了。

　　苏辰心道自己傻了，竟然还想着以语言去折服一个伪君子。

　　这类人就算是错的也能说成对的，本心从来不会有半点愧疚反悔。

　　本来还想着这人难得的一个人才，若是肯认输低头，就留他一条性命，只是废掉武功就算了，却没想到他竟然自寻了死路。

　　苏辰这话问得也是在理，任谁都挑不出半个错字。

　　你说自家原配夫人有错，犯了七出之罪，可以赶出家门，甚至事后报复加害也未尝不可。

　　那就当你没错。

　　反过来呢，原配夫人的亲属家人事后寻上门来报复，那也没错了。


第560章 霜刃未曾试（上）

　　再怎么说，自己的亲人自己有权卫护，不论原由。

　　这时就得看谁的拳头大了。

　　这种行事法则并不是官府法律，而是民间默认俗成的道理，也是江湖上认可的一种行为方式。

　　你杀我亲人，我灭你三族，各有理由。

　　里面并不用问什么是非曲直，只看亲疏有别。

　　甚至在官家法律上其实也是鼓励这种亲情的。

　　一个人犯了法杀了人，其家人可以选择隐瞒帮助，助他逃离抓捕，而他的家人这种行为无罪，反而值得褒奖。

　　这就是“亲亲相隐”。

　　甚至在官场上，只要一人犯了大罪，就往往会连累自家亲族，有时牵连甚广，会灭其九族，差不多把亲近的邻居都算上去了。

　　所以，时人都认为，只要是亲人，那么无论他是对是错，都得帮衬。

　　自家人怎么处置没关系，别人想动，不成。

　　苏辰要的就是这个理。

　　一个站在住脚，说得出口的道理。

　　秦枫脸色阵红阵白，伸手一挥，手持利刃强弓的甲士围了上来，中间夹杂着一些高手宾客，杀气森森的看向苏辰，兵刃已经握在手中。

　　更有一些人，目光阴沉，手掌悄悄的拢在袖中，这是在准备放暗器了。

　　气氛僵冷。

　　崔知府和一些商人以及一些无关的江湖人士，连连退开，站到场地一角，此时全都脸色发白的看着眼前这一幕，心里七上八下。

　　看着被围在场地中间的苏辰几人，秦枫冷笑一声说道：“苏神医，我敬你活人无数，所以才礼敬有加，莫非当我怕了你不成？今日这事，你把那女人小孩领走，发誓不得再行生事，我可以放你离开，否则，休怪我人多欺你人少了。”

　　他伸手轻轻搭在腰侧长刀柄上，气势突然间变得凌厉起来。

　　秦枫有这个底气说话，他对自己有着绝对信心。

　　虽然早就听闻‘无双剑’的厉害，但他认为自己不见得就差过对方，更谈不上畏惧了。

　　无论怎么看，苏辰只是一个十五六岁的少年，会迷惑住大多数人的眼睛。

　　有些人甚至会想，就算他从娘肚子里开始练功，也不过是十多年功夫，又能厉害到哪里去？

　　人同此心，心同此理。

　　秦枫这些年来，凭借内外双修，一手斩狱刀法在二流高手之中罕逢敌手。

　　若要他自认不及对方，不战而降，却是万万不能。

　　更何况，别人不知道他身边的这些江湖高手是什么人，他跟萧家好得要穿一条裤子，哪能不知道？

　　萧家家主并不是乐呵呵你好我好的慈善良家，而是日月神教青龙堂长安分舵的大香主，麾下人雄马壮。

　　他表面上毫无威胁，暗地里却是称霸长安府，做了一个地头蛇。

　　这些情况，秦枫都是知道的。

　　如果不是因为萧家的实力，他也不会立即抛下柳静雅，坚定心思迎娶萧家女。

　　在长安百姓眼里，所谓的魔教势力跟其他江湖人并没有太多不同，虽然凶狠了一点，但天下处处，哪有不凶狠的强人？

　　就算是官府差役，对付升斗小民的时候何尝不是凶神恶煞，相对来说，他们也是“魔教”。

　　但对于秦枫来说，日月神教青龙堂却代表了太多东西，他渴望的一些事物。

　　能助他直上青云，遂平生志。

　　单只青龙堂一个堂口，其手下实力就足以掌控三府之地。

　　甚至，除了嵩山派之外，这个堂口能单独灭了五岳剑派中的其他四派。

　　这些年黑木崖总坛不知在忙些什么？十大长老整日里内战不休，并没有太多心思来江湖争霸，以至于各大堂口逐渐的被江湖人物所淡忘。

　　自从十年前黑水堂跟嵩山派狠狠的干了几仗之后，日月神教除了总坛本部人马之外，有一些堂口基本销声匿迹。

　　江湖中风头最劲，实力最强的就只有童柏熊的风雷堂和贾布的青龙堂。

　　前者全由敢战死战人手组成，以能打恶仗著称，因为主要面对教内“反叛势力”，行执法之权，所以名声最大。

　　后者走的是渗透各处、控制地方的路子，他们四处收罗江湖散人、左道英杰，其势力如滚雪球一般的迅速壮大，已经初步成了规模。

　　可是他们也很奇怪，大部分时间都是在自己的一亩三分地上作威作福，并不会对名山大川发起攻击。

　　而萧家就是其中一支。

　　萧元虎老爷子虽然平日里韬光养晦，名声不显，但知道的人全都清楚，这人是二流高手之中的巅峰好手，一般的江湖成名人物绝非他的敌手。

　　鲁守德之所以留连临潼等周边小县，势力发展不到长安府内，其原因并非因为畏惧官府的声威，而是忌惮萧元虎。

　　萧元虎的成名本事就是一路盘龙棍法，手中钢拐掺杂了天外星金，沉重无比，棍底下更是砸死过许多来长安府讨生活的江湖好汉，对所谓的过江强龙，打心眼里其实并不怎么看得上眼。

　　他见到自家女婿亮出底牌，准备以势逼人，也是钢拐一顿，地面裂开了三四块青石地板。

　　老头须发戟张，威势凛凛，却是准备全力出手了。

　　“无双剑”的名气这段时间很大，没人敢小视。

　　秦府厅前偌大场地上顿时杀气纵横，树上几只鹊鸟被这股杀气一激，“扑楞楞”的急飞逃走。

　　四周宾客心中惴惴，生怕一时不慎，引火烧身，战局蔓延到自己身上来。

　　苏辰一声长笑道：“秦捕头，日月神教的高手给了你很大信心啊，整日窝在长安地盘上，宅得太久，你倒是忘了天外有天，人外有人的道理。”

　　“动手……”

　　秦枫脸色涨得通红，立即下令。

　　他在苏辰长笑之时就发觉不妥，感觉莫大的危机临身，四周那森森兵甲，众多高手，并不能给他半点安全。

　　这是从未有过的体验，一股狂潮般的惊意涌上心头。

　　“得先下手为强！”

　　四周弓上弦，刀出鞘，人马急跃，向着苏辰冲杀过来。

　　而苏辰却是抬头冷冷看着秦枫，目光凛冽如刀，看秦枫的目光就像是看一个死人。

　　“十步之内，人尽敌国！”

　　不管敌人有多少，在短暂的时间内，也只需面对一人。

　　就像秦枫，无论身边的帮手有多少，在这一刻，他只能独自一人面对苏辰如山崩地裂般的攻击。

　　明明看到苏辰还站在五丈开外，中间隔着许多护卫、捕快，还有一些青龙堂的精锐高手，却突然眼睛一花，就见到一只洁白如玉的拳头到了眼前。

　　拳头铺天盖地，充斥视野，就如长安府外不远那苍青骊山整个倾颓崩溃，“轰隆隆”直压了下来。

　　他感觉自己就如同山下的一只弱小蝼蚁，怎么跑也跑不出山峰的笼罩。

　　除了以力相抗，别无他法。


第561章 霜刃未曾试（下）

　　秦枫狂喝一声，上身银色箭装陡地被膨起的结实肌肉撑破，双臂胀得通红，根根黑色大筋高高鼓起。

　　额头上鲜红的血管根根爆起。

　　他双手呈脱塔式，一式“举火燎天”，就挡向这一拳。

　　这一刻，秦枫甚至忘记了腰间挎着的长刀，只是条件反射的举手遮拦。

　　实在是对面苏辰出手太快，威势太足。

　　他甚至怀疑自己如果去抽刀，很可能刀只抽到一半，那拳头就已经打到自己的身上。

　　看着这压破空气的爆鸣一拳，秦枫绝对不想去试试自己的血肉之躯能否抵挡得住这拳头。

　　答案自然是否定的。

　　两人拳掌相接，秦枫立刻就知道了。

　　“裂石破玉拳！”

　　“无双震劲。”

　　苏辰用太极炮锤的用劲使力方法，爆发“无双剑”攻击手法，用出了破玉拳法。

　　“无双剑”说的是剑，其实是爆发全身内力气血的爆发一击，是一种秘法。

　　这种秘法跟魔教天魔解体大法有些相似，又有些不同。

　　跟那种魔道功法相比，这“无双剑”的用法却是设下一个底限标杆。

　　只会用光身体里最大潜力，发挥最大威力一击，而不会透支寿命、生命，安全性上要强上太多。

　　这种秘法施展出来，内力越强，气血越强，攻击也就越强。

　　就是能用出超越本身劲力的一击，却不用承受其他类似功法的后遗症。

　　苏辰算过了，用过杀招之后，在即将打通四条经脉的现在，他只需十个呼吸时间，就可以彻底冷却这式杀招。

　　重复使用成了可能，渐渐的随着自身实力的增强，这式搏命杀招，终于可以演变成为一招常用手法，这是值得高兴的一件事情。

　　既然如此，他一出手就是最强攻击，目标直指秦枫这个总捕头，甚至把魔教高手萧元虎都暂且放下了。

　　之所以优先攻击秦枫，是他在这家伙身上看到了令狐冲的影子，这人身上天生有着气运光芒。

　　秦枫不但人长得十分英俊，顺风顺水得到美女倾心，做事手段更是不拘一格，完全不在乎脸面……

　　怎么看怎么都像是一个时代主角。

　　这种人只要一直成长下去，无一不是一方豪雄，决计不可轻辱。

　　而且，苏辰在芯片扫描之中看出来了，秦枫的威胁其实要比萧元虎大得多。

　　他甚至怀疑，如果不闻不问，当东方不败、任我行全都死去之后，这个家伙甚至有可能成为新的日月神教教主，到最后跟令狐冲分庭抗礼。

　　只是没有发生的事情，谁也不会知道。

　　既然已经来到自己面前，并且成为了敌人，那么，这位心计、武功都是上上之选的年轻人，那就必须得死。

　　苏辰一拳刚出手时，空气雷鸣炸响，气势宏大无匹。

　　真正砸落之时却是轻若鸿毛，轻轻印在秦枫的‘举火燎天’托搭式上面。

　　众宾客只觉得心灵摇曳，青石地面齐齐一震。

　　空气中有着一种虚幻的飘移感觉，空气波纹不自然的抖动了一下。

　　然后，众人就见到秦枫双臂如同面条一般软软垂了下来……

　　紧接着，他的眼睛鼻孔嘴巴耳孔之中全都流出黑红色鲜血，身体骨骼“啪啪啦啦”一阵爆响。

　　他全身上下被震成一堆软泥，只剩下一颗头颅矗立在那堆烂泥上面，双眼迷茫恐惧，竟是死不瞑目。

　　“咻！”

　　众人看得直抽凉气，只感觉一阵毛骨悚然。

　　“这是什么拳？”

　　“裂石碎玉拳。”

　　果然不愧为碎玉，这一拳把秦枫全身骨骼都打碎了。

　　“这是因为双方力量爆发相差太远，而导致的碾压状况，秦枫是被他自己的力量和苏三的力量双重夹攻，内外齐齐爆发，才弄成如此模样。”一个白发老头喃喃说道。

　　“苏三这一拳到底有多强？我记得他曾经一剑挥出，斩马杀人，无坚不摧。鲁府一战时，他甚至隔着很远就把老头子就斩成两截，显然是掌握了某种爆发潜力的招式，这是一种非常奇特的秘技。”

　　此人显然是个老江湖，如果有人细心观瞧的话，就能见到他的头发、胡子根部都没有入肉，脸上的每一丝褶子中都满是睿智与沧桑，右手五指会时不时不经意的捻动……

　　似乎平日里会有什么东西时常在手中把玩。

　　如果苏辰有暇看过来，他一定可以清楚的看出。

　　这人头发是假的，胡须是假的，手上动作是拨动念珠的习惯，身上光焰是黄色。

　　换而言之，这人是个二流高手。

　　还是一个老和尚。

　　苏辰当然不会无缘无故的拿着芯片扫描到处看人，除非对敌才会如此。

　　否则的话，看人看得太清楚了，生命中就少了许多新奇，少了许多期待，未免太过无趣。

　　老和尚再看一眼苏辰，微微叹息，他双目平和淡然，身体却是又向后退了几步，藏到了众宾客身后，再也不发一言。

　　念佛念久了，心灵深处总会有着丝丝灵应，老和尚心知不能再认真观察那少年，否则会有很不好的后果。

　　苏辰一拳砸死秦枫，只感觉全身气机滚动，密如连珠。

　　血气滚动之下，耳鼓中似乎听到一声奇妙的响声，这是冲过了一个关卡。

　　在全力对付秦枫之时，他意志精神凝结一体，被秦枫身上那十分强悍的反震牵动，他的化劲修为竟然无声无息的突破了一个小坎，骨骼肌肉也有了一点细微的变化。

　　似乎是筋膜在跟秦枫拳力相撞之时有了好的改变，本能的学习到了对方拳法之中的优点。

　　“如果不是用了无双剑发力方法，十拳之内恐怕都打不死他。”苏辰冷笑一声。

　　秦枫隐藏极深，一身力量非同小可，甚至他的功力和气血强度比苏辰这位化劲高手，也只差了一丁点，打起来应该是气息悠长，越战越勇的那种。

　　“这是什么经书，我倒是越来越好奇了，他本身对气血运用并不怎么精通，更不懂得锻体之法，但只是单单凭借着身体里自由生发的潜力，就达成了天生神力、天赋异禀的效果。前辈高人巧思，果然各有奇妙。”

　　苏辰收拳在身侧，回味悠长。

　　“真是可惜了，如果不是在这个众敌环伺的场合，倒是可以跟你大战一百个回合，好好领略一番的。”

　　“枫郎！”一声尖厉叫喊，如老鸦夜鸣，令人不寒而栗，这是萧媚儿的惊叫。

　　随着这声叫喊，萧媚儿如同红云般扑了过来，手中两柄尖利弯刀化作滚轮，切割空气哧哧作响，武功竟然不错。

　　而随着一声低沉的闷哼，一根棒子“呜”的带着让人心脏悸动的声音，直袭苏辰脑后。

　　空中密如飞蝗的长箭发出厉啸，向着苏辰浑身要害射了过来。

　　更有着一蓬蓬黑色细针铺天盖地如雨点般洒落。


第562章 谁有不平事（上）

　　秦萧两家所有人一出手就是饱和攻击。

　　苏辰刚刚收拳立定，四面齐齐发动，危险已到眼前。

　　“小心！”

　　“黑血神针！”

　　方小婉在一旁高声提醒，她见苏辰半闭着双眼，似乎在感受着什么东西，心里不由得大急，慌忙叫出声来。

　　手中长剑一振，就抽剑出鞘，向着四周黑衣人扑去。

　　她关心则乱，都没有发现苏辰从头至尾都没有抽出手中长剑，仍然是一片悠闲，似乎并未把眼前的围攻放在眼内。

　　叫出黑血神针名字的当然就是围观的宾客等人。

　　这一刻，他们才发现，那些身着黑衣领口绣着金边的三十多个黑衣人，竟然全都是日月神教的手下。

　　因为苏辰出手无情，突袭杀伐，他们也已经顾不得隐藏身份，杀敌成了第一要务，把所会的各种魔教真传武学全用了出来。

　　“如影随行腿，大五行拳，烈焰掌，破阵锥法、天魔棍法、白骨剑、开山斧……”

　　林林总总各种奇异武学，让苏辰直叫大开眼界。

　　“好险，我们长安府竟然被魔教渗透了，堂堂秦总捕头是魔教的人，这谁能想得到？”

　　崔知府等人再也不敢立得太近，生怕被波及，早早的就退得远远的，心里面十分担忧。

　　传闻魔教众人做事不择手段，今日一战若是让他们取得上风，在场众人恐怕不会有好的下场。

　　“幸好苏少侠杀上门来了，他们五岳剑派跟魔教本就是死敌，见到了就会拼个你死我活，难道他是得到什么确切消息才找来此地？”

　　一些江湖人士心有余悸的躲得更远，目光复杂的看着开始还在一起喝酒谈笑的萧元虎等人，生怕跟他们扯上关系。

　　老和尚目光悠远的看着场中屹立当场，正待出剑攻击的苏辰，若有所指的道：“苏小神医本来就已搏下急公近义‘无双剑’的美名，这一次更是捣毁魔教分部聚会，看起来凶险了点，但却也能让华山派声威大振，嵩山派左掌门恐怕坐不住了。”

　　“他们五岳剑派同气连枝，一荣俱荣，华山派势力增强，嵩山派作为盟主自然是高兴的，难道有什么不对？”

　　问话的是崔方礼，知府大人早就发现身边的这个老人气度非比寻常。

　　其他江湖高手全都目露惊慌躲避不已，而他却是站在那里如临水观景，对场中杀伐不动声色，眼神清亮平和，似乎已是见惯眼前情景。

　　“不可说，不可说，今日一战之后，长安府就会权力归于一处，令行禁止。这是朝庭之福，也是百姓之福啊。”

　　“说得好，承老丈吉言了。”

　　崔方礼见这老人说话云里雾里，心下有些不喜，猜想这应该是某位大派高人，在这里观风望水，不知作何打算。

　　对这种人，他却是没有什么想法。

　　朝庭的对策，对江湖人，自然是拉拢一部分，打压一部分，有机会的时候，就挑动他们互相攻伐，这一点，崔知府以前做得并不好。

　　他认为自己身为一府之主，跟江湖人物折节交往实在有辱名位，所以从来就是不屑一顾。

　　结果呢，因为手下实力不足，就被秦枫反客为主。

　　被夺权压制之后，崔知府才发现，自己以前的想法全都错了。

　　没有从属于自己的武力，没有交好的江湖高人，他甚至连自己的权柄都掌控不了，还谈何崖岸自高。

　　……

　　“这个时候，在秦枫死去之后，仍然执意攻击的，自然就是他的死忠分子，或者是日月神教教徒。那么，把你们杀光，应该不算杀错。”

　　苏辰心里闪过这念头，手中一蓬银白色剑光陡然升起，如同正午耀眼的阳光，让人睁目欲盲。

　　他身体一窜就消失在原地，直接出现在围攻的人群之中，那团白色剑光如同游龙一般，在所有人身前掠过。

　　如穿针引线，织就罗裳。

　　只见到四周凡是举起武器发动攻击的人，齐齐一顿，被那道绵密细碎刁钻的剑光刺中，一声不吭的就向地上跌倒。

　　“既然你们敢出手，那就都去死吧！”

　　打通了三条半经脉，苏辰的出剑速度又快了一些。

　　原本国术化劲期比同阶剑手出剑就要快上三分，在内力的加持之下，他出剑的速度更是快得看不到剑的影子，只见到一条条白光在人群中闪烁来去。

　　“衔枚夜度五千兵，密领军符号令明。狭巷短兵相接处，杀人如草不闻声。”

　　众人狂呼壮胆用劲挥刀挥剑，苏辰却是一言不发，来往冲杀，只听到“哧哧”声连片响起。

　　这是鲜血带起风声，喷溅出来的声音，带着风笛般嘶哑低鸣。

　　萧元虎和萧媚儿皱着眉头，徒劳的挥着武器，在人群里面，多数时间束手束脚，却是碰不到苏辰的剑刃半分，竟然寻求交锋的机会都没有。

　　四周护卫和捕快被杀得狠了，齐齐发一声喊，向着四面八方逃了开去。

　　“玉女十九剑”的攻击本就是算计入微，苏辰看起来出剑纵横来去，随心随意，不加雕琢。

　　实际上，他每出一剑的角度、方位、力量，都有着细微不同。

　　先杀哪人，后杀谁人，先挡暗器，还是躲避抢棒，全都做到心中有数。

　　在芯片的计算之下，他一人一剑，就造成了千军万马齐齐进攻效果。

　　秦府高手和青龙堂手下众多武士出手乏力，既攻不到人，也逃不开攻击，憋屈得十分厉害。

　　被苏辰出手有若鬼魅的大杀一阵，总共五十来人的攻击人群，逃得一命的只剩下十余人。

　　有眼尖的人发现，除了萧元虎萧媚儿父女两人，那些袖口绣着金边的黑衣人一个都没活下来。

　　这些人全都玉碎当场，来得快，死得更快。

　　所有人全都是同一种死法。

　　那就是咽喉中剑，入肉三分渗出少量鲜血，看起来不够凄惨，但喉结已碎。

　　中剑之后呼吸为难，眼睛暴突，却是临死之前还在用力挣扎。

　　“用最小的力气制造最大的战果，苏少侠这是打定主意不放过魔教一人了。”有人在旁叹道。

　　“对啊，在被围攻的时候还想着留力，防着后力不继，或者是突如其来的变化。苏少侠年纪轻轻，做事却十分老到，大局已定了。”

　　所有人都这样想着。

　　“不是叫‘无双剑’吗？竟然是一个不敢硬拼的懦夫，苏三你有本事不要跑来跑去偷袭出剑。”

　　萧元虎打得憋气，心里越来越烦闷，陡然开声叫了起来，隆隆声浪响起。

　　雄厚的内力震得房屋琉璃瓦片都在瑟瑟震颤，四周围观众人全都紧皱眉毛，被这一声喝喊震得耳朵齐齐发痒，十分不舒服。

　　听得萧元虎喝喊，苏辰停了下来，朗声笑道：“不到黄河心不死，不让你们见识一下华山派高深武学，想必也不会死心。”

　　他静立如山峰峙立，手中长剑微微扬起，举剑齐眉，凝神静气，说道：“出手吧，你们想必没见过‘无双剑舞’，念在你已死到临头，我就满足你这个愿望。”


第563章 谁有不平事（下）

　　苏辰先前用玉女十九剑，以轻巧灵变的剑法，清除围攻众人，多用闪避，少有硬碰，用力只用三分。

　　除了节省力量以应付突然之变之外，实在是他发现，萧家父女二人的轻身功法竟然也是极好。

　　这就有些尴尬了。

　　苏辰发现他遇到的反派人物，一个两个的都比他轻功要好，人比人得死，货比货得扔。

　　华山派的功法追求奇于险，岳不群所在气宗又加入了一个沉稳，无论怎么也谈不上一个“快”字。

　　所谓的“雁徊朝阳”、“风送紫霞”身法说起来好听，全是小范围的腾挪术。

　　因为是道家传承，飘逸是有了，却怎么也谈不上一个快速。

　　难怪华山派有个传统，得练成二流阶段打通第三四条经脉才允许行走江湖，原来根源在这。

　　这些邪派高手不管实力如何，全都跑得很快，如果正派中人没练好跑功，不打通两条腿部经脉，打赢了没法追，打输了逃不了。

　　萧媚儿除了轻身功法，跑起来如烟似幻之外，其他就没有什么好说的了。

　　她的两把弯刀虽然攻势凌厉，内力也只是刚刚突破二流不久，跟令狐冲的实力相比尚有不如。

　　别说是现在，就算是苏辰在年底弟子大比之时也可以完爆她。

　　真要跟苏辰正面交锋，她恐怕挡不住一招两式。

　　但萧元虎却是不同，他的盘龙棍法老辣深沉，虽然看起来年纪大了，但全身气势澎湃，隐隐有着突破一流高手的征兆，实在是难得的大高手。

　　而且，苏辰还发现一点，萧元虎跟秦枫一样，身上精气直冲顶门，力量、体魄要比寻常二流高手强上许多，甚至比祖千秋和老头子都要强上不少。

　　如果不用“无双剑”爆血攻击，苏辰感觉自己很难在短时间之内占到上风。

　　一个长安府城之内，就有两个这样的人物，还结成了姻亲，这也是秦枫野心大起的原因吧。

　　他实在想不到，左近还有什么人还能对他们翁婿两个有威胁。

　　“这不显山露水的长安府大户才是闷声发大财的典范！”

　　看着萧元虎全身黄色光焰升腾奔涌，隐隐泛出一丝绿色，苏辰暗暗想道。

　　这事情很明白了，一定是萧元虎在女婿那里得到了修练了内壮气血之法门。

　　嫁女给了秦枫，全力相助对方在长安府一手遮天，这个老头自然也不是没有得到好处。

　　“就算是手下伤亡殆尽了，还有着信心跟我硬拼，强悍的力量体魄，就是你的底牌吗？”苏辰持剑聚气，他的“无双一剑”已经冷却完成，精神锁定冲上来的萧元虎，还有闲情想着秦枫。

　　如果是秦枫跟萧老头两人联合进攻，苏辰又不清楚他们的底细，说不定还真会被他们阴了。

　　但如今自是不同。

　　战局一开始，苏辰就突袭最具威胁的秦总捕头，用出爆血一击，让他连发挥的机会都没有。

　　此时只剩下一个萧元虎，却是孤掌难鸣。

　　就算他身上气血再强，力量再大，终究没有系统的锻练过气血武技，还能强得过国术化劲宗师不成？

　　方小婉和仪和已经护住柳静雅母子悄悄站到了围观人群之中，心知接下来的战斗她们也插不上手。

　　见识过几次苏辰出手之后，她们倒是对苏辰极具信心，并不担心他对付不了眼前的敌人。

　　萧元虎感觉到站在前面的苏辰身上越来越强的气势，心里一沉，有了一些不详的预感，知道不能再等。

　　不然的话，恐怕连出手的信心都没有了。

　　听到别人说起‘无双剑’多么厉害，和自己亲身面对，总有很大不同。

　　一股沉重压力沉甸甸的锁在心头，萧元虎感觉有些透不过气来，那是如芒在背，如剑在喉。

　　他一把就抓住萧媚儿的胳膊，运转柔力，远远的向后扔了出去。咬了咬牙，手中橙黄钢杖“嗡”的一声跳了起来，就像是一根灯草，在手中轮转成幻影……

　　夹着重重风声，向前就是当头一棍。

　　棍影漫天，劲风呼啸。

　　在众人眼里，这一棍竟似分化出了无数棍，到最后落将下来，又复化为一棍。

　　就算是隔得很远，围观江湖人士全都气息一促，有些呼吸不畅。

　　所有人都觉得，随着这一招击下，秦府广场四面八方，全在棍势笼罩之下，竟然让人生出擦翅难逃的感觉。

　　“鼎定天下，威服四方”，这已经是得了太祖盘龙棍法八九分神髓，实在让人佩服，魔教底层也卧虎藏龙啊。

　　说话的是那乔装打扮的老和尚。

　　见到萧元虎一棍打出，他眼前就是一亮，心想只观这一棍威势，攻击力恐怕已是达到一流高手层次，力量、技巧都十分高妙。

　　无论那华山弟子苏三有着什么样的底牌绝招，总也得先退让一招，才能寻思反攻。

　　可惜的是，他仍然猜错了。

　　萧元虎并不是宋太祖，也没有那种睥睨天下的威风霸气，就算看起来有着拼死之心，但实际上呢。

　　他身为长安大户，平日里居移气，养移体，过得不知多么舒坦，早就已经没有早年刀头舔血，破釜沉舟的刚风锐气。

　　在苏辰的眼中，萧元虎这一棍固然势大力沉，气息雄强，但却已是悄悄留了后路。

　　他并没有置之死地而后生的勇气，冥冥之中就少了一分真意。

　　事先把女儿送走，就是担心失败。

　　未战先怯，心志就稍逊三分。

　　怎么能用出最好的武技棍法？

　　宋太祖之所以能平定四方不臣，一根杆棒横扫六合八荒，精妙的并不是棍法，而是心意。

　　“临战之前，你还要分心送女儿逃跑，也算是取死有道了。”

　　苏辰大声赞叹，手下却绝不留情。

　　华山派跟魔教乃是生死血仇，见到了不拼个你死我活，就对不起自己手中长剑。

　　一道闪亮白光骤然闪耀，剑光如长虹，在身前划过一道神秘弧线，攸忽之间就刺爆空气，轰雷炸响。

　　“白虹贯日无双剑！”

　　“哧啦……”一声烈烈风起，剑光快得不可思议，从重重棍影中一穿而过。

　　无论虚影还是实棍，这道白虹全然不予理会。

　　前方棍影如山，我自一剑破之。

　　“爹……”

　　一声哭喊远远传来。

　　萧媚儿被甩向远方，刚刚站定，还没决定是不是再上前来帮手，就见到苏辰的剑光劈过自己父亲的头颅。

　　她痛叫一声，深深的回头看了一眼，就飞跃离去。

　　众人只见到一道红影早就越过了高大围墙，消失在重楼拱壁之中，而萧元虎却是伫立原地。

　　他手中粗大的盘龙钢拐此时已经被从中剖开成两片，最引人注目的是他的面部正中，从额头到下巴出现一道细细血色裂痕，正汩汩渗出血丝。

　　“好一招‘无双剑’，你说的没错，我已经老了，早就没有年轻时的拼死之心……”

　　话没说完，人就轰然倒下。


第564章 当仁不让（上）

　　四周静寂无声，只听到所有人呼呼喘息。

　　几人交手狂呼酣战，开始的极为突然血腥，结束也只在一瞬之间。

　　高手相争，只争一招，没到最后一刻谁也不会知道，谁会笑到最后？

　　无论怎么看，秦府萧家高手众多，实力奇强，尤其是等到他们亮出日月神教的身份全力出手之时，所有人都是大惊失色。

　　甚至有很多人都在默默的担心苏辰这次可能就要栽在这里，双方实力对比相差实在太过悬殊。

　　还没等到他们决定怎么面对苏辰败亡，日月神教亮出身份掌控长安的局面，情势又起了变化。

　　故事的发展，比最荒诞的话本故事还要玄奇，短短十来次呼吸，两位平素称霸长安府的大高手，已经静静躺在冰冷的石板地上，失去了呼吸。

　　只余场中一人青衫烈烈，面容如铁，手中银白宝剑上一泓鲜血潺潺流淌，散发出惊人寒气。

　　“叮咚……当啷啷……”

　　静了片刻，剩下的十来个武人全都扔下兵器，双手垂落，已是彻底没有了斗志。

　　那些秦府下人仆役更是瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　“哇……”

　　大厅传来一声小孩子的哭嚎。

　　苏辰回头望去，见厅堂中间巨大的桌子上，一个大红肚兜的白白胖胖小孩手中抓着一只官印，一支长锋毛笔，正在放声大哭。

　　虽然年纪幼小，小孩似乎也察觉到了一些不详，悲从中来，放声大哭。

　　“这就是秦枫和萧媚儿所生，今日周岁大喜的小孩了。”

　　苏辰长叹一声问道：“不知小孩叫什么名字？”

　　旁边一个仆妇小心翼翼地回道：“是叫小文文！”她的眼神中满是不忍，又不敢表露出来。

　　苏辰笑了起来道：“秦枫挺会取名字的嘛，他手中抓着官印和毛笔，定然是对做官学文有兴趣。罢了，就让他以后多读圣贤书，鲤跃龙门，科举做官造福一方吧。给这孩子请最好的老师，让他学文。”

　　“是！”柳静雅在一旁应道。

　　她走了过去，轻轻抱起小孩，轻声哄道：“小文，乖，以后娘就指望你做官光宗耀祖了，不要像你爹中途改行习武。”

　　众宾客齐齐称善。

　　四周下人也是长出一口气，刚刚还拼死相搏的江湖武人脸上泛出喜色。

　　苏辰一句话就定下了基调，这事已经过去了，不再追究过往，列不会斩草除根。

　　试想想，他连秦枫跟萧媚儿的孩子都能容得下，细心教导，自然不会做出太没品的事情。

　　“苏少侠仁义！”众人称赞道。

　　崔方礼走上前两步说道：“等这孩子及冠，本官可以收他为弟子，希望柳夫人不要嫌弃才好。”

　　“求之不得啊！”柳静雅笑着答道。

　　几人三言两语就定下了小孩的未来，全都会心一笑。

　　当然，也不是没有不和谐的声音，角落里就有两个江湖人士在小声议论。

　　“我说，苏神医这是什么意思？他让那小孩学文，这是怕他学武长大之后报杀父之仇吗？会不会有些小心眼了？从秦枫身上可以看出，这孩子肯定是个练武的好胚子。”年轻人疑惑不解。

　　“这你就不懂了吧，从此处，恰恰能看出苏少侠的无双仁义啦，换做是你，难道会让跟自己有着杀父之仇的小孩练武？能不能学成一身本事且不说，等日后杀上门来，究竟是除掉好呢？还是放掉好？”

　　年老者眼睛里闪着睿智的光芒，声音稍稍大了一点：“学文就不同了，不说多学一些圣贤文章会让人心地光明，单说以后变成手无缚鸡之力的书生，就算是想报仇也没办法，自然就不会引来苏神医的杀机，也是间接的保护了自己。这才是苏少侠的一片仁心所在啊。”

　　“若是那小孩以后做了大官呢？官府报复起来可不比江湖之中人危害小。”

　　他说到这里声音就小了下去，见到年长者看白痴一样看着他，一拍自己脑袋道：“我是傻了，有苏神医在一旁看着，有哪个江湖人物不经同意就敢投靠他的门下？就算是做了大官，也只能造福百姓，想要为非作歹都无人可用。”

　　众人还在见礼，齐声恭贺柳夫人重新执掌秦府。

　　对了，现在就不叫秦府了，小寒随母姓叫做柳寒，所以改为柳府。

　　有着崔知府在场，一些不动产的接手也完全不成问题，相信经过今日之战后，也没人敢动她家产业。

　　柳静雅把小孩交给乳娘抱着，就神情复杂的走到秦枫身旁。

　　瘫倒在地的尸体仍然死不瞑目，秦枫到死的时候都没想到，在苏辰的手上，竟然会如此的不堪一击。

　　柳静雅眼泪如断线的珠子一般流下，沉默了一会，就从他的中指上取下了一颗黑色戒指，细细的用绢布擦拭干净。

　　她走上前来，把戒指递给苏辰道：“这就是我那次无意中得来的宝贝功法，下卷我其实也给秦枫了，一直都在戒指之中。本想等他练成上卷，再给他一个惊喜，后来……后来，却没来得及说。”

　　柳静雅有些伤感：“如今我把它送给你了，只求你能收我孩儿为徒，教他剑法武艺，也算是继承了他父亲遗志。”

　　她的意思众人都听明白了，这哪里是没来得及告诉秦枫，其实是等到想要告诉的时候，对方已经变心了吧。

　　夫妻之间耍的一个小花枪，到了最后真的成了留一手。

　　没人会认为她是存心隐瞒，原因很简单。

　　柳静雅并不会武艺，她留着秘籍其实什么用都没有，不送给自己丈夫又能送给谁？

　　此时就算是再愚钝的人，也能想到苏神医不可能是柳静雅的表弟，不然也不至于求他收自己孩儿为徒，一个求字十分巧妙。

　　但这时已没人敢提这个话题，真表弟假表弟又能如何？秦枫已死，而且跟魔教有染，心存不轨，谁还敢帮他翻案？

　　苏辰眼神闪了闪，展颜一笑道：“行，我可以收小寒为弟子，不过，是我私人亲传，因为没有禀报过掌门师伯和宁中则师父，目前暂时还不能算是华山弟子。”

　　柳静雅笑道：“只你‘无双剑’的名声就够了，是不是华山弟子倒也不重要。”

　　这倒是大实话，在长安府这块地盘，苏神医的名头比华山派好用。

　　苏辰接过戒指，感觉触手生寒，这东西沉甸甸的有些坠手，不知是什么材料打造而成，只一眼望上去，就有一种坚固厚重感觉。

　　他心知这应该算是一种微型兵器，戒指戒面有着细微的凸起，握拳打在人身上会让人很不好受。

　　他打开芯片扫描，发现戒指有着机关，用力卡住两侧，轻轻一扳，只听得“咔”的一声脆响，戒指裂开一条缝。

　　苏辰用指甲捏住露出来的一根线头，轻轻一扯，从戒指中空腹中抽出一块细如蚕翼的薄绢。

　　打开一瞧，就见到绢布上面有着许多细如蚊蝇的小字，还有着三十六副人形图案。

　　每一个人形图案动作都是十分古怪，有的是反过身子下腰摸脚，有的是举足架在自己肩膀，然后侧头手搭凉棚……

　　苏辰只是随意看了一眼，就感觉身体内庞大气血浪花汹涌，似乎是在欢呼跳跃。


第565章 当仁不让（下）

　　苏辰呼吸不由自主的加快起来，他冥冥之中感觉到这正是自己需要的东西，对自己的作用，比对这个世界任何一人都要大得多。

　　因为这本绢图正是激发人体气血潜力的秘谱。

　　练出庞大气血，激发无穷潜力，再配合自己各种国术杀招，实在是天作之合。

　　绢图上面绣着十一个大字“欲三摩地断行成就神足经”，这些字迹甫一映入眼帘，苏辰差点就没忍住叫出声来。

　　“竟然是它，这是密宗最高武道典籍之一，跟少林易筋经齐名的宝物，怎会流落到柳静雅的手中？”

　　在苏辰的印象中，如今所在这个世界体系之中，佛门密宗别传有两大神功，那就是“龙象般若功”和“欲三摩地断行成就神足经”。

　　前者易学难精，先快后慢，练到第十层就有十龙十象之力，专司修练三脉七轮，开发无穷神力。

　　能强悍身体，由外而内，逐渐向非人进化，是不可多得的神功秘技。

　　龙象般若功法唯一的缺点就是需要花费大量时间。

　　练成第一层，需要一两年即可，第二层三四年，第三层七八年，练到最后，把人都练没了，功夫还没练成。

　　因为寿元关系，自这门神功创建以来，就没人练到最高层次十三层的地步。

　　最好的纪录就是金轮法王，他曾经凭着莫大毅力练到了十层，随意出手，就有十龙十象的力量。

　　这种形容虽然稍显夸张，但威力却着实厉害，是当时天下绝顶之一，按苏辰如今的看法，其实力已经到了先天顶峰。

　　而后者就是“欲三摩地断行成就神足经”，又叫“神足经”。

　　三摩地别称三昧、三摩提、三摩帝、三摩底、梵语翻译过来就是“定”与“静”，即住心于一境而不散乱。

　　练这种功夫要心志纯一，身神合为一处，然后在“禅定”之中行功，可以开发人体宝藏，渡世救人。

　　苏辰不知道练成这种神功又会有着何种特效，但至少不会让自己失望。

　　当时聚贤庄游坦之那种一无是处的渣渣，因为在绝望之中见着被浸湿的“易筋经”，看到了藏在夹层之中的“神足经”，依图练习，浑浑噩噩之中就修练成功。

　　他既不是什么武学天才，也不是什么意志坚定的人物，只是凭借着一股蠢劲，蠢成一根筋，到底也能练成。

　　游坦之初初练成，就已经跻身于天下一流高手层次，可以跟星宿老怪丁春秋对拼不落下风，与南慕容相比也不遑多让。

　　虽然还是打不过绝顶高手萧峰，也足堪骄傲了，由此可以看出，这门神功是怎么了不起。

　　这门功夫最大的特点是能无中生有，帮人重塑根基，让一个普通人达到气血合一，心神合一，全身劲力混元，达成生命状态跃迁，发挥出无穷威力。

　　苏辰想到这绢书来历，不由得有些暗暗感谢柳静雅所救的苦行僧人了，当然，也更是对进入这方世界的现代社会众人气运之低深深叹息。

　　柳静雅幼年缺少父爱，由母亲养育长大，虽然心里有着说不出的苦楚，心理建设上有所残缺，但她却仍不失为一个善良的女人。

　　这应该感激她母亲，那是一位伟大的女性，没有教会她怨恨，仇视等负面思想，而是教会了她感恩与善良。

　　来到这个世界，柳静雅的少女心中一定是带着爱的憧憬，她仍有梦想。

　　就因为心善，她救了别人都不愿意搭理的濒死苦行僧人，从而得到福报，获得宝经相赠。

　　本来这是一份很好的机缘，但她的气运不能不说，实在是太坑了。

　　宝经到手，柳静雅才发现，这原来是给男人练的。

　　女人别说练成，就连入门都不可能做到。

　　当此时，柳静雅的心里估计是崩溃的，就如一个有志三妻四妾的江湖侠少，偏偏得到神功秘籍“葵花宝典”，这又从何说起。

　　苏辰明白柳静雅说的不能练是什么意思，因为他一眼瞄了过去，只是心中存想第一幅图，就感觉到一股元阳之气从小腹处升起。

　　身体升起暖意，气血在欢呼腾跃。

　　这是培养真阳之气，进一步强悍气血的功夫。

　　女人属阴，气息不对，怎么也不可能练成的，除非她能变性。

　　这个年代自然也不可能有如此技术，就算是可以，柳静雅女人做得好好的，她也不会想要变成男人。

　　所以说，气运一物，实在神秘莫测。

　　她的气运太低了，就算是得到了极好的机缘，终究也是为他人做了嫁衣裳，自身仍然遭遇背叛，苦不堪言。

　　若非苏辰从中插手，柳静雅就会跟那些同批进入的人一样，不是死了，就是一事无成，从此渺无声息。

　　这些念头在苏辰心头飞速掠过，心头一丝喜悦刚刚涌现，又被他强行压了下去。

　　他只是微笑着把绢布收入怀中，对柳静雅说道：“很好，这是一门道家辟谷练体的吐纳术，对强壮身体有着极大帮助，对我很是有用。放心吧，等小寒打下根基，我就传他此门武功，待他练成，你柳家不说称雄江湖，自保绝对是不成问题的。”

　　苏辰说经书是道家辟谷吐纳术，当然是遮人耳目，他是华山弟子，份属道家，学这个正好。

　　反正经书在自己手中，说它是就是，不是也是。

　　他不说传自己的武学给柳寒，而说传这门武功，自然是说给别人知晓的。

　　在场人多口杂，做人做事也得讲究个吃相。

　　苏辰这话是说：“看看，我不是贪图秘籍，而是先学会了再教给她家小孩。”

　　这样才是正理。

　　当老师的不学会知识，怎么去教学生？

　　“什么，你也想学宝经，也想去教人家柳寒，人家柳静雅脑子坏掉了，不找鼎鼎大名的苏神医，找你个无名之辈。”

　　这样就能打消大多数人的贪得之心。

　　苏辰光明正大的收下宝经，这是替柳家顶雷，以免招人掂记，礼物他收下来，也自是心安理得。

　　柳静雅的心思他也明白。

　　秦枫死后，这座宅子里偌大的家产只剩下孤儿寡母，小的小，弱的弱，怎么看都是被人谋夺宝物的份。

　　那要怎么才能保住家财，获得平静？柳静雅就想出了一个法子。

　　有舍才有得！

　　她虽然不知道这部经书到底有多宝贵，但也知道只有当着众人的面给出去，让江湖中人都知道柳府之中已没有值得牵挂的宝物，这样才能力保平安。

　　至于请苏辰收小寒为徒，也是为自己母子找一个护身符。

　　这女人举目无亲的，又拥有了偌大的柳府，怎么可能守得住？

　　俗话说：“师父如父！”她把孩子送苏辰当徒弟，就是把柳府托付，许下了结盟的意思。

　　柳府这些产业，预计着还有萧家一部分产业，估计苏辰都是有份的，在场众宾客全都明白，也用不着柳静雅去多做解释。

　　大庭广众之下的一个小小举动，就把所有隐患消灭于萌芽之中。

　　苏神医在长安地带名声如日中天，他得到了宝物，收下了亲传弟子，又有谁敢惦记着，就不怕被他杀上门去？

　　江湖很大又很小，如果不长眼得罪了惹不起的人，除非终身隐姓埋名，不出来行走。

　　否则，被一个心狠手辣的大高手日夜惦记着，就算是吃饭睡觉都不得安心。

　　江湖人士夏练三伏、冬练三九，练得一身好本事，就为了做人上人，达成自己高人一等的梦想。

　　骏马得骑，美人为妻，大碗喝酒，大口吃肉。

　　不是万不得已，谁愿意象老鼠一样成天躲着不见人，那还不得憋屈死。

　　所以，柳静雅扯的这个虎皮有些大，儿子练不练成绝世武功其实不太重要，最重要是能平安幸福的长大。


第566章 顺势而为（上）

　　见到苏辰很满意的接受戒指，并答应收小寒为徒，柳静雅脸上也露出舒心的笑容，这是放下了心中大石。

　　自从见到柳静雅，苏辰就感觉到这个女人身上带着一股子苦涩、凄凉，如今，却还是第一次看到她眉心那化不开的愁意消散开来。

　　当下，柳静雅就收拢仆人，立下规矩，收拾场地，而苏辰则跟前来做客的众宾客寒喧交谈。

　　这也是题中应有之意。

　　看起来是柳静雅主持柳府，实质上在长安府地界的这些官员商人江湖武人心中，这个柳府主持者就是苏神医，是华山派的势力。

　　这跟人的身份相关。

　　苏辰扯个理由说柳静雅是他远房表姐，不管是真是假，这不重要。

　　重要的是在外人的心中，他从此就是柳府的亲戚，谁敢不卖柳府一个面子，就是不卖苏神医的面子，这是想要试一试“无双剑”到底锋不锋利。

　　崔知礼十分热情的邀请苏辰过府做客，说以后要常常来往，并表示柳府的事情以后会多多帮衬，让苏辰不用担心。

　　就算他不在长安府，也没人敢找柳府的麻烦。

　　“苏神医，长安府风景秀美，市井繁华，不如在此置办家宅，也好让本官时常请益。”

　　这却是真心话，众宾客也齐声附和。

　　请来大高手兼神医坐镇，不但平日里有什么伤病可以不再担心，更是可以震慑四方宵小，让外来强人不敢入境犯事，好处多多。

　　崔方礼经历过这次被秦枫夺权的事情之后，知道以前做得错了，此时就要补上这门功课。

　　结交江湖高手，是这年头做官想要做稳，想要干出成绩的不二法门。

　　想要拉拢江湖高手，谁能比如今正在长安府的华山弟子苏辰更合适？

　　他出身名门正派，为人侠义，武功极强，更难得的还挂着一个神医的名头，人气旺得很，跟他结交一点都不担心被人说了闲话。

　　说到搬家的事，苏辰就有了一个想法，他的气运值这些天井喷一样的增长，可以看出随着长安府地带的事迹传向四面八方，对自己益处很大。

　　但有一点不好的就是，在长安府传扬的名声全是打打杀杀的名声，如鲜花着锦、烈火烹油，却不得长久。

　　想要让这份气运值的获得细水长流，源源不断，就得想个办法，让人时时记在心里才行。

　　“崔大人，苏某近日有心想在长安城内开设一家医馆，还望大人多多支持。至于搬家，就不必了，家母在怀阴府故土难离，苏某如今也还未出师，大部分时间仍旧需要住在华山，这却是有些遗憾了。”

　　见众人一脸失望，苏辰笑着道：“华阴府跟长安相隔不远，快马加鞭的也用不了一日，住在哪里其实都一样，更何况我在长安府开设了‘回春堂’之后，每隔一段时间，就要过来开堂坐诊，大家有什么为难事情，也可时时商量。”

　　这话一说，众人眼前一亮，心想也是，华山就离得不远，如果苏辰在这里开了一家店，再加上还要照看柳家，着实不会一去不回。

　　于是众人喜笑颜开的笑着告辞，竟是宾主尽欢。

　　只不过，宾客依旧是那些宾客，主人却已经变了，秦枫的事，所有人都已经不想提起。

　　苏辰笑着送出府门，礼数周到，让人如沐春风。

　　不管是杀伐之名，还是仁义之名，只要是好的名声，他都想要，当然这得是好名声才行。

　　如果他来到此方世界，多做恶事，奸淫掳掠，名声也可以很大，声望也能极快聚集起来。

　　但这种声望却不是那么回事，负面的声望只是名声，而不能转化为气运。

　　“这却是逼得我不得不做一个好人，就算是做的不是好事，也得让大多数人感念，这个大多数人，自然就是升斗小民了。”

　　“民可载舟，亦可覆舟”。

　　“观天之道，执天之行！”

　　苏辰心里想明白以后该如何行事自守，心头又是一阵清明，只感觉往常对剑法和国术之中有些隔膜的地方，又想得更通透了一些。

　　身上内力活泼泼的，“扑扑”两声又打通了两个穴道，如水到渠成。

　　“这是精神力又获得纯化增长了，连带着内力也有了一点进步。”

　　苏辰心里十分惊喜。

　　“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”

　　无论是读书还是修练都是如此，阅历的增长对武学修练的确有着极大帮助。

　　他正沉浸在喜悦中，心湖中突然泛起阵阵涟漪，隐隐中感觉到有人似乎在窥探审视。

　　苏辰神情一凝，精神力变得锋锐起来，循着这股感应仔细搜索，却是一无所获。

　　这种审视不含什么恶意，但也让人十分不舒服，就如同自己睡得十分香甜，有人在一旁静静看着，研究着自己不雅的睡姿，怎么也让人痛快不起来。

　　他猛的抬头看去，见长街尽头已是车马寂寂，众宾客散得一干二净，只能见到几个背影消失在眼帘之中。

　　“算了，就算有人好奇的看我，也没什么大不了。只要不是心存恶意，就无所谓，我还能管住人家好奇探究心思不成？”

　　苏辰哑然失笑，摇摇头不再想这事，但心里却又是微微升起警惕。

　　凭借自己这种灵敏的精神感应力，这人能瞒过自己的心灵，偷偷观察，也的确是个高手，不能小看天下人啊。

　　他转身就回了柳府，柳静雅和小婉等人正在整治柳府，派人接收产业，安排人事等。

　　苏辰只是稍一亮相，就会有着无穷威慑力，省去许多事端。

　　“做事做到底，送佛送到西！”

　　苏辰得到了这么大好处，当然不介意帮忙，反正也不费事。

　　柳静雅是柳校长的宝贝侄女，深得她的喜爱，自己承了西山学园的大人情，大家互帮互助，在这世界都能过得更好一些。

　　……

　　远远街角，白发老头紧走几步，背脊挺得笔直，龙行虎步。

　　但看在旁人眼里，却能看出他的动作十分僵硬，衣裳也有些湿渍，显然是背部已经渗出密密麻麻的汗珠。

　　“师父，怎么了？可是遇到什么变故？”

　　一个黑布包头，身着粗布衣衫，手拿熟铜短棍的威猛汉子从一旁走了出来，看着老头脸色不正常，连忙问道。

　　“快走！坐车回到城外刘庄，刚刚被人破了‘大日观想法’，心神受了点损伤，不过不算大事。”老头坐上马车，叹了口气说道：“没料到苏神医不但剑法厉害，精神修为也是如此了得，老僧实在是太小看他了。”

　　“破了观法？不是说能观无量众生，如大日行空，普照万物，这也能破？”威猛大汉瞪大眼睛不可思议地说道。

　　他轻飘飘的跃上车辕，赶着马车向城门跑去，两米高的身材，动起来却是如一片树叶般轻灵，看上去就十分不谐调，但又充满着无穷美感。


第567章 顺势而为（下）

　　“有法就有破，谁说‘大日观想法’就不能破了？行云，你不要觉得自己八年之内把大力金刚掌练得大成，就小视了天下英雄。江湖到处卧虎藏龙，秦枫进步神速，实力高强，今日却被人一拳打死，就是最好的例子了。”

　　“师父您说秦总捕被人一拳打死了？”大汉眼神一凛，说别人他不知道，秦枫的实力如何，他却是亲手试探过的，实在非同凡响。

　　“我当日跟青城派余掌门连拼十三掌，虽然稍落下风，也没被他占去多大便宜，感觉这秦枫应该也相差不远，他竟然被人一拳打死？师父，您不会骗我吧，如果我记得没错，苏神医才十六岁，就能这么厉害？”

　　“你这憨货，白长这么大个子，就是不长脑子，你也不想想，若是秦枫没被打死，那‘秦府’的牌匾又怎么可能换成‘柳府’。”

　　老头恨铁不成钢的怒骂一声，伸手抓了抓头，把头上脸上的假发、假须抓了下来。

　　这时看去，就会发现他是一个十分清瘦的老和尚，下巴稀稀疏疏一些胡须，小眼睛眯缝着，透着睿智精明。

　　“行云啊，这段时间你就不用查探长安府的情况了，去福州好好看看，打听清楚那人生死如何？这一次务必探得详尽消息，不过，不许你擅自行动。”

　　“是，师父！”威猛汉子沉声应道，刚刚还显得十分跳脱，几句训斥之后就如小猫一样，显然对自家师父十分尊敬。

　　车厢里重归安静，老和尚却是默默想着：“刚才‘大日观想法’也不算是完全被破，只是被对方查觉到，或许是我一时大意也说不定，那本绢图绝不可能是道家辟谷练体术，我跟踪秦枫这么久，哪还看不出他练的是佛门功法？”

　　“不知是哪一种功法，竟然可以练成熊罴大力，气血如狼烟，禅宗祖堂也从未记载过，这就奇怪了！不行，还是得好好查一查。”

　　老僧想到这里，心里做了决定，就不再多想，他闭目不言，马车踢踢踏踏，去得远了。

　　……

　　在苏辰这个“无双剑”苏神医的名头震慑之下，柳府的改制进行的十分顺利，柳静雅不禁轻松收服了原秦府中所有奴才仆妇，更是把那些府中供奉的江湖高手留了下来。

　　苏辰出手大杀四方，看似手下无情，却大多是挑着魔教青龙堂的人来杀，普通武人倒是留下了不少。

　　他们大多数是四五十岁的中年人老年人，有些更是拖家带口的加入的秦家，所为的不过是一份优渥的薪俸。

　　以前是秦枫当家，他们就为秦家负责，如今换了柳静雅当家，就转为柳府出力了。

　　就如同现代社会大型公司里聘请的专家，换了总裁之后，公司人事动不动就得看各人心意了。

　　苏辰奇怪的是，经历了这么大的波折，自己又出手大杀一通，这些江湖武人竟然没有一个人离开，倒是有些出乎意料。

　　“小婉，你跟柳静雅几人怎么做的演讲，他们十几位高手，竟然会死心塌地留在这里，难道是银钱给得特别足？”

　　“当然不是这原因。”方小婉咯咯笑了起来，花枝乱颤，一个光头映照阳光让人眼花耳热：“要不你猜猜。”

　　苏辰悄悄的多瞧了两眼，心想原来女人理个光头也会有着奇特的魅力。

　　那头就是要白一些，要亮一些，让人忍不住想要摸两把。

　　幸好，苏辰还能控制这种莫名其妙的冲动，他恍然大悟道：“我明白了，一定是我们的仪光师太往那里一站，凭借着绝世容光，就把他们折服了，当场拜为裙下之臣……”

　　“去你的！”

　　方小婉笑着踢了苏辰一脚，才小心说道：“其实是我扯了你的虎皮当大旗来招揽别人的，苏辰你不会怪我吧？小雅很可怜的，如今一个人带着孩子，萧媚儿逃走之后肯定也不会甘心，不知什么时候会叫人来寻仇生事。”

　　她越说声音越低，似乎是知道这事做得不太妥当，把苏辰推到前头，会不会让他为难呢？

　　看着方小婉受气小媳妇一样的忐忑，苏辰心里一软，说道：“这又不是什么大事，扯虎皮就扯虎皮吧，只担心我这虎皮的用处不够大，别人不买帐。”

　　“用处很大，他们不但很开心，有几个甚至还把自己的朋友也拉了进来，如今的高手供奉已经达到二十八人了，三流高手就有五个，全都指着你出面呢？”

　　“这么多？”

　　苏辰十分惊讶，有了这二十多个江湖供奉，柳府明面上的实力不但没有减少，反而增加了少许。

　　换了一任主人，依然是长安府的大势力。

　　“你许了他们什么条件？”苏辰有些紧张了，方小婉这傻姑娘不会不知轻重的把自己卖了吧。

　　“我说，只要他们尽心尽力辅佐主家，可以得到你这位‘无双剑’的亲身指导，无论是刀剑枪棍、拳脚肉搏。”

　　方小婉说着偷瞧一下苏辰的脸色，很怕他生气的样子。

　　“就这样？”

　　苏辰有些愕然，这条件不是太过份，而是太轻松了。

　　他本来就不是敝帚自珍的性格，随手指出别人招法中的缺点也是兴之所致。

　　别人觉得是得到了许多好处，他却觉得自己得到好处更多。

　　芯片扫描了各家剑法武功，积累一天天更多了起来，不管那武功精妙于否，总是一份见识，指不定什么时候就能用上。

　　“观千剑然后识器！”

　　武功这东西也是一样，看得多了，练得多了，就会触类旁通，总能在一些相似的招数中找到适合自己使用的东西。

　　所以，只要是有人求了上门，并且没有什么过节，根本就不需要什么条件，他就会尽心尽力的指点。

　　如此惠而不费的行为，对苏辰本人没有什么损害，反而会传扬自己名声。

　　就如在华山，他就对小师妹和各位外门师弟的剑法指出弱点，让他们剑法大进。

　　这些天跟方小婉和仪和在一块，苏辰也会随手指点演练，并不藏私。

　　芯片在这方面有着独特的长处，只要扫描一下，就能把别人的剑法弱点全都罗列出来。

　　如果是跟当面为敌，自然是对准这些弱点进行猛攻，指点招法也是简单，只要针对这些弱点，改变一些细微的运剑手法，就可以达成目的。

　　看起来并没有太多变化，但剑法招数会变得十分流畅完美，无论是攻击还是防御，都比以前要强上许多。

　　方小婉本来也不知道苏辰的指点代表什么，那一日，她跟着苏辰练熟了修改后的三招万花剑，回去就找仪和师姐试招。

　　结果，三招还没用完，就把仪和的剑打落地上，轻松无比。

　　而在之前，两人武功剑法相若，仪和因为年长，实力甚至还要更高一些。

　　方小婉当时就惊呆了，她简直不敢相信自己的眼睛，只叫师姐用出全力，再来比一次剑。

　　结果仍然没什么变化，照样是三招之内就赢了，赢得干脆利落。

　　但是当方小婉把这三招教给自家师姐时，却发现无论仪和怎么样使剑，都达不到在自己手中使出时的威力。

　　到了这时候，她才明白，苏辰指点剑法的价值所在。


第568章 根基（上）

　　听说有一种特别高明的老师能做到“因材施教”，而不是千篇一律的填鸭教育。

　　在方小婉心目中，苏辰应该就是这样的人。

　　他可以看出别人剑法的弱点，也能量体裁衣的依据每个人身形剑法，改良别人的招式。

　　尤其难能可贵的是，普通平凡的招式，经他改良之后，会变得特别适合每个人自己，并不是一招鲜，吃遍天的无脑绝招。

　　于是，仪和也跟着方小婉一样，整日里缠着苏辰，直到学完了所有剑招。

　　在教与学的过程中，苏辰也不算是浪费时间，他也学会了万花剑这种繁复唯美剑法，让自己的武道储备又丰富了一些。

　　苏辰随手指点，倒不觉得这事有什么了不起。

　　但随着实力大进，方小婉却是心生感触，她想着，若是自己刚开始练剑习武之时，就有着苏辰在一旁指点，如今哪会只有这点本事？

　　苏辰终究还是小看了自己的影响力。

　　如今的“无双剑”威名很好用，一些江湖散人、底层武人，听到苏神医召唤，很少有不受诱惑的。

　　他后台既硬，为人又厚道，不但剑法极为厉害，更是一个神医。

　　无论是哪一点，都是难得的依附对象。

　　他还不知道的是，不但是长安府，就算是华阴府的苏府之内，也在铁蛋的经营下招募了七八个江湖武人。

　　其中有些更是慕名自动来投，很有几位三流高手。

　　因为这事，铁蛋和苏大娘都不敢自专，已是星夜报与华山之上的苏紫衣，让她拿个主意，实际上就是想让苏紫衣请动师父出马来看看。

　　而在华山之上，此时却也有着烦恼，这次却是甜蜜的烦恼。

　　江湖中消息传扬很快，让苏紫衣这位现代社会过来的精英人士都暗暗咋舌。

　　前些日子，刚刚得到消息说华山弟子苏三闯下“无双剑”赫赫威名，山上就来了一些富户携带儿女上山拜师学艺，希望能拜在宁女侠座下呤听教诲。

　　宁中则应承下来没多久，还没有准备好拜师礼仪，就又上来更大一波商人。

　　有些来自临潼骊水一带，有些来自华阴华南，更有一些是长安富户人家，这次拜师声势更大，得到的消息也更是耸人听闻。

　　望着华山脚下人流来往，到处是前来拜师的拖家带口人家，岳大侠和宁女侠首次感觉到一丝担忧。

　　以前只愁名声太小，收不到弟子，如今弟子太多，会不会引来不好的攻击呢？

　　更让他们为难的是，上山的人倒不是倾慕岳掌门的名声想要拜入华山，而只是因为一个弟子太过出色。

　　这就有些尴尬了。

　　华山上面所有人都为苏辰弄出的大事件感到震惊，就算是岳不群这个掌门人也头一次不确定起来，放苏辰下山到底是对还是错。

　　这一下山，就到处惹事，走到哪打到哪。

　　才一个月时间不到，惹出如此风浪，若是让他在山下待久一点，是不是会杀上日月神教总坛黑木崖？

　　或者纠结起一帮人马，打上燕京，把皇帝老儿拉下马？

　　太让人心惊了。

　　杀漠北双雄，扫灭黄河老祖和苗疆五仙教人马，把五岳剑派师兄师叔等人压制得面上无光。

　　更是在洛阳城中，诛灭魔教青龙堂一个分舵，杀了两个二流高手，数十魔教人马。

　　种种行为，简直如猛虎出笼，威风八面。

　　岳不群和宁中则痛并快乐着，一边担心着，一边痛快的收下徒弟。

　　没道理送上门来的弟子不要，那还开什么山门？

　　他们只觉得华山突然之间就变得兴旺了起来，光是拜师礼就收得手发软，更别说这些送上山来的小孩有一些很不错的家伙，有些人的资质甚至比高根明还好。

　　这并不奇怪，穷文富武的道理大家都知道，这不但说的是练武途中需要花费许多银钱，消耗一些珍贵药物才能获得进步。

　　更重要的是，只有出身富户的孩子才能从很小的时候就得到足够的营养，才能发育良好。

　　家里没钱的话，每日三餐都成问题。

　　吃糠咽菜的，就算是有着好苗子，也会因为发育不良，而天生比别人差上许多。

　　值得一提的是，这次上山拜师的弟子，有许多都想要拜入雁堂宁中则门下。

　　跟以前不一样的是，新晋弟子全都疯狂崇拜着苏三，而不是令狐冲。

　　只要有人说令狐冲大师兄如何如何厉害，就会有些不知趣的小孩偷偷问道：“令狐大师兄比苏三师兄还要厉害吗？”

　　然后，说话的人就会十分尴尬。

　　不知是过了一年岳灵珊长大了，还是说她对这些慕苏三之名上山而来的小孩另眼相待，终于也没有以前那种满山跑来跑去的小师妹作派，对这些小孩子师弟倒是要求十分严格。

　　每天练功的闲暇时间，她就会与苏紫衣一起，教导小孩练习抱元劲，站桩扎马，一点都不放松。

　　有些小孩不堪练功的苦楚，想家的时候会偷偷抹泪，岳灵珊就会说一句：“你们苏三师兄当时就这么练过来的，他可没叫过一声苦。”

　　然后就是百试百灵，新晋弟子重新又干劲十足的扎马去了。

　　“小兰师妹，听说苏三在长安新收了一个徒弟，我们都做了师姑，真是太意外了。”岳灵珊拉着苏紫衣兴奋说道。

　　“你说等他回山，娘亲会不会罚他上思过崖？不经允许就自顾自收徒，这家伙是要欺师灭祖啊。”

　　她说着十分难听的话，却笑得眼睛眯起，不知想到什么好笑的场景。

　　苏紫衣好笑道：“是你想罚他吧，师父脾气那么好，才舍不得狠心对待有功之臣呢，回来之后弄不好还会奖励。我猜，你一定是在怪他下山时不带你一起，这么好玩的事情竟然没有你的份。”

　　她看了看岳灵珊的脸色，又接着补了一刀：“听说他进鲁家的时候还抱着小尼姑的，啧，那尼姑长得可漂亮了，听那些商人说的跟天仙下凡似的，两人从临水到长安，形影不离……”

　　岳灵珊越听脸色越黑，深呼吸了几口气，转头瞧到苏紫衣挪揄的笑容，心里一动反击道：“那家伙抱着尼姑是因为别人受伤了，他在疗伤驱毒而已，我都听说过了，当时泰山天松师伯还不分青红的训斥他，结果遭了报应，被人打伤躺了十多天，还死了一个最得意的弟子。”

　　“小尼姑的事我都忘掉了，反而是小兰你时常记挂着，是不是心里吃醋了，想着他抱别家姑娘，你就十分难受吧？”岳灵珊也不是傻大姐，反攻起来言辞也是十分锋利。

　　苏紫衣张口结舌，不知怎么就扯到自己身上来了，她张了张嘴想说：“可我是他姐姐啊，堂姐也是姐。”

　　话到嘴边才想起自己这具身体却跟苏三没半点血缘关系，又停嘴不言。

　　话说在这个时代，堂兄妹，表姐弟结合的简直多如牛毛。

　　尤其是那些达官贵人，更是为了血统的原因，追捧着亲上加亲的行为，这话跟岳灵珊说不着。

　　“哈哈，暴露了吧，放心，小兰师妹，等苏三那小子回来了，师姐就替你狠狠的罚他，嗯，罚他也抱着你围着玉女峰跑一圈。”

　　说到这里，岳灵珊脸上泛起红晕，似乎是想到了某些场景，不知在她的心里，苏辰是抱着谁跑来跑去。

　　她无意识的伸出手，轻轻捏在腰侧的挂饰上，那是一把血红的小木剑，精致秀美，木剑上雕着一个“苏”字。


第569章 根基（下）

　　柳静雅毕竟是在现代社会上层社会长大的，管理一个家族大小事物很是得心应手。

　　没过两天，就把柳府内外事物处理得井井有条，一切都进入正轨，平静了下来。

　　这些也不用苏辰多去关心，他忙着自己的事情。

　　苏辰把开设回春堂的事情交付给柳府下人，有着知府大人在一边相助，很快他就听到了好消息。

　　在长安府最繁华的地段，盘下了最好的一座宅子，比华阴城的三进院落还要阔气。

　　请坐堂大夫，抓药伙计，这些只是小事，如今正在加紧改造，只等着吉日良辰，苏辰就会亲自开堂问诊。

　　他除了抽出一点时间指点那批供奉高手，再教了小柳寒一个健身强体的小法门，就让他好好读书。

　　如今柳寒年纪尚小，无论是内功还是外功都不好强行修练，只是让他养好身体，补足身体亏空，再多学一些文章礼仪。

　　等到过些年，才能教他剑法武艺，这个急不得。

　　其余时间苏辰就陪着方小婉在长安府城内到处逛逛，当然最主要的是品尝一下这个时代的各方美食。

　　方小婉其实并不是真的尼姑，她只是拜入恒山学习武艺，并没有拜佛拜得迂腐。

　　一旦脱离了仪和师太的视线，她就开始百无禁忌了。

　　喝了一碗鸭血羹，方小婉吃得满头大汗，有些满足地说道：“这些年可憋死我了，还是跟着你舒服，不担心有人找事，还能随便吃喝，总算是找到了那时候逛街的乐趣。”

　　她的腰带上挂着一些细小精致的饰品，一动起来就叮叮咚咚做响。

　　最搞笑的是她的头上没一根头发，却酷爱簪子，跟苏辰逛街时买了两根玉簪，一只凤头钗，甚至还有一支金步摇。

　　失去了什么东西，就会更加酷爱，方小婉完美的诠释了这一点。

　　看着她身上挂着的零碎，苏辰又想起了那日替她疗毒时见到的橙红色鸳鸯戏水肚兜。

　　“这年头的尼姑生活不太好过。”苏辰感叹。

　　“当然不好过，你去试试就知道了。”

　　“那要不，你跟我拜入华山吧，宁中则师父一定会欢迎的。”苏辰提议道。

　　“不行，定静师父虽然严厉，但对我挺好的，这若是违背师命，改投别派，她一定会伤心死，这事我做不出来。”

　　方小婉眉间有些愁意，转眼间又抿嘴一笑道：“只是在山上青灯古佛憋得狠了，有感而发罢了，其实我还是挺喜欢恒山派那种宁静感觉的。真若是谗嘴了，到时候下山找你请客就行，也不必转派。”

　　苏辰抬头看去，见方小婉看过来笑意盈盈的眼睛里波光流转，竟似有着无穷深意……

　　他愣了一愣，呆看了一会，才笑道：“好，到时候就等你下山，我一定好好陪你。”

　　两人吃了三家旺铺，又逛了五个小吃摊，到最后，方小婉实在逛不动了。

　　她揉了揉自己吃得有些圆润的肚皮，叹道：“这些年一直没有好好对待，今日总算对得起它。”

　　吃喝玩乐这事，总得有合适的人陪着，在合适的地方逛着，才有乐趣。就算是山珍海味，如果让一个人偷偷躲着吃，那也味同嚼蜡。

　　正如方小婉，你若叫她一个人下山找吃的，却是没有兴趣的。

　　在她的心中，吃什么东西不重要，重要的是跟什么人一起吃，这种放松如同小鹊般的自由心境，却是有许久没有享受到了。

　　苏辰很理解她的心情，只是笑道：“等回去你就会后悔了，许久没见荦腥，吃这么多也不怕闹肚子。”

　　“这不是有你这个神医吗？随便开点药，扎一针不就好了。”方小婉狡黠一笑，竟然有些调皮。

　　“好啊，你早就算计过了。”苏辰哭笑不得。

　　“这次跟你们同一批进来的李梦瑶也拜入了恒山，听说上山的路上遇到了凄惨的事情，如今在山上日夜苦练剑法，杀气腾腾的，也不知是想杀谁？问她也不说。”

　　方小婉有些苦恼。

　　“还有这事？”苏辰有些惊讶，李梦瑶他当然知道，那是一个很傲娇的女子。

　　如果真遇到了一些恨事，的确很可能转变性格。

　　他只是说道：“苦练剑法倒没必要，五岳剑法全是杀敌护命的本领，对自身提升作用不大。你什么时候带她下山，我来帮她一把，对了，回去之后，你多花一些心思在归藏功上，绵里藏针诀在打通经脉上面有着优势……我感觉如果真要回去了，只要是达到一定层次，修练出来的内力对现代社会的身体也会很有用。”

　　……

　　柳府，华灯初上，苏辰早早用过晚膳，就回到房间研究那张薄绢。

　　这张绢图，就是柳静雅当时得到的《神足经》原本了，她刚开始认识秦枫不久，就抄了上半部给他练习。

　　后来，两人情深意笃，她更是把戒指送给了秦枫，只是没有点明，就在一旁很有兴趣的瞧着他到底会练成怎么样。

　　苏辰得到绢图，可不想似游坦之那般只是误打误撞的练成，也愿如秦枫这样完全用土办法修练。

　　这样虽然也能练出成就，但因为理解得不够透彻，就会导致前行无路。

　　练到了一定地步，就再也进步不得，对自己的修练没有好处。

　　他知道佛门武学都讲究一个悟性，其中的思想性甚至比武学性都还重要。

　　就比如少林七十二绝技，就需要深厚的佛理来化解其中戾气，不然的话，就算是练成了也会有着许多隐患。

　　不是七痨五伤，就是得不到其中真谛。

　　苏辰既然不打算学习佛经，就只得穷究原理，仔细研读著书者的微言大义，一点点的理解创作者的本意。

　　过了两天，他终于弄明白了，这神足经重要的是那三十六个动作，更重要的其实是一种独特的心境。

　　只要做到心身一体，无思无想，再来做各种奇妙的练体动作，就会让身体发生奇妙变化。

　　令人潜力激发，增长气血之力，同时获得进化。

　　第一幅图是左手撑地倒立，双足交叉反坐，右手呈狮子印护住膻中穴，吸气三分，吐气一分，鼓气如蛤蟆！

　　第二副图已是趴伏在地，单足撑地，另一足反踢金钩，头颅仰起，脚板心踩在自己头顶，吐气三分，吸气一分，蜷缩如天蝎……

　　苏辰一一看下去，见三十六副图模仿着花鸟虫鱼、飞禽走兽的动作，竟是演化物竞天泽，万物生化之理。

　　要求练习者似想非想，忘却人身，就如在苍茫天地中艰难进化之逆旅。

　　其中博大精深处，让人叹为观止。

　　苏辰有过练习道家“寒梅傲霜诀”的经历，功法所求的练功心境很容易就达到了。

　　随着独特的呼吸方式，他一一摆出图中前三式，三式一组，各保持一炷香功夫。


第570章 无形无相（上）

　　苏辰刚刚开始习练奇怪的动作，就感觉到丹田气海血气翻滚，一股醇厚温润的阳和之力缓缓升起，并不遵循自己的经脉运行。

　　这股阳和之力甫一升起，就融入四肢百骸，让人全身都无比舒适，似乎回到母亲的怀抱中。

　　顿时忘却人世一切所有。

　　“果然是难得的宝贝经书啊！”

　　苏辰冥冥之中感应到自己全身气血急骤增长，几乎在前三个动作刚刚做完，他的血气一跳，有一股无形的精气浪潮冲刷身体各处，原本达到化劲初期的气血之力，在这股精气冲刷之下，向着一层隔膜发起冲击。

　　“啵！”

　　就如同开了一个瓶塞，苏辰精神一振，感觉全身力量，速度又强了一些，这是突破了化劲中期了。

　　他一个倒跃收功站立，感应着全身那激荡勃发的气血力量。

　　落地的同时，他只感觉腿部经脉一麻，一股气机迅雷不及掩耳的冲向第四条足太阴脾经“冲门”、“血海”、“三阴”，一一贯通。

　　气机联成一体，双手双足四条经脉立刻结成一个小小循环，苏辰只感觉身体陡然间就轻了许多，全身有着用不出来的力气。

　　他轻轻一弹足，身体就向上升腾，轻轻的跳上屋顶房梁。

　　身体后仰，在空中倒翻两个筋斗，落在地上，点尘不惊。桌上红烛灯焰闪耀，不摇不摆，似乎苏辰在屋内这么大的腾跃动作连一丝风都没带起。

　　“好，只是练成前三副图，就得到了极大好处，这神足经果然是给我量身订做的。气血之力强大了，根基就会更是浑厚，连带着内力修为也有了增长，实是一举两得。”

　　苏辰终于明白了神功秘技比之普通功法的优势所在了。

　　神功秘技修练的过程，并不会只单独提升某一方面能力，而是会全方位的提高一个人的实力。

　　无论是体质、力量，还是血脉，内力。

　　就象是当时在现代世界之时注射了天使之泪之后的情况。

　　每一点进步，都是全方位的提升，从根本上的提升。

　　他觉得自己无论眼力耳力，还是神经反应力，都在短短时间之内得到极大的进步。

　　还有精神力。

　　苏辰精神力向外一展，原本只能笼罩五米方圆之地，如今已经可以探索到十米方圆。

　　四周一切都是历历在目，窗外树影婆娑。

　　月华如水，洒下一片柔和暖意，如阳光普照四方。

　　“阳光？普照？”

　　苏辰心里一动，一种十分不妥的感觉涌上心头。

　　这明明是夜晚，哪来的阳光，月华照人也只不过是清冷，怎么也不可能谈得上温暖吧。

　　他收摄刚刚练功有成的喜悦心情，意志浑融一体，就发现在心灵深处，有一轮红日遥挂天际，就如同一只硕大眼睛，正静静看着自己。

　　目光无悲无喜，观照一切。

　　“好贼子！又来偷窥。”

　　苏辰心里一股火焰“篷”的燃烧起来，那一天送众宾客离开之时，他就发现了其中不对，一直有人在旁窥视，偷偷摸摸的。

　　这两天没发现状况，他倒是放松了警惕，若不是肉身修为大大进步，精神力解开束缚也增进许多，他还不能发现窗外不远处，竟然有人一直都在。

　　“趁着我专心练功，毫无防备的时候来占便宜，太可恶了。如今我既然收功了，你还敢大大咧咧的站着不走，太放肆了。”

　　苏辰强压下心里的怒意，心灵寂静如冰。

　　他的精神力在脑海中转瞬之间就化做一道七彩剑影，回头就看向窗外，双眼盯紧一棵大树。

　　眉心光芒微闪，一支七彩宝剑虚影突兀出现，如同幻象一般，向前扑击而去。

　　空中裂帛之声响在人的心灵中，似乎有什么东西被一击而碎。

　　原本隐藏在树木阴影之中跌趺静坐的一个人影突然站起身来，就要向后飞退，身形刚动就闷哼一声。

　　他的脸色一白，一口鲜血吐了出来。

　　那黑影更不停留，慌慌张张的伸手在树干上一拍，“咔啦啦”一声爆响，树木枝叶如箭般向着苏辰方位射了过来，发出呜呜风响。

　　他的身形却如风中一片柳叶般向后一卷就飘出五六丈，脚尖一点地，身形模糊，更是越过高大围墙，向外疾飞。

　　这人动作如风送飘萍，速度既快，而且很轻，不带一丝烟火气。

　　苏辰一掌拍出，才把树枝树叶扫飞，就见到那人身影已跃上围墙，其动作之轻灵快捷，让人疑惑那是一只飞鸟。

　　“好轻功，如果是两天前，我还拿你没一点办法，但今天却是不同。”

　　苏辰眼神一冷，他刚刚打通四条筋脉，身体气血力量大涨，又是突破了化劲中期，正有着用不完的精气。

　　怎会眼睁睁的看着这偷窥的人逃脱？

　　他身形微微前俯，做了一个挥臂赛跑的姿势，“轰”的一声爆响，院子里青石地面炸响……

　　青石成粉，他的身体就如同离弦之箭一般，朝前激射而去。

　　“力量大了五成，身体轻了五成，我的轻功行进速度足足快了一倍有余。”

　　苏辰目光死死盯着前方黑影，两步之间就蹿到了围墙之上。

　　脚尖一点，他的身体就如同大雁横空，向着前方黑影一扑而下。

　　人还在半空，就骈指成剑，向着前方那矮小消瘦身影一划而下……

　　空气中一阵闷雷般轰鸣声响起。

　　这是苏辰全力出剑了。

　　虽然是指剑，但也已经击破音障，响起雷鸣之声。

　　前方黑影闻声大惊，脚步一窒，本来如一片浮萍的身形突然停了下来。

　　他知道如果不挡住这一招，怎么也不可能逃得掉，就算自己有着极为精妙的轻身功法法“飘萍术”也是一样。

　　短期爆发力上面，他这出自“一苇渡江”的精妙身法，竟然比不上身后少年的迅猛狂冲一式“雁徊朝阳”。

　　不过，扑来的苏辰已经彻底失去了华山派身法的飘逸，尤如一只老鹰，劲风呼啸，这是凭借极强的力量撕开空气前冲。

　　“真是见鬼了，他的轻功身法怎会进步如此厉害，明明前两日还不怎么擅长的？”

　　黑影黑布包头，眼神象两颗宝石一般映照月光灼灼生辉。

　　他虽然被人追杀，却仍然心神不乱，双手环抱如弹奏琵琶，无名指微微一弹，空气一阵波纹形成两道圆圈通道向半空中的苏辰冲去。

　　“无声无息，无形无相！”

　　“好功夫！”

　　苏辰低喝一声，指剑划到半途，手臂如波浪般震颤起来，一股狂风卷动。

　　他也不变式，一指划出，“哗啦啦”竟然无中生有的浊浪拍岸，宛如一道银河向下轰然落下。

　　他的身形下落速度更快了一分，剑势更盛。

　　两道透明气劲触及到这一剑，“哧”的一声轻响就消失无踪。

　　指剑微微一顿，就不可遏止的挟着银河一般的瀑布卷落，黑衣人眼中首次露出慌乱神色。

　　他脸上黑布被劲风压得紧紧贴在脸上，能看见脸上肌肉不断跳动，已是咬牙硬撑了。

　　“华山剑法天绅倒悬，怎么会有如此威力的？就算是岳不群亲自使来，也不见得能有如此强大吧。”

　　黑衣人心里暗暗叫苦，他什么也顾不得了，深吸了一口气，身形突然涨大三分。

　　瘦小的身材变得高大起来，他的手臂衣服一下就裂开破碎，手臂手掌发出淡淡金光。

　　狂喝一声，就是一掌拍出。


第571章 无形无相（下）

　　“咣……”

　　指掌交击，发出一声巨大的金铁之音，苏辰只感觉到一股排山倒海的力量奔涌而来，自己那一剑划出的瀑布竟然像是被一堵堤坝拦住，只是切进去三分，所有力量就被反震而回。

　　他腰腹用力，向后一个空翻，就远远落下地来。

　　“什么掌法，如此强大？”

　　苏辰心里隐隐有了猜想，却也不打算就此放过对方。

　　偷看别人练功，无论在哪个世界都是大忌，他虽然不知道这黑衣人到底是抱着什么心思，有没有看清自己练的是什么武功。

　　但既然已经发现了，就不能轻易放过。

　　他一落地拿桩站稳，就是伸臂作势，深吸一口气，精神凝聚一体，就待挥出“无双一剑”。

　　刚刚聚力完毕，苏辰正准备前冲出剑。

　　却发现那黑衣人回手一掌血淋淋的打在自己胸前，嘴里也是一口鲜血喷出，身体却如被扯线的风筝一般，向后急退。

　　一闪两闪就穿入了远处树林之中，速度比先前竟然又快了许多。

　　黑衣人见势不妙，感应到强烈危机，已经抢先用出耗损精元的逃命绝招，逃得义无反顾。

　　苏辰紧追几步，就停了下来，遥遥看着那片树林，脸色有些懊恼，喃喃说道：“老和尚果然了得，不愧是少林高僧，手段多不胜数，逃命的本事更是了得。”

　　先前在屋内之时，苏辰还不清楚窥探之人是何方高手。

　　交手两招之后，他把芯片扫描打开，早就看出了对面黑衣人就是一个老和尚，那黑布蒙着的头顶光秃秃的没有头发的痕迹。

　　而且，苏辰还看出来了，这老和尚就是那日宾客之中的一个老人。

　　虽然已经没有头发和胡须，但经过芯片扫描之后，脸型和眉眼之间的相似之处，他一眼就认了出来。

　　转念一想，苏辰就猜到是怎么一回事，这老和尚乔装打扮混在宾客中，而不已本来身份示人，肯定是秦枫的一些事情引起了他的关注，又不好直接下手，只得暗中探察。

　　秦枫被杀，又找到了自己头上，应该就是冲着经书来的了，这次是于夜晚潜伏窥视，却被苏辰直接揪了出来。

　　老和尚出手之时，第一招的指法分明跟传闻中少林七十二绝技之中的“无相劫指”十分相似，出手无声无息，眼睛基本上看不到攻击方向，若不是苏辰精神力极为强大，可以轻松感应到那指力方位，还真不好应付。

　　第二招就更不用说了，那就是最负盛名的少林外门功法“大力金刚掌”。

　　这掌法由外而内，极为刚猛强横，一掌打出，如同一堵墙碾压过来。

　　是一等一的强攻掌法。

　　苏辰一见到这两招，就知道这老和尚恐怕是少林寺的大人物，一般僧人哪能学会两门以上绝技在身？

　　毕竟，就算是禅宗祖庭，也不是人人平等的地方。

　　如果身份不够，七十二绝技这种高大上的东西也不是谁都能学的。

　　他发现这一点，胸中一腔杀机就淡了许多。

　　少林寺可是个马蜂窝，跟自己的华山也没有什么恩怨，如果没有必要，他还真没有心情去杀这些佛门高手。

　　更何况是杀掉他们的大人物。

　　一个不好，就会引来一帮大和尚、小和尚、老和尚。

　　这些人极为团结，一旦认定了敌人，不但会从肉身上消灭对方，还会在江湖中用舆论来抹黑对手，实在是难缠的敌人。

　　“不知他用那奇怪的精神秘法探查到了什么没有，希望能知趣，下次若是再来挑衅，可不会这么好逃了。”

　　不太想杀不是不敢杀。

　　苏辰对这一点看得很明白，如果因为顾忌束手束脚的话，那许多事情都不好面对。

　　真若是犯了底线，那自然是当杀就杀，没有多少道理可讲。

　　这一次是练功途中，没有宝剑在手，更不清楚敌人身份，才被老和尚自伤身体出其不意逃掉。

　　如果再次遇到，苏辰很有把握，就算是老和尚出再多的奇招，也休想这么轻松走脱。

　　以前苏辰还在奇怪，为什么少林和武当两派似乎就完全不在乎五岳剑派跟日月神教的事情，仿佛跟他们这些人并不是生存在同一个世界。

　　多数时候，少林和尚见到了各派高人，无论对方是正是邪，都会关系很好的互道寒喧，并不会如所有人想象的那样，正邪不两立。

　　这实在不合常理。

　　但这时他见过这位老和尚的行事方式，立刻就明白了。

　　少林寺的这些和尚们恐怕是在下着一盘大棋，不知他们的目的是什么？

　　但既然他们不会明面出头，基本上就不用担心一大批人来围攻自己索要经书，只是暗中查访，自己却是不怕的。

　　苏辰站在原地思索了一会，自问刚刚练功之时没有透露出太多有用的信息，老和尚也看不出什么秘密，就放下心来。

　　因为他突然想起，练功的时候，自己并没有照着原本，依照佛门观想法来运行三十六副动作图。而是以道家冥想法“寒梅傲霜诀”为根基，演化“花鸟虫鱼，飞禽走兽”。

　　一个是佛，一个是道，但斩心猿、去意马的“定”、“静”功夫却如出一辙，没有太多区别。

　　苏辰练功之时，精神波动被那老和尚的观想法感应到，恐怕会让他云里雾里，分不清楚苏辰到底是练的什么功法，这倒是错有错着了。

　　柳府火把亮起，喧闹声响了起来，一群人顺着来路就找了上来，当先的就是几位三流高手。

　　他们连声问道：“苏神医，可是有敌人？都怪我们，警觉太差了，被敌人打到家里来都不知道。”

　　“不怪你们，这次是个意外，来敌隐匿功夫太强，你们发现不了也是正常。”苏辰淡淡说道。

　　他转头看看，见到柳府里所有人都被惊动了，显然是刚刚跟才和尚出手对拼时动静太大，双方招式激撞轰鸣，让所有人都呆不住了。

　　“敌人逃掉了，叫府内安静下来，大家各自安守本位，不用大张旗鼓。”

　　众人连忙应下，尤其是五个三流高手，这些日子在苏辰的指点下，各自的实力都有了显著进步，对眼前的苏神医自是信服无比，既然他说不用担心，那就是真的平安无事了。

　　而且，只是粗略的看了看交手的痕迹，他们就明白，自己等人就算是发现了敌人入侵，也是屁用没有。

　　“这竟然是空手打出来的，如果打在人身上，怎么承受得起？”

　　“幸好，幸好有着苏神医在场，看样子是把那人打跑了。”

　　“两人短短交手了几招，就是树木摧折，地板碎裂成粉，威力强大无比。”

　　“最后两人掌指交击，气劲外泄，地面泥土翻滚，就如犁过一般，听说只有一流高手，出手气劲离体还有无穷杀伤力，那么，难道来探庄的竟然是一流高手？”

　　偷偷查看了一下现场痕迹，所有人的神态更显恭敬了。

　　能把一流高手打跑的人，又是什么层次？

　　“地上还留着两滩血迹，那人应该受伤不轻，付出了极大代价才逃走。”

　　看着苏辰年轻得过份的面孔，这些人心中百味杂陈。

　　什么感觉都有，唯一没有的就是嫉妒。

　　如果比人高一点点，就很可能让人不服气，从而会有嫉妒等负面情绪，但当双方差距太大，就会连妒忌的想法都没有了。

　　只能是高山仰止，打心眼里佩服。

　　看着这些人的表现，苏辰微微叹息。

　　他知道，凭借这些人，是挡不住真正的高手的，但也只能这样了。

　　好在，象老和尚这般二流巅峰，却能凭借无数绝技达到一流高手层次的对手，也不会经常遇到，更不会暗中偷袭，他们往往会自重身份。

　　等到苏辰离开之后，柳府并没有什么值得挂念的东西，更是不会有大高手前来，有这些高手护卫其实已经足够。


第572章 悟剑（上）

　　方诚老和尚直接穿过树林，逃之夭夭。

　　他生怕苏辰追了上来，沿途就没敢停留，出了林子，一头扎进林畔小河中，顺流直下。

　　过不一会，就来到一座小山庄前，他刚刚出水，就有一大群人迎了过来。

　　“师叔，你没事吧？”

　　“快快，大师受伤了，快扶他进屋，拿伤药。”

　　众人一通忙乱，才把老和尚安顿下来。

　　歇了一会，方诚老和尚才心有余悸地说道：“这次却是老僧鲁莽了，那苏三的实力还在我的预料之上，也不知道他到底是怎么练的。”

　　老和尚看着前方站着的十几个庄户汉子，沉声说道：“按照我们日前所商量的行事，把‘无双剑’的名声传扬出去，务必让嵩山派和华山派动起来。”

　　“对了，还加上一句，说苏三的实力早就超过了‘岳不群’，是挑战左盟主的最有力人选，把五岳剑派所有年轻弟子都比了下去，如果左冷禅一心想要五岳并派，恐怕会让华山坐收其成。”

　　“师叔，这话会不会太过露骨，很显然，一般人都不会相信这么荒谬的说法。”一个庄户汉子走了出来，疑惑不解的问道。

　　“哼，你这是怀疑我说的话吗？”

　　“弟子不敢！”那汉子应道。

　　“越是简单幼稚的理由，越是有人相信，这世上痴人妄人从来不曾缺少。”方诚大师脸上露出嘲讽神情。

　　他看了众人一眼，才语重心长地说道：“别以为我在帮苏三吹嘘，你们看到了我身上的伤吧？手臂差点被斩断，这是‘大力金刚掌’被他破了，还破了我的‘无相劫指’，而苏三却只是出了一剑。”

　　看着众人脸上的惊色，方诚也不介意，他还生怕给众人的震憾不够，又接着说道：“姓苏的并没有带剑在身上，只是以指为剑，并没有用出爆发剑技。他的实力增涨太快，凭借我们在长安、华阴的力量，已经没有办法插手。”

　　“你们明白了吗？”

　　“明白了，弟子一定用最快的速度消息传遍大江南北，让嵩山派和魔教得到消息，帮苏神医扬名。”

　　“对，帮他扬名，‘木秀于林，风必摧之。行高于人，众必非之’。”

　　“师叔高明！”

　　……

　　“今日又是阳光灿烂的日子，这段时间做事顺风顺水，就连老天爷也开心啊。”

　　远远的听到仪和跟方小婉两人低声吟哦之声，如同清晨小鸟鸣唱一般，苏辰就再也不想睡了。

　　他一骨碌爬起身来，打开房门，看着远处天边一抹红意，心里叹道：“我本来以为自己算是勤勉，想不到还比不上人家恒山上的两个女弟子。”

　　两个尼姑虽然下了山，仍然保持着山上的习惯，不念上几句佛经做个早课，简直不知道一天怎么过了。

　　就连苏辰这位晨练达人，也不由得深深佩服两个女人的努力。

　　她们五更起床，念经之后就是习剑，习剑之后就是行气，然后朝食，就开始一天的正常生活了。

　　这些天住在左近，他每天都能见着，早就见怪不怪了。

　　从这里也可以看出，在恒山之上的生活，方小婉过得的确极为清苦。

　　那里并不是一个享福的好地方，不但吃得不好，功课极多，而且还睡得不好，唯一的好处，只得一个清静而已。

　　但是清静这东西，对于中年人老年人来说，是极为难得的好处，对一些个年轻女子来说，就未免太过寂寞孤苦。

　　“芙蓉帐暖、春睡迟迟……这才是年轻女子该有的生活方式吧，浪费难得的青春时光，真是太浪费了。”

　　苏辰吧哒着嘴，脑子里想着有的没的乱七八糟的东西。

　　他洗漱完毕，习惯性的看了看自己的属性值，突然眼睛睁得老大，心里就是一喜。

　　首先映入眼帘的就是淡金色的气运值，几个数字一跳一跳的还在上升，如今又到了385点，还在一点一点的增加着。

　　“昨天睡前不是只有340吗？我这些天什么都没做，怎会一直不停的增长呢？难道有着什么事情我不知道？”

　　“就算是在长安府开了回春堂，也不会有这么大的效果吧，秦府一战事情过去十多天，按道理也会象上次在临水鲁家一役相同，慢慢的就事情平息下来。这架势竟象是越演越烈，咱的名声传遍四夷八荒一般，这怎么可能？”

　　苏辰高兴又担忧的看着气运值的跳运动，脑子里使劲的思索着这种情形是如何发生的。

　　因为他在临水鲁家一役所获得的气运值早就被挥霍一空，而那次秦府一战得来的海量气运，也用在第五条经脉的艰难开拓之中了，如今只是练开了不到三分之一道经脉。

　　越到后来，气运值就越显不够用，这也是正常的现象。

　　气运值这东西，苏辰早就测试过许多遍，暂时发现唯一的获得来源就是声望的增长。

　　就是自己做下一些大事，获得好的名声，被人感念传扬，然后就会反馈到这个属性上来。

　　“这么说来，是有人特意在帮我扬名？”

　　排除所有可能，就只有这一个原因了。

　　苏辰想了想近来所结识过的人物，经历过的事物，有这么大手笔的除了五岳剑派之中一家独大的嵩山势力之外，就只有朝庭方面，以及少林武当和魔教了。

　　其他的，就算是自己师门华山派也是做不到这一点的，这无关个人武力如何，而关系到地盘有多大，手下多不多。

　　不发动成千上万分布各地的人手，怎么可能让一个人的声望爆涨起来。

　　“嵩山派自是不能做出如此无聊的事情，他们巴不得名气全是嵩山的。华山派出彩，对他们没有好处，甚至会深为忌惮，打压很可能有，宣扬名声则是休想。”

　　“朝庭向来只是淡化江湖人士的影响，也不可能做这事；魔教方面被自己挑了青龙堂一个分舵，哪还会多此一举？遮掩还来不及，嫌丢脸不够吗？”

　　这么排除下来，就只剩下那云淡风轻，坐山观虎斗的少林武当势力了。

　　这两个大派实力强大无比，也深入到大明江山的每一个角落，他们完全有这个力量，也有这个动机做出如此无聊的事情。

　　“嗯，也许不是无聊的事情，而是有着极为深层的意义，只是我一时没想明白罢了。”

　　苏辰眉头微皱，想起了那日夜晚所碰到的老和尚。

　　学会几门七十二绝技的少林大人物，藏头露尾的行走江湖，这其中一定有着不为人知的道理。

　　或者说，有什么谋划一直在进行着。

　　“苏师弟，想什么这么入迷呐？走，陪师姐去练剑，我感觉万花剑法已经快要突破到另一个层次，你一定得帮我。”

　　苏辰肩头一重，就感觉一只手掌拍了上来，他气机一凝就待反击，随即又散去气血内力。

　　然后就感觉到肩上柔软的手掌，再闻到耳边吐气如兰，转头一瞧，就见到方小婉的如花笑颜。

　　“小婉，你什么时候学会偷袭了，都没听到你的脚步声的，恒山派的落叶步法，你练得越来越好了。”

　　苏辰也笑道，清早能陪着俏尼姑练剑，是他这些天的福利。


第573章 悟剑（下）

　　“明明是你想哪家大姑娘入神，偏偏取笑我的武功低微，这话你还是回山去骗你家小师妹吧。”方小婉咯咯笑道，一点都没信这话。

　　“有你这么一个大美女有身边，我哪还有心思想别人，小婉你也太没自信了吧。”

　　苏辰顺口就答，话一说完，就感觉有些不妥。

　　这话有些太明目张胆了，刚刚想问题想得太深，脑子还没转过来，说话也未经思量。

　　他眼角余光看着方小婉的耳朵根突然红了，一股羞意直蔓延上那颗白的耀目的大光头上面，在朝阳中格外显眼。

　　“我以前怎没看出来，你也是一个花心大萝卜的？连尼姑的主意也敢打，小心佛祖怪罪你。”

　　方小婉白了他一眼，目光洋溢着莫名光彩，嘴里虽然不客气，神态间却更显亲昵。

　　伸手扭了他一把，拉着他就向后山走去，这是要练剑了。

　　她发现，这些天跟着苏辰一起比剑，却是改变了她对自己门派这套万花剑法的认知。

　　每一天都有新的认识，每一天都能得到极大长进。

　　剑光出手之时如行云流水。

　　如果说以前只是一招一式的用着剑，剑被人驱使着。

　　如今则仿佛是剑有了自己的生命，跟自己同呼吸，共命运。

　　往往是心思刚动，剑就已经出手。

　　方小婉不知道这代表着什么，苏辰却是知道的。

　　这是代表方小婉的剑法已经缓缓达到“剑随心动，人剑合一”的境界。

　　剑已经成为她手臂的延伸，再也无分彼此。

　　到了这个地步，就可以化腐朽为神奇，再非一般招式可破，可以越级对付敌人……

　　这就是高深剑法的威力。

　　只是恒山一套普通剑法，就练出了高级剑法的效果，甚至尤有胜之，只能说，方小婉手中的万花剑已经面目全非。

　　两人说说笑笑的向前走，朝阳缓缓升起，映照得他们影子贴得很紧……

　　这如火的青春，灿烂的清晨。

　　“乱花渐欲迷人眼！”

　　“一枝桃花醉东风！”

　　方小婉的剑法似乎透着一层粉红旖旎之光，在晨光露珠中开出一朵朵迷人眼眸的绚烂花朵，让人心醉神迷，不能自拔。

　　而在这纯美的剑光之中，却又有着一丝森寒，隐隐潜伏着，会不经意之间就会发出雷霆一击。

　　花落花开，销魂蚀骨。

　　苏辰的剑光宛如一只小小的彩蝶，流连花丛之中。

　　每一次剑锋都点在花心，一沾即走，对剑花之中的杀机反击视如不见。

　　萦绕在方小婉的身侧，剑鸣啾啾，欢快灵巧。

　　“流连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼！”

　　两支剑似乎在玩着你追我逐，你进我退的把戏，随着方小婉的剑越舞越快，面上汗水也点点渗出，挥洒千朵万朵各色花朵。

　　苏辰的剑光也化作一只欢快小鸟，啄向她的全身要害，让她心意凝为一体，全神贯注的运使剑法。

　　终于一声剑鸣，那万朵剑花一敛，突然从身周爆出一团强烈剑光……

　　只见一朵庞大的花朵，层层叠叠的盛放开来，绵绵密密的向着身周蔓延，苏辰的彩蝶小鸟剑法再也刺不进她的剑圈，被这一朵千层花逼得往后回退。

　　他收剑后退，微微一笑道：“恭喜恭喜，仪光师太剑法大进，今天可得好好喝两杯庆祝一下才行。”

　　方小婉剑势一展即收，惊喜的望着自己手中长剑，只感觉自己跟手中的这把宝剑生出莫名联系，只是轻轻握着，就有一种血脉相连的亲切感。

　　她嘴里喃喃说道：“这，难道就是人剑合一，定静师父说过，只有佛法高深之后练习普渡剑法，才有一丝可能达到如此境界，如今的恒山派可只有掌门一人可以做到，万花剑法怎么也能行？”

　　“我们来的时候，学园师长不是常说了吗？一切都有可能，在海的那边，在天的尽头，心有多远，就能走得多远。只要多学习东西，厚积而薄发，就会超越自己，也超越这世界原来的体系。”

　　苏辰笑意盈盈，也为方小婉高兴。

　　“咯咯，那都是老师们鼓励学生多学知识的漂亮话，我可不是痴呆文妇，从来都没信过的。”

　　方小婉脸上洋溢喜气，到了这个地步，她才可以说不惧二流高手，就算是跟祖千秋，老头子过招，只要是力尽之前，也可不露败象。

　　苏辰这个陪练实在是太合格了，不愧是拳馆陪练起家，做回老本行威力十足。

　　“苏辰，你就是最好的金牌陪练员，没有之一，我一直这样认为！”

　　方小婉收起长剑，象一只蝴蝶般飞了过来，轻轻在苏辰嘴唇啄了一口，然后就捂着脸，头也不回的往山下跑去，远远响起咯咯娇笑。

　　“被偷袭了！”

　　苏辰摸着被亲的嘴唇，感受着那柔软嘴唇温润感觉，咧嘴笑了起来：“不过我喜欢，最好多偷袭几次吧，我保证一次都不躲闪。”

　　此时的他一点都记不起曾经自认为是这个世界最不可能被偷袭的人。

　　若是让那些偷袭过苏辰被反击致死的敌人知道，不知作何感想。

　　至于陪练，那拳馆的青葱岁月，每日挥汗如雨的日子，当时想着苦不堪言，如今却是有些怀念。

　　苏辰跟方小婉练剑之时，并不是用的所知剑法任何一种，而是随意使着剑。

　　练过的、看过的剑法多起来之后，他就感觉到手中剑再也不拘泥于哪一种招式，任意使出都是精妙剑招。

　　在芯片的改良之下，他就算是用出“刺、撩、劈、砍”等基本剑式，也带着一股说不清道不明的意蕴，一股锋锐剑意早就融入到了骨子里。

　　方小婉的繁复剑法纵使精妙百出，在他的眼里也是再无秘密，每一剑刺来，他都能算计三步。

　　能抢先锁定弱点，把对方的剑法逼得一步步圆润无暇，硬生生的把恒山普通剑法万花剑逼成了高级剑法，让方小婉提前触摸到了剑法更高一层。

　　这是小师妹岳灵珊都未曾达到的剑法境界。

　　只能说，方小婉六年如一日的练习着同一套剑法，厚积而薄发，一时顿悟终于得到极大突破，跟苏辰的指点有关，也跟她的辛劳勤苦有关。

　　而小师妹岳灵珊，那么一些年因为身体不怎么好，练剑的时间少得可怜，大多数时间是在练气，或者到处玩乐，根基反而比不上带着任务来到此世界的方小婉。

　　不过，饶是这样，小师妹的剑法也已经达到了一个层次，普通剑手在她的手上很难坚持几招，这已是很了不起的一种事情，只要再过一段时间，经过沉淀之后，应该也能如此。

　　方小婉得到许多，而苏辰呢，他陪着练剑却不是没有收获。

　　在他的眼中，目睹着剑法的层层递进，逐渐演化，得到的只会更多。

　　他轻轻的一挥剑，普普通通的一记横扫，也没用出多大力气，身旁那棵碗口大小的樟树却如腐泥枯竹一般，毫无声息就从中断为两截，断口光滑如镜。

　　“俗话说，教学相长。”

　　教会了学生，理清思路，明晰前景，道路就会越走越宽。

　　苏辰眉梢的喜意越来越盛。

　　“尝闻剑魔独孤求败到了晚年，草木竹石均可为剑，我这一剑是不是有了他当年的一丝神彩呢？”

　　也许有，也许没有，但苏辰知道自己走的道路是正确的。

　　草木竹石均可为剑，并不是因为把这些东西拿在手中运用内力趋使，而是指在同样的力量之下，不增加任何额外加持，就可以化腐朽为神奇。

　　就算是一段枯枝，落在手上，也是吹毛断发的无双利器。


第574章 声名远扬（上）

　　中午，苏辰看看来治疗大病的病人已经渐渐稀少，来的人都是一些头痛脑热的小病，就把手上的活交给了其他大夫。

　　经过这些天的密集治疗，崔知府也很配合的发出告示，如今“一针起死回生”的苏神医之名已是响彻长安，十里八乡莫不口口相传。

　　说他仁心仁术，实力高强。

　　不知有多少人在家中给他立了香堂，焚香拜祭。

　　对百姓这种自发的行动，官府不管，苏辰也不怎么看重，因为他根本无法从这种行为中得到什么好处。

　　多多少少他的心里还是有些喜悦，这证明了自己的口碑慢慢的不限于华阴府那个偏僻地方，更是慢慢的流传向全国各地。

　　医病救人得来的气运值虽小，却是细水长流，这份气运他倒是拿得心安理得。

　　再看看那每天跳跃式进展的气运数值，如今已是跳到500点了，苏辰的心里欢喜之余又有些担忧，这事有好处也有坏处，不受自己掌控的东西让人不得心安。

　　结束了这日的坐堂，苏辰招呼了方小婉，准备好好慰劳一下自己，找城北最好的一家“松鹤楼”吃饭。

　　那里的菜式，两人去过一次之后，就喜欢上了。

　　方小婉尤其喜欢酒楼里一味“八宝珍珠鸡”，每次去吃都要叫上两份，这样还吃不够。

　　拐了几条街，到得松鹤楼前，就见到这里已是大变模样……

　　松鹤楼的招牌已经被拆下，大门旁边停着一辆马车，正有一些人凄凄惨惨的搬运着行礼。

　　“前天还好好的，怎么就关门了？可怜我的八宝鸡！”方小婉心里大惊，问出声来。

　　这些天两人走街串巷，彻底开发出了方小婉的吃货属性，此时见到一份喜欢的菜品吃不到，方小婉实在是惋惜之至，声音哀婉，简直令闻者伤心，听者落泪。

　　旁边站着的一些食客也是点头称是，摇头不语。

　　一个中年汉子走了上来，低眉耷眼道：“这位师太，嗯，女侠，前方不远就有一家‘五香楼’，想吃八宝鸡去那里即可。原来松鹤楼的名厨全都去了那里，而且，在五香楼可以吃得安心，不担心被官府找上门来。”

　　苏辰听得话里有话，问道：“这松鹤楼是得罪了官府吗？看这样子，似乎是被人抄了家，封了楼？”

　　“回公子爷的话……何止是得罪了官府，得罪的人可多了，松鹤楼的万老板本来就是一个奸商，他这楼子里也没什么拿得出手的菜式，还不是因为仗着萧家的势，到处巧取豪夺，谋得别人祖传秘方，才会如此红火，被他害得家破人亡的小本商人，可是不少。”

　　中年人见到苏辰双眼看来，凛然生威，只感觉心里一紧，脚下发软，不由得矮了三分，恭敬回道。

　　“这么说，凡是萧家手下的商铺酒楼全部关闭了？”苏辰目光平淡，心想原来这还跟自己有关系，萧家完了，正是树倒猢狲散，就算不散，也会被人打散。

　　“那倒是没有，其他的商铺只是转身换个主人也就是了，但这松鹤楼却不行。不但是万老板为人不好的原故，实在是因为他的名气太大了。”

　　“哦？”苏辰皱了皱眉。

　　中年汉子心里一惊，不敢卖关子，忙小声道：“这万老板的松鹤楼因为集齐了八大名菜，在长安府也算是萧家的一个招牌，秦萧两家结亲时，这幢楼子就是作为陪嫁转给了秦家，有着特殊的意义。全城人家一提起这幢楼子就会想起秦萧两家，因此，府尊大人怎么也不能把它留下的。”

　　“名气！”

　　苏辰明白了。

　　这是崔知府的伤心事啊。

　　他掌控全城之后，首先就得消除掉秦萧两家的影响力，不让人记得他曾经被逼得什么都不是。

　　所以，名气大的松鹤楼不能留，名气小的五香楼却可以大开特开。

　　“五香楼是知府大人新开的了？怎么可以明目张胆的接收松鹤楼的厨子等人？”

　　“这位公子可千万别这么说，说起这‘五香楼’来头可就大了，并不是知府大人名下，而是一位大人物，放心，就算是知府大人也得让他三分的。”

　　“谁有这么大的面子？”苏辰想了一下，没想起来。

　　他这些天忙着坐堂诊病，却没有关心城中势力交接，倒不清楚还有什么大人物。

　　中年汉子听得问起，腰杆突然挺得笔直，脸上有些自豪地说道：“这位公子，您一定是刚来长安府不久吧，竟然没听说过如此大事。那五香楼背后的大人物是长安府万家生佛苏神医苏老爷，他老人家宅心仁厚，治病救人，更是一剑无双，扫荡妖氛，身高丈八，膀阔腰圆……”

　　“停！”苏辰脸一黑：“你说的是华山派苏三！”

　　“就是就是，公子爷请千万别直呼其名，叫苏神医，苏老爷都好，若是被人听到你对他不敬，等会就麻烦大了。”

　　这人被吓得面色青白，声音都颤抖了。

　　正在这时，就听到前面一个粗豪的声音说道：“照我说吧，华山派的苏三虽然剑法也算不错，但比起嵩山十三太保却是差得太远，这只是被一些无知愚民吹捧起来的罢了。”

　　“哪里来的妄人，竟敢诋毁苏神医，打……”

　　几人抬头看去，见街上汹涌的人潮突然齐声发喊。

　　卖菜的放下担子，修屋的放下泥刀，卖水果的推开客人，还有一位端着麻辣烫喂自己小孙儿的大妈手一抖，眼中露出凶光。

　　那满脸酒气刚刚扯着嗓子说起十三太保的背刀大汉话音一落，就被迎面而来的臭鸡蛋，烂茄子，烂水果淹没了。

　　更有几块砖头砸在他的脑门，鲜血直流，最狠的就是那老大妈，一碗辣椒汤就泼在他的脸上眼睛上。

　　大汉一声惨嚎，还没反应过来什么事情，就被几根扁担捅翻在地。

　　他眼睛火辣辣的，在地上扑腾着，被迎面一块砖头砸得“吱”了一声，就晕了过去。

　　旁边的几个江湖汉子面容大恐，尖叫着猫着腰窜出人群逃之夭夭。

　　“噗哧……”方小婉看得欢乐，笑得前仰后合的：“这……这……看来苏……”

　　她说了半句忙捂住嘴巴，上气不接下气的道：“苏神医果然威名远扬，对这些破坏他老人家名声的家伙就是要狠狠教训，决计不能轻饶了。”

　　她边说边笑，眼波盈盈的瞄了一眼苏辰，仔细的打量了一番，似乎在看看他哪里是身高丈八，膀阔腰圆了？

　　苏辰有些无语，这名气果然很大了。

　　“难怪气运值涨得这么邪门，这若是没人推波助澜就有鬼了。”

　　他暗暗想道。

　　“这汉子只是说一句嵩山十三太保厉害，顺便贬低一下自己就惹下大祸，如果被嵩山派听到了又会如何？”

　　“就算在其他城没有长安府这么大名声，也差不到哪去，嵩山等人肯定十分不爽的，左冷禅会眼睁睁的看着华山派声威大振，破了他一统五岳的雄图大略吗？”

　　“那人可是个阴狠的性子，肯定不会坐看这种情形的发生。”

　　“这事，得先行应变了。”


第575章 声名远扬（下）

　　“怎么了，可是在担心嵩山派？”方小婉小声问道。

　　“嗯，这事很有蹊跷，看来我不能在长安府久呆了，过几天就回去华阴府，然后坐守山门，如今山上恐怕乱得很呐。”

　　方小婉听得心里一跳，没来由的一阵不舍难受涌上心头。

　　她低下头沉默了一会，又抬头笑道：“那你这些天，可要好好的陪着我吃喝，以后我难得有这么好的机会下山玩乐。”

　　“行，依你，想怎么玩就怎么玩？”想到方小婉过些日子又得去青灯古佛，苏辰心里有些怜惜。

　　“第一站，就去大人物家的‘五香楼’吧，喂……我去尝尝是哪‘五香’？不好吃我可不付钱，你们可别坏了苏神医的招牌。”

　　“那不会，保证让公子、女侠吃得舒服！”

　　中年汉子面上堆笑，头前带路道。

　　……

　　河南，登封，西北望去。

　　只见群峰绵连。

　　一座座雄伟巨峰参天而起，林木森森。

　　靠近登封城地域接壤，有着五座山峰，形如人手五指，参差不齐。

　　最高的那根中指上面，有一座断崖，似乎被谁用剑横切竖劈了一般。

　　雄奇山峰半山腰处被切出一个十分平整的广场，极为广阔，上面有着殿堂楼宇。

　　一座金壁辉煌的大殿正中，此时正传来一声断喝。

　　“废物，全都是废物，这么一点小事都办不妥当，大大有损我嵩山威名，要你何用？”

　　“弟子该死！”随着这冷喝响起，一个三十岁左右青年，面色惨白的一下就趴伏在地，不敢抗辩，只是请罪。

　　“你是该死！”台阶宝座之上一位身着玄色大氅的高大威猛中年人霍地站起身来，目光盯紧趴伏在地的青年，声音低沉冷酷。

　　“就因为你的无能，不但折损我门下弟子，还让嵩山派在长安地带颜面全无，这也就罢了，还偏偏让一个华山弟子抢去了所有风头。你听外面怎么传？嵩山掌门大弟子武功低微，嫉贤妒能，志大才疏，若非‘无双剑’苏神医救了他的性命，恐怕已经命丧当场。”

　　说到这里，那高大威猛人怒不可遏，一掌就拍在身旁石桌上……

　　石桌“啪”的一声碎裂成一块块细小的冰粒，上面升腾着细细的白雾，大殿之中一时寒气逼人。

　　趴伏在地的青年颤抖得更厉害了，似乎下一刻就会迎来灭顶之灾。

　　嵩山弟子哪一个不知道，掌门人左冷禅治众最为严苛，也最是公平。

　　如果做事真的让他满意，他的赏赐会丰厚得让人感激涕零，恨不能肝脑涂地。

　　但若是坏了他的大事，损了嵩山威名，则会辣手无情，才不会管是不是自己大弟子二弟子，就算是亲兄弟他也会一掌拍死。

　　青年自然是寒冰剑狄修。

　　他在鲁家不但被人打伤，没有办成任何事情，而且折损了两位精英师弟，可谓丢了大人。

　　一同出去的四大弟子另一位千丈松史登达，则是刚刚回到山门，因为办事不力，被他师父仙鹤手陆柏一记鹤翅打得吐血三升，瘫倒在地，此时已经回了住处养伤。

　　估计没有两三个月，这伤好不了。

　　狄修倒宁愿先前被打的是自己，这样就不必来承受掌门师尊的怒火了。

　　他察觉到高大的身影踱步到跟前，一股寒意涌上心灵，吓得瑟瑟发抖，似乎又回到了幼时刚上山拜师的时候，那个人影冷声说道：“入我嵩山之后，无论是功法还是资源，我都会给你们最好的，所以，你们也得是最出色的！我的门下绝对不容废物，日后谁若是敢给嵩山丢人现眼，我会亲手拍死他。”

　　当时一同拜入左冷禅门下的还有两个师弟，狄修已经不太记得起名字了。

　　二师弟在十年前的一次与黑水堂交锋之时，临阵脱逃，当时他被黑水堂的一位凶神恶煞的高手吓得尿了裤子，战后刚刚回到嵩山，左冷禅二话没话，一掌就把他劈成了冰碴子。

　　七年前外门长老鲁南黄家把嵩山派的计划透露给了少林寺暗子，导致他们的一次绝密计划功亏一篑。

　　因为这次背叛，三师弟奉掌门令对黄家进行灭门，却因为黄家幼女黄月秀的苦苦哀告，动了恻隐之心，从而私自纵放。

　　当然，他最后抱得美人归，让众弟子偷偷羡慕不已。

　　就在他回到嵩山的第二天清晨，众弟子惊讶的发现，三师弟的脑袋高高挂在练武场的旗杆之上……

　　说是鸡犬不留，那就是一只鸡一只狗都不能留下，何况是放掉一个女人，女人还藏起一个小孩。

　　这事做得拖泥带水，三师弟求仁得仁，到地下去做他的鸳鸯去了。

　　而狄修从那以后，就再也不敢对师父的命令有半点违抗。

　　殿堂大厅的气氛十分沉肃，十多张座席上的人全都神色各异的看着趴伏在地的狄修，心里有些戒惧。心道掌门师兄的威风越来越盛，功力也越来越高了，只要跟他站在一起，就觉得寒意刺骨。

　　同是一流高手，也有着极大差距的，「神鞭」邓八公、「白头仙翁」卜沉等人只是刚刚打通第八条经脉不久，而左冷禅却是已经打通十二正经，正准备冲破“任”、“督”二脉，攻略奇经八脉。

　　这已完全不是一个层次，就算是站在一起也会觉得威势凌人。

　　在这时候，能说得上话的也只有几个人而已。

　　“掌门师兄，狄师侄也是一时大意，导致长安府事败，倒也不是有心犯错，如今我嵩山派正是用人之际，不如就让他戴罪立功，执行‘飞鹰’计划，如何？”

　　一个黄衫矮壮汉子走了出来，嗡声嗡气地说道。

　　这人身高八尺，体阔七尺，站在那里就像是一个圆墩，手臂肌肉虬结，看起来比一般人的腰还粗，给人极大的压迫力。

　　他就是嵩山十三太保排行第一的“托塔手”丁勉，气吞山河，力能扛山的角色。

　　普通江湖人物，只要见着他的手臂，就什么对敌的心思也没有了。

　　手臂如同梁柱，手掌有若蒲扇，一掌扇落下来，就如大斧劈斩，很少有人能挡得住，是左冷禅手下的三员得力干将之一。

　　丁勉的话音刚落，又有一人走了出来，说道：“丁师兄所言极是，掌门师兄，我觉得此次鲁家事败，也不能全怪狄师侄，实在是因为那姓苏的小子太过邪门。听说他在长安府内连斩秦枫和萧元虎两人，如果我没记错的话，当时少林寺隐门长老方诚老和尚和他的大徒弟行云也在场的。”

　　说话的人身材匀称，看起来一派儒雅，但只要有人注意他的双手，就会发现有着不对。

　　他双手笼在袖中，偶尔露出来一点却是赤红如血，手掌四周热浪滚滚，身周三尺之内，却是燥气逼人，靠近他就如同靠近一个火炉子。

　　这人就是十三太保排行第三的“大嵩阳手”费彬，出了名的阴毒，对左冷禅却是忠心耿耿。


第576章 气血长河（上）

　　“提那个老乌龟做什么？”听费彬提起方诚老和尚，左冷禅鼻中冷哼一声，颇为不愉，显然这人让嵩山派颇为不喜。

　　“掌门师兄，我想说的是，自从苏三挑了魔教青龙堂分舵，那只老乌龟师徒前脚后脚的，就离开了长安府，似乎吃了大亏。”

　　“咻……”

　　在场众人全都吸了一口凉气。

　　“怎么可能？”

　　方诚老和尚在少林寺在江湖中也许声名不响，但嵩山派这种跟少林寺同山多年的门派，哪能不知道他是什么人。

　　这人是最大的特点，就是“打不死，会缩头”，你不去管他，他偷偷的跑出来做一些事情恶心死你。

　　你若是专门去对付他，可还偏偏够不着。

　　他做事滑溜，为人警觉，手底下功夫偏还很是不弱，基本上比得上一个一流高手。

　　更奇怪的是他教出来一个好徒弟，竟然有着青出于蓝的趋势。

　　这些都不重要，重要的是这个老和尚智谋高深，布局极为深广，做一件事情很少有半途而废的时候，他总会想到办法解决所遇到的种种难题。

　　在跟嵩山派的明争暗斗之中，方诚老和尚的老奸巨猾可是让左冷禅等人印象深刻。

　　长安府首善之地，留在那里对少林寺的大局极为有利，方诚如今离开长安，只有一个原因，那就是吃了亏，在长安府有些呆不住了。或者是长安的局面已经没有什么好经营的，转而另谋他方。

　　直白点说就是，方诚老和尚被人打出了长安府，只能退避三舍。

　　而这段时间在长安府的高手有谁，不用猜，只有所谓的“无双剑”苏三一个人而已。

　　费彬见众人全都重视了起来，他轻咳一声继续说道：“而且，自从‘无双剑’苏三名声大振之后，华山派就有了许多商人富户带着儿女上山拜师，听说人多得能把岳不群正气堂的门槛都踩破了。”

　　“哈哈……”

　　众人笑了半声，就笑不出来了，他们嵩山派一直以来，为什么强大？还不就是因为他们名声极大，吸引得四方英杰来投，慢慢的就兴旺了起来。

　　而华山派，岳不群虽然一直努力，四处行侠仗义，结交江湖同道，想要打出名声，让所有人都看到华山派的好处。

　　但结果，其实并没有什么大用。

　　在左冷禅的眼中，华山岳不群实力不差，更不缺城府与决心，唯一的缺点就是如今的华山派弟子极少，再怎么闹腾也翻不起大浪。

　　可是，如今的华山派就因为一个出色的弟子，就变得再也不同，渐渐能看到兴旺的迹象。

　　等到这批新晋弟子全都成长起来，再涌向江湖，对嵩山派将是一种巨大的威胁和挑战，这是左冷禅无论如何都不能容忍的。

　　想到这里，他看了一眼趴在地上的狄修，声音和缓下来，说道：“狄修，这一次就算了，暂且记下来，许你戴罪立功，你领一些弟子去秦岭、太行一带，执行‘鹰飞’计划。那里如今打得不可开交，你去请动一些高手，越强越好，这事要做得隐蔽。”

　　“是。”

　　狄修心里一喜，连忙应下，还不忘感激的看了丁勉和费彬一眼。

　　请人的任务就不怕失败了，就算是请不到，也不会有太多危险，毕竟嵩山派的威名摆在这里，也没人敢无脑得罪。

　　左冷禅随意吩咐过后，又转头说道：“卜师弟、沙师弟，你们也跟着走一趟，遇到那些不知趣的人，让他们知道嵩山派的威名。”

　　众人一愣，心想这样才是左盟主的性格。

　　先礼后兵。

　　狄修正式上门，两位大高手紧随其后，不听指挥，请不动的，就全部灭杀。

　　做事从不给别人留一点选择余地，正是嵩山派这些年来发展壮大的行事作风。

　　「白头仙翁」卜沉、「秃鹰」沙天翁连忙答应下来。

　　“鹰飞”计划，自然取的是飞鹰走狗的意思了。

　　嵩山派身为江湖正道中人，有许多事情不太好做，但这些绿林盗匪势力，做事就没有什么忌惮了。

　　只要收罗这些人为门下走狗，无论是想做什么隐私诡谲的事情，也不用嵩山本山之人动手。既方便好用，又不会让人抓到把柄。

　　这才是飞鹰走狗的真意。

　　“华山派？”左冷禅眼神幽深。

　　“钟师弟，华山四周的行动暂且停下来，时刻关注岳不群的举动。这一次，要多多探查苏三的事，这小子一身武功颇多怪异之处，弄清楚他练的到底是什么剑法？”

　　“掌门师兄请放心。”一个身背一把弯弯曲曲长剑的中年人走了出来，面无表情的回话道：“我已经在华山派伏下暗子，苏三所学的剑法武功，用不了多久，就能一清二楚。”

　　这人是十三太保中的钟镇，号称“九曲剑”，说的不只是他的剑有九曲，也是说他心有九曲，对设谋算计，诡谲害人很有一手。

　　嵩山派对外使间用谋的事情，一般都由他操持。

　　“福州的事情怎么样了？”左冷禅安排下了一些事情，缓缓坐下问道。

　　“传言那老家伙已去世，不知道他有没有留下后手？我们的人已经发现有几个左道高手折在那里，似乎是死在辟邪剑法之下，另外，还发现少林派和青城派的影子。”钟镇恭谨答道。

　　“继续关注，不忙动手，还没到最好时机，我倒是要看看谁会第一个忍不住。”

　　左冷禅嘴角露出一丝笑意，身为一个掌门人，最怕沉不住气。

　　先动手的未必会笑到最后，在他心中，凭借着嵩山派的人手，无论结果如何，他都可以后发制人。

　　众人全都散去，一言不发落在最后的“仙鹤手”陆柏临离开时回头看了左冷禅一眼，见到他眼里的冰冷残酷，就微微点了一下头，眼神中闪过一丝凶狠。

　　若说在嵩山，谁最能领会掌门人意图，则非陆柏莫属，有时并不需要说话，他就能把事情办得妥帖，是左冷禅最好的左膀右臂。

　　左冷禅望着他的背影，莫名的冷笑起来：“苏神医，就先试试你的成色。”

　　……

　　长安，柳府。

　　自从秦府改为柳府之后，经过一段时间的经营，这座偌大的府第已经重新恢复了生气与活力，仿佛前些日子的惨案从来未曾发生过。

　　天渐渐黑了，柳府也已经灯火通明，四处一片忙碌，间或能听到一些丫环仆人护卫的低声谈笑声。

　　在宅院东南一角，苏辰所在客房却是静寂无声，并没有点灯。

　　门外远远的站着几个护卫，百无聊耐的靠在树身上，有一搭没一搭小声聊着天。

　　“快到酉时了，王头，等会去哪喝一杯，听说城南怡香楼很不错，上次五哥闺女出阁就在那里定的酒席。”

　　“你小子，还是多存点银子娶媳妇吧，如今大手大脚的，我怕你一辈子打光棍。”

　　“嘿嘿，怕什么，等我武功大进成为三流高手，自然会有女人哭着喊着求我娶她。”

　　几人小声聊着天，就见远处一行人打着灯笼、提着食篮、捧着托盘走了过来，远远就能闻到顺风飘来的饭菜香味。

　　众护卫知道这是府内专门给苏神医送来饭食的队伍，吞了吞口水，也不感觉奇怪。

　　苏神医除了白天出去坐堂问诊，多数时候都会留在房内，不知忙些什么？总是要等到饭菜送上门了才会出来。

　　偶尔他还会叫来恒山派天仙一般的仪光师太共进晚膳，他们之间会发生一些什么，这些护卫想都不敢想。

　　如果是往日，这些人自是可以直接把饭菜送入房中，然后侯在门外听从使唤。

　　不过今天却是不同，因为苏神医有过交待。


第577章 气血长河（下）

　　姓王的护卫头领迎了上去，小声说道：“你们且等待，苏神医说过，他有些重要事情，不能打扰。”

　　“是！”

　　于是，队伍静静停了下来。

　　等了没一会，就听到客房之内传来一种奇怪的声音，如风儿吹过林梢，吹过屋宇，薄纱窗纸被鼓荡的风声吹得微微嗡鸣。

　　众人抬起头来看看树梢，见树叶未动、树枝未摇，正感觉奇怪，又听到“哗啦啦”一阵水响。

　　就如同站在城外的大河边，一波波大浪汹涌澎湃，窗棂、木门都齐齐震动起来。

　　王头领感觉最是灵敏，此时竟是觉得脚下土地都有着微微震颤。

　　“这是……”

　　“呵气成风，气血如长河浪涌，难道是苏神医在屋内练功？怎么会有如此动静？”

　　王头领见识稍广，失声惊叫道。

　　“这不是野史传说中的练气士才能做到的吗？接下来会不会是运剑千里，飞剑斩人头？”

　　那些仆妇下人更是噤若寒蝉，看着那隐在黑暗中的房屋，就如同见到神仙妖怪。

　　一个丫环手一抖，那捧着的食盘往外一滑，就要摔落地上，王头领赶紧一步跨上，接住食盘，低声喝道：“小心点，不要弄出太大声响，我看苏神医如今练功正到紧要关头，不能太多惊动。”

　　“是，谢谢王大哥！”这丫环面容娇好，惊魂稍定，就面色诚恳的向王头领道着谢，被扶着的手臂也忘了抽回来。

　　几个护院武师看得眼睛都直了，心里很是佩服。

　　“难怪他能当头领，这份眼明手快、见机行事的本领，我等望尘莫及啊！”

　　的确如王头领所料，苏辰如今练功到了紧要关头。

　　《神足经》不愧为神功秘技，虽然看起来只有寥寥三十六幅图，似乎只要是一个身体条件不错的人就能摆出来，实际上却并非如此。

　　前面十二幅图倒还罢了，花了苏辰三天时间，就能照做，得到的成果就是浑身气血潜力急骤生长。

　　原本到达化劲初期的气血可以用一条小溪来形容，练成十二张图，就变成了小河。

　　浑身血气充盈，四肢的力量也越来越大，尤其是双足，竟然无声无息的膨胀了少许。

　　两只脚只要一个不小心，就会在地上踩出坑洞来。

　　苏辰知道这只是气血丰盈的后遗症，全是错觉，力量或许大了许多，但这门功夫本就不是练力量的。

　　再过了六天，苏辰练完了二十四幅图，他感觉体内气血已经变成大河，这时再摆出特定动作，已经感觉到十分艰难。

　　他收集了长安左近所有补药，嘱咐柳静雅，每日按照一定的烹调方式把这些上了年份的人参、首乌、灵芝做成药膳，天天进补，一边消耗着庞大药力精力，一边让身体快速进化。

　　“多亏了柳静雅不遗余力的金钱支持，也多亏了身处长安府这个大城，才能有如此之多高级药材给我挥霍，不然还很难渡过融血这一关。”

　　苏辰心里暗暗感叹，今晚，就是他三十六幅图练得完满的时候。

　　到得这时，就可以称得上神足奠基，以后就是水磨功夫，一点点的加深火侯，提升体魄精元了。

　　他长出一口气，最后一式单手合什，头微微低垂，吐气成风，双手微微张开，运劲一崩。

　　体内的血液如同长江大河，浪涛阵阵，轰然做响，震得房屋都隆隆低鸣。

　　这是血气归一，全身骨骼筋络联为一体，身体空空有如大海，足下落地生根，似乎跟大地有着一种莫名的联系。

　　“这时方能称得上是神足啊！”

　　“比起日前，我的手掌力量可能只大了一倍有余，但足部力量却生似无穷无尽，大了三倍不止，更好象有了一种特殊能力。”

　　“试试看！”

　　等到气血稍稍平复，苏辰立刻就动了起来。

　　他的脚底微微一蹭，感觉地面如同波浪起伏，一股力量弹起，竟似不费什么力量，身体就到了门边。

　　五米距离简直没花费时间就已经通过。

　　他心里一喜，足下不停，身形在房内如同幻影一般，连变十七个方位，最后飘上房梁，又落了下来。

　　立在原地，面不改色气不喘。

　　房内一阵狂风骤起，紧接着响起呜呜风声，木门哐哐做响，窗纱齐齐鼓动撕裂。

　　这是他身法太快，空气流动不及，形成一股龙卷风，向着屋外卷去。

　　桌子椅子凳子“乒乒乓乓”向着四方撞去，屋内乱成一团。

　　“啊……”

　　屋外传来一声压抑惊呼。

　　“进来吧，顺便把房子收拾一下，刚才练功一时失手。”

　　苏辰和声说道。

　　他早就感应到了屋外护卫和丫环仆妇的行踪，甚至他们的每一句对话也听在耳中。

　　只不过，对于这些事情，他懒得操心去理会罢了。

　　此时功力取得突破，心情大好，胃口也是大开，想起自己的晚餐还没吃，就把他们叫了进来。

　　苏辰坐在椅上，见这些人正在忙碌，又道：“去一个人，如果仪光师太尚未用过晚餐，请她过来一聚。”

　　“是！”

　　立刻有一个丫环轻手轻脚的退了开去，其他人眼中有着崇敬，却是一句话也不敢多说。

　　苏辰气血更加强大之后，他的身上多了一种莫可言明的气势，这些普通武师和仆人，见着他就会莫名其妙的感觉敬畏。

　　这是生命本能的压制。

　　就如人在动物园之中见到猛虎，明明有铁栅栏阻挡着，也知道那膘肥体壮的家伙伤不了人，可就是忍不住心里发虚。

　　有些人会说这是虎威，其实并不是，而是气血共鸣引起的威压。

　　以苏辰如今的气血体魄，随意出手已是达到三四千斤，已是远远超过了这世界任何一种猛虎，他的气血力量强过这些丫环仆役无数个能级，就算是心里未存丝毫恶意，这些人也会感觉到一些不自在。

　　练完三十六副图，苏辰的国术化劲修为也是静悄悄的迫近后期，感觉前面就如一层纸，一捅就穿。

　　但他并没有心急。

　　突破中期不久，得好好沉淀酝酿一番，才好继续突破。

　　《神足经》带来的好处是巨大的，苏辰比较了一番，他觉得自己现在的状态，就算是不用内力，也强过现代社会时自己那种化劲后期，那已经是用过天使之泪的情况了。

　　“这么算起来，目前我单凭肉身体魄之力，就可以跟丹劲高手相提并论，谁高谁低得打过才知。”

　　“来到这里快一年，终于又恢复了现代世界刚进入时的水准，就让我看看这个世界的一流高手到底有多强？”

　　3.0的精神力已全都解放出来，已经隐隐约约可以察觉到即将到来的危险。

　　“至诚之道，可以前知！”

　　苏辰目前虽然还远远达不到这种境界，他不知道危险来自何方，也不知道对手有多强，只知道，在长安府多呆一段时间，练成“神足经”才上路绝不会错。

　　“虽然不能前知，凭借着强大精神力，‘秋风未动蝉先觉’这种境界我却已经达到！”。

　　感受到如潮的危险和焦灼的不安感随着自己功力大进，已经悄悄消失无踪，苏辰知道，踏上归途的时机已经到了。


第578章 长亭杀机（上）

　　阳春三月，草长莺飞。

　　时近清明。

　　天气慢慢变得暖和，清晨的朝阳照在南河之上，波光鳞鳞。

　　随风而来的一阵阵草木清香，让早起的人心情一振。

　　放眼望去，大地一片芽绿，中间杂着一点两点姹紫嫣红，天色青得似乎被洗过，苏辰的心灵也如这天色一般，清爽得想要放声欢歌。

　　他一袭青衫，跨下白马缓行，身旁是方小婉雪白的光头，和细长的颈子。

　　虽然没有头发，身上穿的也是一件灰色布袍，却遮掩不住小尼姑的绝美容光。

　　“小婉去当了尼姑，真是太浪费。”

　　苏辰暗暗吐着嘈，鼻中闻着方小婉身上隐隐传来的芳香，有些沉醉，这绝非花香，他可以肯定。

　　此时太阳刚刚跃上树梢，正是一天最美好的时光，正是踏青的好季节。

　　苏辰自然不是带着方小婉出来踏青，他要回华阴府了。

　　自从二月二赶到临水鲁家，为鲁老爷子贺寿，如今已过一月，正是三月三。

　　在一个时代，就得做跟身份相符的事情，苏辰也没有特立独行的意思。

　　他不但按照时人习俗，出行前选了良辰吉日，还转告亲朋好友，相约再会之期。

　　想起刚刚城门处黑压压的一片送别人群，苏辰可是心有余悸。

　　长安府内感念他仁心仁术的百姓，全都赶到了，一传十，十传百，清晨送别的人越来越多，差点造成了道路堵塞。

　　崔知府带着手下官员送到城门口，两人喝了一杯水酒，依依不舍的告别。

　　这段时间，两人配合极好，也有了一些交情。

　　苏辰想办什么事情，有着崔知府帮忙，再加上柳府的财力，总是无往而不利。

　　就如收集百年老药，不动用官府的力量，他根本就不可能有这么顺当。

　　每天海量进补的都是有价无市的宝贝，想想也知道有多么难得。

　　这类药品，别人只会当做传家宝，或者当做重要礼品送人，哪能拿来出售。

　　而知府大人呢，也不是全无收获，他付出了人力物力，得到了更多。

　　有着苏辰坐镇长安府，一时间海晏河清，江湖中人莫不退避三舍，没有一个人敢跳出来找官府麻烦。

　　这段时间，竟是崔方礼上任以来最舒畅的日子。

　　“一朝权在手，便把令来行。”

　　他的命令甚至可以传到长安境内每一个角落，无人敢有不从。

　　所以，苏辰要走，他难过的心情是真的。

　　官府和百姓送到城门，方小婉和柳静雅等人却不能如此了。

　　他们之间关系自不比寻常，得送到十里之外的长亭，时人称为长亭送别。

　　走三里，再三里，更三里。

　　依依不舍，再挥泪而别。

　　方小婉骑在马上，身后跟着柳静雅的马车，仪和师太也坐在车里，后面是一批柳府护卫，家主出行，随行护卫也是应当。

　　在明媚的春光里，俏尼姑心情却是很不好，她跟苏辰并辔而行，动作磨磨蹭蹭的，与其说是在赶路，不如说是在踏春。

　　“你要小心，这段时间出的风头很大，我担心有些人会盯上你。”

　　方小婉收拾了心情，挤出笑容道。

　　能看得出来，她脸上泛起的点点愁意，就如城外的春草，正在悄悄疯长。

　　苏辰点了点头，道：“恒山清苦，我看你也不必事事严守清规，可以考虑闯一闯‘明心道’，到时就能下山行走江湖，不必时刻困守一隅。”

　　“明心道”是恒山派专为有心下山的弟子设下的一道坎，处于见性峰顶，由三十六名弟子组成“万花剑阵”。

　　想要下山自立的弟子只要闯过剑阵，就代表已是“明心见性”，不乱佛心。

　　这道坎大致上跟少林寺出师时的“十八罗汉阵”相若，只不过恒山派创派师祖晓风师太念及女弟子出门更容易吃亏，设下的剑阵比少林更是严格几分。

　　当代掌门定闲师太别看性子柔和，与人交往轻言细语，性格却是最为执着，一颗佛心坚若磐石。

　　在她手里，剑阵只会更强，而不会更弱，也没人敢放水。

　　方小婉“噗哧”一声笑出声来：“你是在取笑我吧，那‘万花剑阵’我可闯不过，当年定静师父有一个青梅竹马，幼时因为战乱，两人离散，后来再次相逢之时，她已经出家当了尼姑，而那男人也已读书做官。当然，这拦不住定静师父的决心，两人相约永好。”

　　“定静？”

　　苏辰微微纳闷，这不是号称恒山三定之中性格最火爆的老尼姑吗？也是仪琳小尼姑的师父，很是护犊子，原来她年轻之时还有如此旖旎往事。

　　“那她肯定是没有闯过去了！”苏辰叹息道。

　　“是啊，定静师父闯了十多年都没闯过去，后来，听说她的青梅竹马已经娶了亲，再到后来，连孙子也有了，她才彻底死了心。”

　　方小婉吐了吐舌头，悄悄看了看后面马车里的仪和，小声说道：“这话千万别传出去了，不然定静师父肯定会拔了我的皮。”

　　苏辰哑然失笑，心道恒山派都是一帮女弟子，平日里吃了没事干，除了念经，估计就是念叨着谁的八卦。

　　这是女人的天性，任谁都避免不了。

　　什么？她们是尼姑，总得不一样吧。

　　尼姑也是女人。

　　“是很难闯，但你要有信心，你的剑法已经达到人剑合一的地步，只要内力再提升上来，战力就会成倍增加。也许能做到定静师太做不到的事。”

　　“嗯！”

　　方小婉乖巧的应了一声，偷偷看了苏辰一眼，见他目光柔暖的望着自己，不由面色一红，低头不语。

　　两人不知前路会如何，这些安慰与鼓励，大抵也是一个不算约定的约定。

　　再远的路，总有走完的时候，无论他们走得再慢。

　　南河清清，在这里拐了一个弯，四周一片平阔，三条路口形成一个品字形，直通不同的远方。

　　在路口一侧，地势稍高处，就立着一座凉亭。

　　说是凉亭，其实就是酒家。

　　店家别具新意的在长亭四方安插了一些石质桌椅、栓马桩柱，杏黄色的酒旗高高飘扬。

　　此时，正有两位白衣书生相对两无言，执手看泪眼。

　　过了一会，两人举杯祝愿。

　　“秦兄，此去万里，要多多保重，君心我心，勿忘今朝。”

　　“文兄，山高路长，不知何日再次相见，只望你我二人同登鸾台，到时把酒言欢，纵意高歌，岂不快哉……”

　　长亭酒榭里响起一阵悠扬琴声，如高山流水，悦耳洗心。

　　一个声音婉转高亢，正唱到精彩处。

　　多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！

　　今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。

　　此去经年，应是良辰好景虚设。

　　便纵有千种风情，更与何人说？

　　声音尖细柔和，百转千回，如黄莺鸣叫，似燕燕低语。

　　更难得的是这女声之中，还带着一丝蓬勃向上的朝气，哀而不伤，艳而不媚。


第579章 长亭杀机（下）

　　“好琴，好歌！”

　　方小婉听到这歌声、琴声，眼圈悄悄的就红了。

　　她转头看向长亭之中，见此时正有一个白发老头，低头抚琴，一个水色衣裙小姑娘俏生生的站在琴前，正扯着脖子高歌。

　　看她那稍稍比琴高一点的身材，竟然是个六七岁小丫头。

　　抚琴老头不远处坐着一个锦袍女子，身段窈窕，胸口露出大段颤巍巍的白色，耀花人眼。

　　她头上珠钗乱颤，此时正捂着嘴笑得前仰后跌，饶有兴致的看着两个书生告别。

　　方小婉暗暗惊奇于这女子的作风之大胆，盯得稍久，却发现那女子虽然在笑，眼睛却是有意无意的看向长亭角落的一个头戴斗蓬，颔下长须的中年人，身体微微倾斜戒备着……

　　那是一种惊恐防范姿态。

　　弹琴的老头和唱曲的小丫头，也是离那中年人远远的，似乎不敢近前。

　　小婉心里好奇，仔细望去，见那人坐在角落，四平八稳，手里握着酒杯，腰杆挺得笔直。

　　明明没有什么特别的举动，却总觉得他下一刻就要振翅高飞，一种奇怪的感觉笼罩而来，令人十分压抑。

　　“是不是发现有威胁的人物了？”方小婉看得出神，却听得身边响起笑声。

　　因为离得太近，她觉得耳朵痒痒，有些不好意思的侧过身子，见苏辰笑着看来。

　　“嗯，发现了两个厉害人物，那女人作风大胆，打扮不类汉人，身形矫健灵便，定然不会简单。那斗蓬人……我也说不出什么不好，只感觉看着他，心里就有些不舒服。”

　　“不是两个，而是三个，或者说是三伙人。就不知是巧遇，还是有心等待了？”

　　苏辰微微笑了笑，也不再解释，回头看向柳静雅，见这个初见之时憔悴枯槁的女人，如今已是丰润柔美，望过来的目光全是浓浓的感激。

　　她身上说有病也可，说是没有病也讲得过去。

　　自从秦枫移情别恋，把她赶出了家门，她就带着年幼的儿子艰难挣扎，身心两伤。

　　整日里陷入了自悲自怜的死胡同里，身体垮得很快。

　　苏辰用雷霆手法，帮她去得心病，再用针法治好身体劳累积存的损伤，这病已算是去根了。

　　如今，柳静雅掌控着偌大的柳府，宝贝儿子也是健康成长，情况好得不能再好。

　　柳静雅本来就是偏向柔软善良的性子，经过了一些事情之后，只觉得生活很好，别无所求，她真诚的笑着说道：“苏辰，谢谢你，以后还请常来长安府，你的回春堂还有五香楼等产业，我可管不过来，对了，还有寒儿，也要你这位师尊多加教导才行……”

　　“谢就不必了，这些日子你也帮了我很多，小寒那孩子极有灵性，性情忠厚，我也是很喜欢。放心吧，过些日子，等华山忙过之后，我会过来。”

　　苏辰这些天虽然忙着练功和医病，有时陪着方小婉四处乱逛，却也不是对华山的消息一无所知。

　　他早就听说了华山的近况，如今有了许多人去山上拜师，四周窥视的眼光也渐渐多了起来。

　　尤其是，他听说雁堂已经不是华山可有可无的一个堂口，新进了许多小孩，小师妹和苏紫衣两人每天忙着教导小孩基本功，忙得团团转。

　　他作为宁女侠座下雁堂大师兄，怎么也不能在一边玩乐吧，这是怎么也说不过去的。

　　还有，那些小孩多半是冲着他苏神医的名声去的，他也觉得很有必要去操心一下别人的功课。

　　柳静雅从马车里拿出美酒，几人喝过送别酒，气氛就有些沉肃起来。

　　一阵风吹过，树上雀鸟叽叽喳喳的声音突然停了下来，扑腾着飞向远方，送行众人没来由的从心里涌起一股寒意。

　　苏辰忽然笑了笑，从怀里掏出一锭金元宝，说道：“值此分别之际，却不能有酒无歌，老丈，听了一首《雨霖铃》，让我的骨头都软了，不如来一首战国古风《易水寒》。”

　　他话音一落，手中金元宝划过一道金虹，射向亭内白发老头。

　　元宝破空急响，隐隐带着雷鸣，四周众人齐齐变色，弹琴的老头也是全身肌肉崩紧，作势欲起。

　　唱曲的小丫头却是小脸垮了下来，差一点就往桌子下面钻。

　　金元宝去势极猛，速度快得惊人，如此力量、速度，洞穿人体跟玩儿似的，这一点不但是亭内众人看出来了，就算是柳家众护卫也看得明白。

　　“扑”的一声闷响，金元宝在离白发老头还有三尺的地方，突然停了下来，悄无声息的就落在他跟前的石桌上，直直没入石头之内，只露出微微一点金光。

　　摆在石桌上的古琴却是纹丝不动，没有受到一丝惊扰。

　　那老头刚刚半立而起，就长吐一口气，缓缓的又坐了下来，眼睛死死的盯着金元宝一会，才抬头笑道：“谢公子爷赏，《易水寒》名声极大，我家小孙女倒也是会唱的，请公子爷品鉴！”

　　他抬起双手，轻轻搭在琴弦上，悠扬激越的琴声“叮咚”响起。

　　那扎着关角辫的小姑丫头朝着苏辰做了个鬼脸，狠狠的呲了呲牙，似乎为刚刚苏辰吓唬她爷爷很是不满，却还是随着琴声拉开架势，放开喉咙高歌起来。

　　“风萧萧兮，易水寒，壮士一去兮，不复还；探虎穴兮，入蛟宫，仰天呼气兮，成白虹。”

　　这首诗本是荆轲刺秦前吐露心声的“杀人诗”，诗里面杀气豪气有三分，不详的意味倒是占了七分，从惊魂未定的小丫头嘴里唱出来，更是多了几分愤懑不平。

　　让人感觉到她唱出来的绝代刺客荆轲，这一去，千里迢迢，直接就是送死。

　　不详和绝望的感觉更是占据九分了。

　　老头弹琴的手没有发抖，白胡子却是抖了抖，显然对小孙女的唱曲有些不满意。

　　但苏辰很满意。

　　等一曲唱完，他哈哈大笑道：“小姑娘，你唱得真是好，果然很有天赋，我身边正缺一个唱曲的小丫环，不如随我一起，保你吃香喝辣的。”

　　小丫头脸色一苦，正想反唇相讥，却想起刚刚苏唇出手金元宝的威势，又不太敢出声，只是看向她爷爷。

　　“依我看，唱得狗屁不通，年轻人好大的气魄，竟敢自比秦王，我倒要看看你怎么让荆轲去死？”

　　“轰”的一声爆响。

　　随着角落里冷笑声响起，那斗篷中年人身前的石桌陡然碎裂，化为千百块小石头，向着苏辰激射而去。

　　跟在小石子后面的，是那中年人直冲云宵的身影。

　　他双臂一展，如同一只灵鹤般身形一折，头下脚上的冲苏辰一扑而至。

　　两只手不知何时，却已是闪着森寒的冷光，右手五指合拢微勾，指尖向下一探，带着凄厉锐鸣朝苏辰天灵一啄而下。

　　所有人耳中都仿佛听到一声鹤唳，直刺耳鼓，心里说不出的难受。


第580章 鹤冲宵（上）

　　“鹤冲宵！”

　　“定阳针。”

　　众护卫齐齐惊呼，来袭者出手威势太强，特征也太过好认，这些江湖人士，一眼就认了出来。

　　出手之人正是嵩山派十三太保排行第二的“仙鹤手”陆柏，他的身法是鹤冲宵，手法是定阳针。

　　这些年为嵩山派南征北战，手底下不知有着多少江湖高手的性命，威名极大。

　　陆柏是江湖上极其有名的一流高手，不是刚入一流，而是老牌一流高手，如此人物突袭刺杀，效荆轲刺秦往事，行搏浪一击，太让人意外了。

　　不是说五岳联盟，同气连枝吗？

　　实在让人想不通的是，做师伯的来刺杀师侄，传了出去嵩山派的名声还要不要了？

　　众护卫顿时人人自危，心想若是苏神医被杀，他们这些人恐怕一个都走不脱，很可能会被杀人灭口。

　　亭中几人也是变了脸色，显然想到了这一点。

　　老头双手抓起古琴，牵着小丫头的手，似乎随时都可能跑路。那妖媚女子，此时已经悄悄的靠向亭西北角，竟然已经开始行动。

　　这是打算在苏辰还未败亡之前，就先行逃走吧。

　　苏辰偷眼望了一眼亭内情形，心里一定，其他人没打算浑水摸鱼还好。

　　他先前运用巧劲扔出金元宝，就是为了震慑其余人等，尤其是白发老头，现在看来果然收到了不菲成效。

　　元宝出手时急如奔雷，飞到中途，前冲之力突兀化为下坠之力，刚力转为柔力，运劲使劲极为高明，是苏辰劲力圆融入化之后才可用出的一种手段。

　　国术用劲手法本就讲究细腻精微，化劲阶段能办到的事情，就算是这个世界的一流高手都未必能做得到。

　　如果那弹琴老头没有什么不好的心思，苏辰就当做是变个戏法，多此一举。

　　如果他有着什么针对的打算，苏辰露出的这一手，也足以把他所有心思打消。

　　之所以会这样做，实在是苏辰猜到了这个老头是谁。

　　在如今的这个时间段，有着一流高手的实力，又带着小孙女到处流浪卖唱的，除了曲阳这个‘音乐大家’，也想不出什么人了。

　　在芯片扫描之中，这老头一身气血衰败，一流高手的实力也剩下不了多少，不过，想必他也不会太过在意就是。

　　他已经把全副心身都放在了音乐上面了，对练功习武早就不重视。

　　苏辰猜想，曲大家恐怕已经跟衡山派刘正风成了一对好基友，这个时候应该开始琴箫互和了。

　　正因如此，苏辰才不想他插上一脚，不是怕自身被围攻太过危险，而是不欲亲手杀掉如此精彩人物。

　　至于那个妖媚女子的实力，在苏辰的眼里，实在算不了什么。

　　三流巅峰还没有进入二流的实力，就算是方小婉，也能轻松对付她。

　　“好身法！”

　　苏辰看着小石子如同强弓射出来的利箭一般向自己激射过来，也没太过当心，只是看着那中年人冲宵而起、轻灵飘逸的身法，暗暗赞叹。

　　他背上长剑忽的一跳，就到了手中。

　　一团银白光芒炸裂，“嗡”的一声鼓荡出一团剑光，剑势虬结延绵，伸展四面八方。

　　那些小石子被剑风一荡，全都力尽落地。

　　剑势却还未尽，嗡鸣声中直冲向上，像一颗大树拨地而起，更如泼墨挥毫，古朴苍劲。

　　“当……”

　　中年人那一指直直敲在剑锋之上，感觉到手指剧震，一股极强大力直冲而起，竟然有稳不住身形的感觉。

　　他也不意外，来之前就知道对面的少年实力强劲，并非一招一式可以拿下，身形一转，就扑落地上，手肘斜挂，从侧面一掠而过。

　　一道乌光斜斜斩了过去，劲风凌厉。

　　斗蓬人身法轻灵，攻击之时如同灵鹤舞步，出手却是极尽诡谲能事。

　　他的手上带着精钢指套，贯注内力威力十分惊人；而手肘之处也带着臂刃，横肘一击如长刀巨斧，杀势连环之下，对手喘息的机会都没有。

　　苏辰接得一指，剑锋微微震颤，只感觉一股如同细针般的力量向着经脉钻来，沿着手臂直冲心脉。

　　力量凝实坚韧，很难消解，自己达到二流刚刚打通第五道经脉的内力在这股力量之前，如同豆腐遇到利刃一般一触即溃。

　　“我的内力还是差了许多，却是不能跟他对拼内力了，得扬长避短，卸力打力吧。”

　　苏辰暗暗叹息一声，这内力修练做不得半点假，一分辛劳一分收获。

　　他只练了区区一年的内力，就算是有着气运值加速提升，比起资深一流高手，还是差得太远。

　　不过，他的依仗也并非只有内力。

　　深吸一口气，他的体内传出“哗啦啦”的声响，骨骼节节爆响，全身劲力凝为一股，身体就变得高大了少许。

　　那股内力在这最纯粹的血气之下即刻消融无踪，下一刻，苏辰剑光突起，一团山影忽隐忽现，剑势灵动之极，出手速度又快了几分。

　　“叮叮叮叮！”

　　两人以快打快，响成一片。

　　这一次双方对碰所发出的声音极为短暂，显然都已有了忌惮，出招攻击全是一触即收。

　　所有人都看明白了，场中两人对撞一招之后，如今才开始试探。

　　斗篷人身形极快，围着苏辰象是一团虚影，双手或爪或刺，总是从不可思议的角度攻击要害。

　　不过，这也没什么作用。

　　无论是斗篷人从何种方位进攻，苏辰的剑光总是先一步刺到那里。

　　他的身体四周如同无数把剑齐齐刺出，出剑的空间越来越大，而斗篷人攻击的圈子却是已经渐渐被逼得退了开来，有些施展不开了。

　　方小婉见到斗篷人施加突袭，威势极强，先前还有些担心，紧紧握住剑柄随时戒备。

　　这时见到苏辰那里似乎并未落入下风，她才放下心来，惊魂稍定，心里却是暗骂：“这嵩山派也太不要脸了，一言不合就派出高手狙杀，比魔教也好不到哪去，这若是换了一个人，还不让他们给害了。”

　　“咦！”

　　曲洋牵着曲非烟本来准备离开的身形一顿，看着场中情形，好奇的停了下来。

　　“爷爷，怎么不走了？等嵩山派的坏人杀了华山派坏人，我们就走不了啦。”

　　这小丫头整日里跟着自家爷爷到处跑，听惯了江湖传闻，一眼就看清了出手的人是谁。

　　“不用走了，非烟你看看，这一场还不定是谁赢呢，实在太奇怪了，他才多大？”老头笑呵呵地说道。

　　只要双方势均力敌，他就没有半点危机感，虽然身体已经老朽，练功不勤，但他终究还是一个一流高手。

　　“你不是说嵩山‘仙鹤手’陆柏最拿的就是‘仙鹤展翅、连云八打’吗？他还没用出来呢，待会儿华山派那家伙就挡不住了。”

　　“呵呵……”

　　老头不知道怎么回答了。

　　小女孩鬼灵精，什么都能看明白。

　　苏辰却也是听到了。

　　以快打快的打法对他来说没有半点压力。

　　国术出手本就极快，他在三流阶段时出手就能快过二流阶段的令狐冲，“仙鹤手”陆柏自认为极快的出手速度，在他心中也就不过如此而已。

　　严格的说，他只是在体悟一流高手的攻击方式。


第581章 鹤冲宵（下）

　　高手相争，说到底无非是力量、速度、精准。

　　前两者涉及到个人身体素质和功力深浅，后者却是看谁的招式巧妙。

　　就算是力量速度比人强，如果招式不够巧妙，打得不准，攻不到别人身上，那也是无用。

　　力量上，苏辰并不比陆柏弱，练了神足经之后，他的肉身气血力量甚至比陆柏的一流内力攻击力更强上一些。

　　至于速度，从交手情况就可以看出来，也并没有落入下风。

　　虽然小女孩曲非烟说到对方还有绝招没有施展，但自己又何尝尽了全力。

　　“陆师伯，你又何苦呢？年纪一大把，还做出如此下作之事，嵩山派的脸都被你丢光了。”

　　苏辰接了十招，并没有感觉到太大压力，他还有心情说话，嘲讽道。

　　“苏师侄，说你聪明你又蠢得很，把我身份叫破不是寻死吗？”

　　“就凭你，有什么绝招赶紧使出来吧，我怕你等会后悔。”

　　“不知天高地厚，既然你这么想早点投胎，那就接一接我的‘连云八打’好了。”陆柏脸色黑沉。

　　他本来准备悄悄的袭击，杀了人就走，却没料到一时竟然拿不下来，旁边还有人暴露了自己的身份。

　　羞怒之下，陆柏双臂一展，身形就半跃空中。

　　这是要动真格的了，“仙鹤手”不会飞叫什么仙鹤？

　　他两肋剑翅“唰”的一声伸了出来，两手呈爪，双臂鼓荡，身体翻翻滚滚从半空中绞杀而来。

　　苏辰眼神一凛，见到对面的陆柏气势突然变了。

　　剑翅出来之后，陆柏不但能把身体短暂停在半空，飘忽来去，更是双手双翅同时攻击。

　　似乎从一个人变成两人同时攻击，威力足足大了一倍。

　　鹤爪明攻，鹤翅暗切，让人防不胜防。

　　这才是‘仙鹤手’陆柏仗之横行江湖的拿手绝招。

　　苏辰一个躲闪不及，“噼噼啪啪”刚接了两招势大力沉的鹤爪，就被那鹤翅偷偷从身侧撩过，腰肋的衣服被锋锐的剑翅撩开了一道口子。

　　“小子，去死吧。”陆柏刚刚的憋气一吐而空，大笑一声，攻势更急。

　　“小心！”耳边响起方小婉的惊呼声。

　　见到陆柏开始发力，苏辰立刻落在下风，众护卫心里也是一惊，心道苏神医莫不是打不过这人。

　　“跟我比速度。”苏辰冷哼一声。

　　“正好试试神足经。”

　　手上华山基本剑势一变，隐隐约约的青松古柏突然不见。

　　他脚下加力，速度突然变快，身形冲刺间，拉出长长幻影，众人都有些看不清了。

　　他手中长剑化做一道银光往来穿梭，“哧哧”声中就织成一张罗网。

　　速度加快之后，再用华山基本剑式就是浪费，完全发挥不出速度的威力，改为玉女十九剑却还勉强。

　　“这是玉女十九剑！”

　　老头在旁说道：“看起来又有些不象，出手的角度有些变化，不过，他的身法步法更快了，先前他也没有使出全力。”

　　这老头目光如炬。

　　陆柏身体在半空往来回转，接连八式都没落下地来，身形如飞鸟，被苏辰这密集如罗网的剑光一罩，他就再也借不到力，飞不起来。

　　随着剑势愈盛，“锵”的一声锐响，陆柏腰背处的一侧剑翅被苏辰一剑刺穿，鲜血喷洒而出，竟是已然中剑。

　　他大吼一声，身体卷成一团，向外一滚，弹起身形几个纵跃，就要离开。

　　“打不过就逃，哪有这么容易？”

　　苏辰哧笑道。

　　试过了一流高手实力，他也终于明白自己实力处在哪个档次。

　　如果单以血气之力，国术手段应敌，力量速度虽然比陆柏高上一筹，但是想要接下对方的内力穿透攻击，却也有些吃力。

　　只能说两种打法各有各的优点。

　　但也仅仅是使出国术手段而已，若是再加上内力辅助，苏辰的出手速度能够更快一些，就能做到对方吐出内力的机会都没有，更谈不上用内力侵入身体了。

　　这才是全方位碾压。

　　本就存着试剑的心思，从华山基本剑法到玉女十九剑，苏辰挨个试了个遍。

　　难得遇到这世界中大名鼎鼎的高手，他一时有些舍不得杀了。

　　但是陆柏见势不妙想逃走，这又不同。

　　苏辰凝神聚气，剑锋回挽身侧，突然爆发。

　　一道闪亮白虹如流星追月，在众人眼里划过白虹，瞬息之间就追上了逃窜飞腾的陆柏。

　　剑光裂空，轰然炸响。

　　“无双剑！”

　　“这才是无双一剑。”

　　白发老头失声惊叫。

　　柳家众护卫和方小婉等人更是欢呼了起来。

　　只见剑光如闪电，苏辰只是提剑作势一剑刺出，空气中就裂出一道白痕，地面也跟着出现一道深深的沟渠，却是被凌厉的剑气侵袭，泥沙土石碎裂成粉。

　　剑尖直刺陆柏如飞逃窜的身影。

　　感受到生死危机迫在眉睫，陆柏大喝一声：“出手！”

　　声音惊惶，脚下更加力几分，眼见得还是逃不掉，他用力一掌拍在自己肩头。

　　“嘣……”

　　一个奇怪的声音响起。

　　众人就见到他背上衣裳突然碎裂，那两把剑翅“轰”的一声炸裂，几十柄小剑急如暴雨般向后刺出。

　　“卑鄙！”

　　方小婉惊叫出声。

　　没有一个人会想到，陆柏身为嵩山派的成名大高手，背上的剑翅竟然还暗含机关。

　　看那小剑射出来的速度，他身上背着的机簧威力着实不小。

　　所有人都自付，面对这种密如暴雨般的瞬间攻击，自己是怎么也不可能躲得过去的。

　　眼见得那小剑就要射中苏辰身躯，他追得太快，此时已经躲闪不开。

　　方小婉把心都提到了嗓子眼上。

　　但她多虑了。

　　别人躲不开机簧剑雨，但苏辰可以。

　　他在现代社会早就有躲子弹的经历，跟现代化枪械相比，陆柏身上的机关实在是弱爆了。

　　如果说有什么优点的话，就是隐蔽性上面还值得一提。

　　恰恰是这一点，对苏辰来说毫无作用，不说他的芯片扫描可以清楚的发现对方一举一动，就算是没有扫描，凭借此时“秋风未动蝉先觉”的精神感应，也早早的感应到了危机。

　　在那蓬小剑射出的同时，他的剑光一振，从前冲变成横扫。

　　身形从剑雨中一冲而过……

　　剑光冲过，余劲未消，在陆柏的背上斩出一道深深的伤痕，鲜血如雨。

　　那剑翅袭击也不是没用，终于还是逼得苏辰出手硬挡，消掉了无双剑七八成威力，攻到陆柏身上已经所剩无己。

　　就这样，也是差一点点就把他腰斩了。

　　陆柏痛吼一声，惊得亡魂大冒，再也不敢回头。

　　他不愧是一流高手，爆发出的潜力让苏辰也不由得佩服。

　　因为苏辰发现这位“仙鹤手”逃得更快了，如果不是什么催发气血的轻功身法，那就是这位嵩山师伯已经在拼命奔逃，吃奶的力气都用了出来。

　　同一时间，随着陆柏一声大喝冲过，路边草从中窜出七八个黑衣人。

　　这些人一出现，也不搭话，四人举手搭弩，四人手持长刀，向前挥刀疾斩。

　　两刀斜斩，两刀竖劈，已然封锁了苏辰追击的步伐。

　　从疾斩破风之声看来，这四名刀客无一不是三流以上高手，苏辰还发现，其中还有一人身上黄光涌动，竟然是二流高手。

　　八人之间的共同点就是眼神凶厉，浑身煞气深重。


第582章 江湖风波恶（上）

　　“这应该是嵩山派暗中培养的死士了，杀人如麻。听说嵩山左冷禅不但教导门下弟子敢打敢拼，还仿照朝庭军队建了一支死士队伍，专司偷袭暗杀的事情，应该就是这些人了。”

　　苏辰心知对这些死士是没什么好说的，他剑光一转，神足经发动，身形连连变幻，在八人身前一掠而过，视这些弩箭长刀如无物。

　　剑影闪烁，殷红点点……

　　这八人只挥出三刀，射出两箭，就全都喉咙中剑，“嘭嘭”声中齐齐倒了下去。

　　苏辰冲过杀阵，抬头望去，见陆柏的身影已冲到道路尽头，一窜就没入林中，此时离得太远，已经看不真切。

　　被这八人一拦，虽然浪费时间不多，但显然已是追不上那位陆师伯。

　　“不愧是嵩山有名的大人物，出手杀人凶狠利索，逃命更是果断，丢弃手下性命的时候也是半点不心软。”

　　“知道这人如此卑鄙，我先前应该抢先下杀手的，竟然被他逃了。”

　　苏辰有些惋惜。

　　回到亭前，方小婉就跑了上来，焦急问道：“你有没有受伤，我先前见你中招了。”

　　苏辰还没来得及回答，旁边柳静雅就乐了：“小婉，我这个不会武功剑法的都看得出来，他只是破了一件衣裳，不用那么紧张吧，要不，你拿针线替他补补。”

　　方小婉闹了个大红脸，还是仔细的看了看苏辰身上，见确实没什么血迹，就放下心来，转过头凶巴巴的道：“小雅，你就可劲调戏我吧，等会回家，我就去惩罚小寒，让他站桩一个时辰。”

　　“呃……”柳静雅愣住。

　　方小婉爆笑起来。

　　见到柳静雅恢复了学园求学之时的活泼搞怪，她表面不说，心里面其实是很开心的。

　　这些年来，别看她在恒山一心礼佛，却是把柳静雅的事情一直放在心里。

　　作为一个普通的恒山弟子，平日里生活极为清苦，更不能无事随意下山，方小婉对这位闺密是想帮也帮不了。

　　只是看在眼里，急在心里。

　　这也是方小婉练功进展缓慢的一个原因所在了，这事已经成为她的心结，怎么也解决不了。

　　在海城第一次见到苏辰的医术之时，她冥冥之中觉得这就是转机。

　　回到学园，她第一次强烈推荐苏辰进入五岳世界，甚至不惜转让自己的名额出来。

　　柳校长本来不相信苏辰的医术，但经不住方小婉的苦求，最后终于答应下来，其实也不过是报着死马当活马医的心思。

　　柳校长想得很明白，就算是为了让方小婉完成一个心愿，送出一个名额也是值得的。

　　在她的心里，多多少少有些赞同方小婉的做法，明知不可为而为之，这是一种真情厚谊，是值得鼓励的。

　　春天播下一粒种子，秋天收获圆满果实。

　　苏辰进来了，柳静雅也恢复了。

　　这是皆大欢喜的结局。

　　苏辰看着两个女人搞怪，心里很是平安喜乐，也不去管她们，只是走向凉亭，见亭内众人全都神情紧张，说道：“我也不会吃了你们，这么紧张做什么？大家该吃吃，该喝就喝。”

　　他走到唱曲的小丫头身边，见老头全身肌肉崩紧，戒备很重，小丫头也是害怕的后退了两步，笑着道：“小姑娘，你的歌唱得的确很不错。”

　　“我不要当小丫环，爷爷救我！”

　　小丫头嘴一扁，就要哭了，对苏辰这个能打跑嵩山派陆柏的大高手，她什么心思都不敢起，差点吓坏了，习惯性的就想寻求庇护。

　　曲洋一动不敢动，他感觉苏辰一股气机直接锁定自己，无论他怎么出手，恐怕都逃不过对方的一剑之威。

　　“就算当年还在全盛之时，恐怕也不会是对面这个少年的对手，又何况如今筋驰力疲，身体衰老。”曲洋满脸苦涩。

　　他对这些年沉迷音乐的行为，头一次有了悔意。

　　“学如逆水行舟，不进则退！”

　　练功习武同样如此，绝对是不能荒废的，这一点苏辰很明白。

　　就如现代社会那些运动员，不论他以前是什么世界冠军、奥运精英，如果歇下来躺在功劳薄上，天天吃好喝好，应酬娱乐，过不了几年，身体就会彻底垮掉。

　　别说再上赛场拿牌，甚至还跑不过一个天天锻练的普通百姓。

　　你也不能指望一个挺着将军肚的发福胖子，跟别人比体能，比爆发力，这不实际。

　　眼前的曲洋就是如此，他的手已经习惯了拿琴，早就不知道刀与剑为何物，此时面对苏辰如崇山峻岭般的气势压迫，也只能哀叹无奈。

　　“我为什么要答应贾布那个阴险的家伙，出来探听什么苏神医的底细，果然欠人情是最难还的事情。”

　　“我丢掉一条命不要紧，可是小烟儿还这么小，就要落在五岳剑派的人手里，可怜的孩子！不行，就算是拼死，也得给她寻一个逃走的机会。”

　　想到这里，曲洋气血上脸，身上微弱的气息陡然变得惨烈，这是要做濒死一击。

　　他不知道有没有用，但能做的也只有这么多了。

　　但接下来苏辰的话却让他停下了手中的动作。

　　“你是叫曲非烟吧，别学人家唱曲了，这个年纪正是打好根基的时候，人在江湖，怎能不习武？”

　　“嗯，你手腕上绑着的暗器，其实没什么用，别说绑一个，就算全身都绑着，遇到真正的高手只是一剑而已。”

　　他早就看了出来，曲非烟身上一点武功底子都没有，心想老一辈带小孙孙就是溺爱，舍不得管教。

　　这个世界因为有着吐息养气等功夫，六七岁就是奠基的好时间，站桩吐呐培养元气，虽然苦一点，但等到十二岁开始习剑练拳，就会有着莫大的好处。

　　听得苏辰和言悦色说话，曲洋祖孙齐齐愣住。

　　不是说五岳剑派跟日月神教是生死大敌吗？见到了就得拼个你死我活。

　　怎么看眼前这个华山弟子并没有这个意思？

　　若说他不知道自己两人的身份，也不合理，连小孙女的名字都叫出来了，这是清楚得不能再清楚。

　　苏辰伸手捏了捏曲非烟还有着婴儿肥的小脸蛋，笑道：“下次见你还这么贪玩不习武，我非捉住你打屁股不可，哈哈。”

　　看着曲非烟胀得通红的小脸蛋，苏辰心里的恶趣味爆棚，这话却是吓她。

　　他嘴里说着调笑的话，却没人感觉有什么不妥，眼里洋溢着的笑容，只能让人感觉到浓浓的关爱。

　　就算是方小婉，也是柔和的笑着看过来。

　　这小丫头看起来很小，只有六七岁，但苏辰知道，她其实是天生脸嫩，如今应该是十一岁的样子。

　　十一岁的女孩子成熟得早的话，已经初懂男女之事。

　　曲非烟一直跟着爷爷四处行走，显然也是明白的，这从她脸上的红晕就可以看得出来。


第583章 江湖风波恶（下）

　　方小婉看着那个小女孩，心里也是怜惜。

　　若说笑傲之中谁死得最让人触目惊心，就是当时十三岁的曲非烟了，她是毫无反抗之力的被费彬一剑刺入心窝而死。

　　临死之际，这个精灵古怪的小女生，还在那里开着令狐冲和仪琳小尼姑的玩笑。

　　这是一个悲剧。

　　在曲非烟的世界里从来都是欢笑，她把江湖行走当做旅游，每天十分快乐，不懂哀愁是什么东西。

　　可江湖的凶残给她好好上了一课，这一课就不能回头。

　　江湖从来都是成年人的世界，也是残酷的世界，这个道理，曲非烟很天真不太明白，因为年纪太小，还可以理解。

　　可曲洋身为魔教长老，却也不明白，苏辰只能说，有些人天生单纯，酷爱艺术的脑子里装的不知道是什么？

　　“是草么？”

　　笑过之后，苏辰又望向老头。

　　曲洋已经平静下来，就算是再迟钝，他也明白对面的少年并没有要杀自己祖孙的意思。

　　想起那首“笑傲江湖”，人间绝唱，苏辰有些唏嘘。

　　“这个时候，他们两人应该还未把这首绝妙曲谱创立出来吧，刚刚听得琴声，我的精神力微微有了动弹，似乎有一丝极为细小的增长，音乐果然是陶冶情操蕴养精神的好东西。”

　　“只是随意弹奏，就能引发我的精神波动，如此琴艺非同小可。”

　　苏辰默默的把他的指法扫描下来，更有一种想要聆听高深曲子的冲动，或许能学到一些什么，这对精神力的运用是一种突破。

　　“碧海潮生曲！”

　　“天龙八音！”

　　这全都是音乐融入精神力，以音乐伤人杀人的功夫，自己的精神力如此强大，却没有一个靠谱的运用方法，实在是浪费。

　　想到这里，苏辰不由又多嘴一句道：“高山流水觅知音，这是好事，但江湖风波恶，依老丈你的性格，还不如隐居得好，免得害人害己。”

　　这话出自肺腑，若有所指，但曲洋显然是没有听明白，也没有往心里去。

　　要知道他如今还刚刚跟刘正风认识不久，正是基情最浓的时候。

　　两人琴箫和鸣，恨不得每日都相聚在一起，这种日子多过一天，就算是死了也心甘情愿。

　　伯牙鼓琴，志在高山，钟子期曰：“善哉，峨峨兮若泰山！”

　　志在流水，钟子期曰：“善哉，洋洋兮若江河！”

　　子期死，伯牙谓世再无知音，乃破琴绝弦，终身不复鼓。

　　“知音”两个字，对音乐发烧狂来说，是什么也比不上的。

　　看着曲老头脸上不正常的向往，那种“朝闻道，夕死可焉”的热情，苏辰住口不言。

　　他知道说啥都没用了。

　　这老头爱音乐已经疯魔，到了不通事务的情况。

　　按现代医学术语来讲，就是到了绝症后期，用棍子都打不醒。

　　对于这种人，苏辰心里是有些佩服，却看不上。

　　一个人对某些东西发痴，就会做出有违本性的事情，甚至会犯一些错误而不自知，最后就会铸成大错。

　　为人处世，苏辰奉行的是冷静理智原则，凡事三思而后行，认清前路，明了内心。

　　“持如履薄冰心，行勇猛精进事”。

　　惟有如此，才能少犯错误，时刻进步。

　　苏辰有了一种用强横精神力当头棒喝来打醒曲洋的冲动，但想想那首“笑傲江湖”曲谱，他又再次思量。

　　若是曲洋幡然悔悟，不再痴狂下去，如此曲谱是否就会成为泡影，不再现世呢？

　　想到这里，他就不想动手了，随即又自失一笑。

　　曲洋毕竟是魔教长老，就算是不曾听闻做过什么恶事，但双方立场不同这一点却是没法改变。

　　“我这是操得哪门子心，替魔教的长老担忧前路？”

　　“也许只是不想让曲非烟这会唱歌的小姑娘就此芳年早逝吧。”

　　看明白自己的心事，苏辰就不再管这位长老，心里想着：“若是遇到了曲非烟的事，随意伸手管一管也就是了，真要花大心思大力气，却也没有太多必要。”

　　亭子里除了曲洋祖孙两人，还有另外一个江湖人，以苏辰的目力，看得明明白白。

　　他抬头望过去，那锦袍娇媚女子心里一震，吓得低下头，忙躬身行礼道：“五仙门下蓝莺见过苏神医，教主听闻少侠‘无双剑’之神威，特奉上‘五宝花蜜酒’一坛，以感谢苏少侠仁心仁术，活人无数。”

　　“哦？”苏辰诧异。

　　这剧本不对。

　　五毒教在自己手中死了一个青蛇使者，还打得银蛛和千足使者两人落荒而逃。

　　怎么看双方都是有着过节，哪用得着如此卑词结交？

　　他目光在这妖媚女子蓝莺面上一转，就立刻明白了。

　　这女人虽然看起来热情恭敬，但内心深处其实是在害怕。

　　她的衣袖微微抖动，似乎是被风吹拂，其实是手指颤抖；双脚不太自然的内扣，膝盖微微半屈，腰部肌肉有些发僵崩紧……

　　这是一个随时发力后跃的姿态。

　　而且，苏辰精神力能感应到这女子呼吸之中透着丝丝紧促，“砰砰”声中，心脏跳得很快。

　　“咦，那是什么？”

　　“是毒酒！不对，谅她也没有胆子送毒酒，就不怕死吗？”

　　“五仙教最是神秘邪恶了，谁知道她们怎么想的？”

　　旁边传来惊呼，柳家的那些护卫在一旁议论起来，看着妖媚女子手中捧着的东西，全都张口结舌。

　　原因很简单。

　　蓝莺手中此时捧着一个琉璃小酒坛，约莫成人两个拳头般大小。

　　从外面看过去，酒色清清如水，封坛软木也很难挡得住里面透出来的一股奇异腥香。

　　苏辰细细分辩了一下，这香味淡雅隽永，有春桃、夏荷、秋菊、冬梅等各种花香，那腥味也是淡淡的，带着生命的血色气味。

　　这酒当然是好酒，光凭香味就让苏辰气血鼓荡，有一种渴望在心里悄悄燃起。

　　他还没判断出来酒中是不是有毒，身体已经发自本能的欢呼了。

　　让众护卫惊呼的却是酒坛里面趴着的几只小东西。

　　认真看去，就能见到青蛇、蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍这些东西在酒里载沉载浮，似乎还有着生命力。

　　“这‘五宝花蜜酒’果然是五种毒虫泡制出来的，虽然我早就知晓，真看到了却还是感觉有些恶心。”

　　恶心归恶心，东西却是好的。

　　锦袍女子那肉疼的心情，苏辰一眼就看了出来。

　　说起来，这种酒是五仙教不传之秘，每年产量极为稀少，只有教主才难得喝上一些，就算是五毒使者也是没有这个口福享用的。

　　“这女人能够拿出‘五宝花蜜酒’，在五毒教中的身份应该很不简单，至少在五毒使者之上。”

　　苏辰脑中转念，抱着“有便宜不占就是王八蛋的心态”，伸手就接了过来，笑道：“贵教主果然大方，好意心领，东西我也收了，上次的事情就此一笔勾销，咱们井水不犯河水。”

　　“能得到苏神医的谅解那是最好不过，这酒对增进功力最有好处，尤其是通脉破关之时，能省去许多苦功。”

　　蓝莺笑着说道，悄悄松了一口气，心里却是肉疼得想死。

　　这一坛“五宝花蜜酒”哪里是蓝凤凰送过来的，其实是她自己的宝贵收藏。


第584章 退避三舍（上）

　　因为跟五毒教之主蓝凤凰出身同一个寨子，从幼时就在一起玩耍，这份交情非同一般，所以她的身份也自不同。

　　虽然只挂了一个长老的头衔，却是跟蓝凤凰情同姐妹，有许多事情就是她代表着蓝凤凰行事。

　　这次来长安府，也是蓝凤凰想要查探青蛇使者之死，还有千足、银蛛所说到底是不是实情？

　　关系到教内赏罚问题，交给别人实在信不过。

　　这坛子宝酒，蓝莺得到之后一直舍不得喝，就是想等到十二正经第四条筋脉快要打通，在最后的瓶颈之时再行饮下，那时一股作气就能通关。

　　被苏辰凌厉剑术和狠辣出手一吓，她就想起了千足使者带回去的话。

　　再看到苏辰眼里若有若无的杀机，心知他对五仙教没有半点好感，因此忍痛割爱，把这宝贝抢先奉送了出来。

　　总会有些人见事不明，因为舍不得一些身外之物，结果把性命也丢了。

　　蓝莺办事得体，为人精明，这个问题却是看得透彻。

　　她扭头不去看那酒坛，强忍住心头疼痛，脸上挤出一丝笑容道：“这宝酒无论男女都是饮得的，尤其是对女人。不但能增长内力，还有养颜功效，当然没练武功的人是喝不得的……”

　　“因为泡制宝酒的方式十分特殊，只要开坛见得天光之后就得立即喝完，一时三刻之后就会失去增功效果。”

　　接下来自然不必说，蓝莺见到苏辰的表情柔和了下来，心知自己的做法已经奏效。

　　去讨好对方本人，还不如讨好他关心的身边人，这一招无论在什么时候都百试不爽。

　　她能感觉到，苏辰身上那若有若无的杀机渐渐淡去无影踪。

　　苏辰也是暗暗赞叹。

　　“谁说五毒教女子直爽纯真来着，真玩起心计来，也是顶呱呱的。”

　　不过，这女人的话还真说到他心里去了，就算明知是计，也只得捏着鼻子中计，何况这计中得还很舒服。

　　“小婉，你来喝吧。”

　　苏辰递了过去。

　　方小婉迟疑了一下，想起刚才蓝莺所说的可以养颜的话，终于还是忍不住诱惑，就大方接了过来。

　　她看了一眼仪和，正想说话，仪和念了一声佛号，看着坛子里小虫，皱起脸来，单手合什道，“师妹，我持斋不想破戒，还是你喝吧，别辜负了苏师弟一片好心。”

　　方小婉强忍住心头毛骨悚然的感觉，半闭着眼睛，举起小坛，仰头灌了一口。

　　刚刚吞下喉咙，就感觉一股清香甘甜，但又不失醇厚的滑润没入，全身如火焰一般烧了起来，体内经脉里内力烈火烹油，一下变得活泼凶猛，向着四方冲撞。

　　全身的每一寸肌肉骨骼都在欢呼呻吟，一股舒畅之极的感觉从身体深处传来。

　　她强行忍住继续喝下去的欲望，把酒坛递给苏辰道：“这酒药力很强，我只能喝这么多。”

　　苏辰接了过去，扭头看了一眼蓝莺，见她笑而不言，心里很快明白了这是方小婉喝了一些，不舍得继续喝，想让自己也增加功力。

　　什么‘只能喝这么多’自然是假话。

　　他深深的看了一眼方小婉，心里感动，却也不再勉强，仰起脖颈，咕嘟咕嘟，把还剩下三分之二的酒水一饮而尽。

　　只感觉入口甘冽芳香，竟是难得的好酒。

　　“五毒教很有一手，单看这手采百花收五毒练就美酒的本事，就没有多少人能比得上，更何况这酒还有着能大增功力等作用，更是千金难买了。”

　　咽下最后一滴酒液，苏辰见对面的蓝莺极为隐蔽的干吞了一下口水，心知这女人是馋得很了，也不由得对她的这种舍得的魄力暗暗佩服。

　　有舍才有得。

　　“五毒教有这种精彩女人存在，当继续兴旺下去。”

　　以下观上，蓝凤凰定然也极不简单，先前所说的女中豪杰倒也全非吹捧了。

　　酒液入腹，药力如火，转瞬间就席卷全身筋脉。

　　苏辰站在原地，只感觉到第六条经脉从少泽到前谷，后溪、腕骨、阳谷……小海等八个穴位齐齐一跳……

　　在如火力量侵略下，内力势如破竹，体内传出“啪啪”声响，手太阳小肠经，竟然贯通一小半。

　　这道经脉五行属火，跟第五道经脉手少阴心经相同，打通之后，对人体的爆发力，尤其是内力运行的瞬间加速度有着极大作用。

　　对战力的增加极为有用。

　　感受了一下体内经脉内力流动，苏辰心里十分满意。

　　他还是低估了这“五宝花、蜜酒”的功效。

　　别看只是打通第六道经脉的小半，但只要想想苏辰前前后后花了一千二百气运值在第五道经脉上面。

　　就知到了后面，这些经脉是如何难以打通。

　　如果单靠自己苦练，苏辰初步估计，以他目前的修练速度，至少需要三年多才能打通第六脉。

　　十二正经打通之难让人望而生畏，难怪江湖上的高手很少，大多数人只是默默无闻，苏辰如此，别人当然一样。

　　这也跟他获得的内功修练法诀“混元功”算不上高级功法有关。

　　而神足经，本身就不是修练内力的功法，是激发人身潜力，由外而内整体进化的秘诀，对内力确实没有太多帮助。

　　佛门别传三脉七轮功法打开人体宝藏的思路，跟如今这种练气直通先天的做法是两条平行线，倒是与苏辰的国术气血修练之术，颇多接轨，同时练习，益处多多。

　　练了神足经之后，体魄会变得极为强大，身体的兼容能力很强，游坦之乱打乱撞练成都能不畏冰蚕剧毒，可想而知。

　　这门功法对身体的益处有多大。

　　这也是苏辰不怕是毒酒的原因所在。

　　他接过来就喝，就算蓝莺给的是假酒，他也无所谓。

　　何况他还有着芯片扫描，更有着一身医术，只要闻一闻就能判断这酒是真是假。

　　那边方小婉还在继续运功，头上白气隐隐，显得十分吃力，但看她脸上神情兴奋，应该是得了很大好处。

　　苏辰已是调匀呼吸。

　　他体内的变化很快，体魄强健就有这等好处，什么翻天覆地的变化，在他的身上都是平淡无波。

　　蓝莺等人只见苏辰稍稍闭上眼睛，沉思一小会，就睁开眼睛，身上气息又变得强大了一些，目光之中尚未收敛的精光如同利剑，锋锐逼人。

　　再过一阵，那精光就随之隐没，整个人看起来跟先前没有任何区别，气质平和沉静。

　　就算是平常人看去，也只会觉得这人威严自生，让人敬畏，而不会觉得他武功有多高明。

　　蓝莺更是心惊，没人比她明白这镇教宝酒服用之后会有何等感受。

　　在她的印象之中，就算是蓝凤凰喝完这么多酒，也要打坐一炷香时间，用来消化。

　　而这华山派后起高手，却打破了她的认知。

　　只是几个呼吸之间，就把这酒中药力全都吸收，看他的模样，药力也是起到了作用，并不是没有消化吸收。

　　他的体魄到底有多强？


第585章 退避三舍（下）

　　想到这里，蓝莺更是觉得先前的讨好举动没错。

　　五仙教绝对不能招惹这样一个敌人。

　　或许他现在还不能凭一己之力灭掉自家教派，但在不远的将来，定然会成长为一个无法力敌的怪物。

　　到得那时，如果苏三真要与五仙教为敌，全教三千教众，岂不是要闭目待戳。

　　“好险，真是好险，幸亏来探查消息的是我，而不是那些个性格暴躁老家伙，若是一个不好，就会招来大祸。”

　　蓝莺心里默默的想着一事情，忘记了说话，亭中又陷入难得的寂静之中。

　　过了一会，方小婉睁开眼睛，惊喜地说道：“苏辰，我已快打通第四道经脉了，或许是明日，或许就在下一次练功之时，突破应该就会来到。”

　　“那就好，‘明心剑阵’也不是那么高不可攀，姑娘，我看好你……”

　　苏辰笑着恭喜。

　　“你就这么想要我闯‘明心剑阵’吗？等我闯过剑阵，头一件事就是跑去你华山，天天缠着你，看你家小师妹会不会哭？”

　　方小婉“咯咯”娇笑起来，想到那个情景，眉毛都笑得弯了。

　　苏辰干笑一声，心想若真是这样，还真不好应对，两人会不会打起来？

　　当下也不理这茬，只是说道：“那我们就比一比，看是我先打通第八道经脉，还是你先闯过‘明心剑阵’？”

　　“没胆鬼！”方小婉白了他一眼，对他如此明目张胆的转移话题表示不满。

　　两人依依惜别，苏辰回头挥了挥手，就跨身上马，扬长而去。

　　别离只是为了下次更好的相聚。

　　人在江湖，没那么多儿女情长。

　　……

　　柳府众人和方小婉等人已经回府，亭子里众多客人也渐渐离去，到最后只剩下曲家祖孙和蓝莺几人。

　　曲洋把孙女悄悄的护在身后，冷笑道：“怎么你五仙教也想欺负一下我这弱老头子？我虽然身老力疲，但对付你还是绰绰有余的。”

　　“曲长老何必动怒，黑木崖上的情形你也是清楚的，早就没有大家的容身之处，何必还守着个烂摊子呢？”

　　蓝莺并不在意曲洋的态度，实在是这老头实在弱得可以，她甚至怀疑对方以前的长老名位，是因为弹琴弹得好，被人破格提拔的。

　　她继续道：“圣姑如今正在招兵买马，准备做一件大事，你们也是知道的。事情若成功，比如今肯定要好上百倍，你也可以坐享清福，不至于带着宝贝孙女到处流离辛苦。”

　　“哼，这些勾当别找老夫，我还就喜欢到处流离的乐趣，子非鱼安知鱼之乐，要当说客，你身份还不够，下次让蓝凤凰过来吧。”

　　曲洋面对苏辰之时很是不堪，实在是因为实力相差太远，但当他面对蓝莺的时候，一流高手的姿态就端了起来。

　　再怎么衰弱的一流高手也是高手。

　　他坐在那里，气息虽弱，内力却滚滚荡荡，自有一番气度。

　　“曲长老，希望你不要后悔，如此两边都不靠，最后真的落不着好，比普通的江湖散人都不如的。”

　　“这个就不劳你五仙教来操心了。”

　　曲洋招呼着孙女，就离开凉亭，看方向正是向南。

　　“爷爷，我们去哪？”走了一会，曲非烟不耐寂寞，心里不知怎么，老是想到那个捏自己脸蛋的可恶之人，没话找话的问道。

　　“去找你刘爷爷，我想起了几段曲谱，感觉动人心魄，得两人合奏才能极尽其妙。小烟儿，你也可以找你菁姐姐玩啊，上次还缠着人家舍不得走的。”

　　“哦，你说菁姐姐啊，她喜欢女红，在衡阳各大绣坊都有了很大名气，被人称为‘七巧针’。照那坏人所说，她不勤加练武，岂不是也错了？”

　　曲非烟还在考虑这个问题。

　　“各人看法不同吧，他们有些人羡慕鲜衣怒马，号令四方，有些人偏偏喜欢平静祥和，高山流水。我认为还是按自己心意活着最舒心，想做什么就做什么，谁也管不着，也不用太辛苦。”

　　“我也喜欢这种生活。”曲非烟笑了起来：“练武什么的最辛苦了，谁练谁傻。”

　　她说是这么说，可心里突然浮现那个坏人眼里深深的痛惜，心里又是一颤，感觉又做错了什么事情。

　　沉默的又走了一会，曲非烟说道：“爷爷，你教我轻功吧，下次遇到坏人了，也好跑得快。”

　　曲洋停了下来，诧异的看了自己孙女两眼，见她神情十分认真，并不是开玩笑，就点了点头，说道：“好，你可不要叫苦，很累的。”

　　……

　　看着曲洋两人离去，蓝莺眼里闪过累索，从腰间掏出一只小竹筒，拿出细薄的布绢，再取出一只细小毛笔，沾着杯中清水就写。

　　墨也是现成的，装在一个小筒内，拧开即可。

　　她落笔速度很快，字迹小如蚊蝇，很快就把小小一幅白绢写满。

　　拿起来吹了吹，见墨迹不流，她就把白绢卷成细长条，塞在尾指粗的小竹管之上，手指放在嘴里，发出一声长长的哨声。

　　“咕咕……”

　　一声清亮的鸣叫响了起来，远处树丛中闪过一只小鸟，闪电般就飞了过来，精准的落在了蓝莺的肩头，拿着毛茸茸的小脑袋在她脖子上磨蹭。

　　原来这是一只头上有着一团白毛的深灰色鸽子。

　　它单足站立，时不时的高昂起头，看起来十分威武骄傲。

　　蓝莺眉花眼笑的摸了摸鸽子的头，笑道：“将军，你饿了吧，来，吃点。”她手上变戏法一般就出现了一小捧绿豆。

　　等到鸽子吃完，她把刚刚装好白绢的小竹管绑在鸽子腿上，轻轻说道：“去吧，去找谢三娘。”

　　吃饱喝足，这叫将军的白头鸽子身影一窜，扑楞楞的冲天而起，盘旋了两次，看了看底下的蓝莺，就飞远不见。

　　……

　　华阴城，知府后衙。

　　日上三竿了，谢三娘慵懒的起床梳妆，她感觉这种日子其实也不错，每日里都享着福。

　　只不过，有些日子没跟人厮杀拼命，竟然感觉到浑身没劲，打不起精神了。

　　还有一个原因，就是陈知府近来越来越不济了，总是三两下清洁溜溜，偏偏还自鸣得意。

　　她心里越来越是烦躁，怎么也不得劲，可想着若是掌控了华阴府大权，肯定会为本教立下天大功劳。

　　想到成功后能得到的好处，她又忍了下来。

　　正在纠结之间，就听到窗外“咕噜噜”声响。

　　她面色一变，刚才还显得慵懒的身形，触电一般全身崩紧，眼中闪出精光，身形一闪就出了房门。

　　黑影飞了过来，落在她的肩上，是一只白头灰羽的鸽子。

　　“出什么事了，竟然动用‘将军’。”

　　谢三娘心内震惊，也不敢耽搁，面色凝重的在鸽子腿上取下绢纸，细细看了起来。

　　她越看心里越惊，到最后脸色变得煞白，脑子里只是轰然响着四个字。

　　“退避三舍！”


第586章 意外发现（上）

　　“青蛇死了！”

　　“千足和银蛛都吓得逃亡。”

　　“教主亲自下令，不可得罪苏三。”

　　谢三娘想想这些天的举措，直吓出一身冷汗来。

　　如果被教内得知她在华阴府正准备狠狠的得罪苏神医，万虫窟是免不了进一趟的。

　　更何况，若是被查到是自己在中间捣鬼，天下之大，就再没有立足之地。

　　苏三绝对会大肆追杀自己，而教内也没人可以护得住她。

　　谢三娘穿好衣服，出了后院，正准备想法补救，就听到一阵吵嚷声，进来三个人。

　　“就是她，这个狐猸子，说什么洛阳平一指多么厉害，这一下害了我们少阳啊。治那个病怎么治不行？非要切掉，我们唐家怎么办啊？我死去的大哥可就这根独苗，老爷，你可要为我做主啊。”

　　唐雪怡怒气冲冲的走了进来，连哭带骂指责着谢三娘。

　　“这么说，病就是治好喽？我不是说了，平一指能治唐少阳的病，至于怎么治，治完了能不能玩女人？这个我可不管。”

　　谢三娘一脑门官司，还在想着飞鸽传书上说的‘无双剑’苏三的事情，哪里有功夫陪着笑脸，冷冰冰地回道。

　　唐少阳一屁股坐在地上嚎哭：“我不活了，那个苏三明明说可以治好，没有后遗症的。”

　　“可他就是不给你治，谁叫你得罪他的？”谢三娘冷笑道。

　　这个浪荡小子，她看着就心烦，这一次若不是看在陈知府的面子上，才懒得给他介绍医生。

　　陈知府听了这话脸更黑了：“苏三太放肆了，在华阴府竟然一点面子都不给，非得好好教训他一次才行。”

　　“他不能动，针对他家里的行动都得停下来，这个人我们惹不起。”谢三娘突然说道。

　　“惹不起？在华阴府还有我惹不起的人物？你不是说了你们五仙教势力很大，对付一个华山弟子不在话下？”

　　“反正不能惹，我低估他的实力了。”谢三娘神情懊恼。

　　陈知府怒了：“你说不惹就不惹？出口气倒是小事，但官府的脸面被人这么踩到头上来，不可能忍下来的。这事你不敢动手，我自己来，实在不成我就联系东厂的人。”

　　“你自己来？是用我给的毒药吧，不会是那个计划启动了？”谢三娘大惊。

　　“当然启动了，这事也不用三娘你亲自动手，那个丫环已经混入了苏府，应该快要找到机会。”

　　“那就是还没动手。”谢三娘松了一口气：“这事你让师爷去安排的吗？就不怕他露了口风，到时苏三找上门来寻你拼命？”

　　“当然是我亲自安排的人，没有证据，谁敢怀疑到我的头上？这次也让苏三那小子尝尝滋味，出我心头一口恶气。”

　　陈知府脸上闪过一丝阴狠。

　　“毒死他全家，看他还敢不敢不给我治病？”唐少阳在一边来恶狠狠地叫道。

　　谢三娘冷冷抬起头来道：“还没有动手就好，还有得补救余地。”

　　“什么意思？”陈知府看到谢三娘神色不对，不安的问道。

　　“你可能不知道我的外号是什么？”谢三娘挥了挥手，一只毛茸茸的黑色蝎子从她身上爬了出来。

　　……

　　谢三娘走出府衙，身后三声惨叫传了出来，她也不停留，直奔苏府而去。

　　刚刚进入苏府不久的丫环，只要稍加察探就能找到是谁。

　　“幸好还没动手，不然麻烦大了。”她庆幸的长出了一口气。

　　那张飞鸽传来的绢书上面有个凤凰印，在五仙教里，绝没人敢于违背的，胆子大的人都死光了。

　　……

　　西山学园，午后。

　　上完最后两堂课，袁欣脑袋里满是不解的夹着一本《周礼选译》走出课室。

　　她第一次见到毛方礼讲课讲得有气无力，似乎再没有以前那满脸的激情，眼神落寞。

　　她抬起头来，就见到方晴偷偷的跟在毛方礼教授的身后，走三步停一步，十分古怪。

　　这种神态动作，所有同学都看出来了，就是不说。

　　也只有前面那个老学究才看不出方晴在做什么？

　　而袁欣也看懂了，这家伙竟然在跟踪，在西山学园里跟踪导师，她脑袋里装的是什么？

　　其他人嘻嘻哈哈的笑着指指点点，却也没有多想。

　　方晴在学园里出了名的古灵精怪。

　　上一次名额争夺她考了十一名，文化成绩其实学得差不多了，是传说中的优等生。

　　就算平日里她在学园里胡乱捣蛋，老师也会多优容几分。

　　再加上怎么看她都算是个小美女，同学也都见怪不怪了。

　　袁欣忙跑过去，一把扯住了她，叫道：“学姐，有什么好事你想一人独食啊，带上我，不然我告诉导师了，说你没听他讲课，下课后还跟踪。”

　　“呵呵，是袁欣妹妹啊，嘘！你小声一点……还看什么古礼啊，我看这门功课就算不撤消，也不再重要了，没见到毛老头那如丧考妣的神情吗？”

　　“怎么说？”

　　袁欣眼睛发出精光，她近来跟着沈月练习咏春拳，五感锻练得很发达，配合上原本就很是强大的精神力，能够听出方晴内心深处的一股暗暗兴奋。

　　“嗯，心脏跳动加快，气息不稳，这是有好玩的事。”

　　“别问了，小欣妹子，你跟我来就是。听说啊，这事又跟你苏辰哥哥有关，学园里的风向得变了，以后还学不学文、礼都是一个问题。”

　　看看毛方礼走得远了，方晴伸手拉着袁欣，连忙跟上。

　　她还不忘回头道：“欣儿妹妹，要不你跟特事处的沈处长说说情，让我也跟着她学拳如何，我可以付出高昂的学费的。”

　　“噗！”袁欣被逗乐了。

　　她知道方晴家里的确十分有钱，富得简直要流油，要不然也不会消息这么灵通了，在西山学园里都基本上称得上是百事通。

　　自古有钱能使鬼推磨，就是如此了。

　　“沈月姐姐又不差钱，你如果提钱，很可能就会让她看不上，得让她见着你的练拳诚心才行。”

　　顿了一顿，又道：“我也是苏辰哥哥帮忙的，不知道能不能跟她递得上话。”

　　“当然能，也只有你这傻丫头不知道苏辰跟沈月的交情，何止是递得上话那么简单？你们三个人的关系简直乱极了，月朦胧鸟朦胧的。”方晴暗暗吐着槽，却是喜笑道：“那就拜托欣儿妹妹了，等会放学我请你出去吃大餐。”

　　“好啊！”

　　两人悄声说着话，就跟着毛方礼到了学园小礼堂。

　　见到教授皱着眉头心事重重的推门走了进去，袁欣满心的不解快要爆棚，问道：“现在可以说了吧，我们跟踪毛教授来这里做什么？”

　　“是来探听消息的，很快就可以听到了，很可能咱们以后就得主攻格斗，不再学文，你也不必每天抱着古礼、古乐来硬啃。”

　　方晴三下两下就鼓捣开了小放映室旁边一扇小门，跟做贼一样的潜入到里面。

　　看她轻车熟路的模样，显然是来过许多回，并不是自己印象中的乖乖女。


第587章 意外发现（下）

　　“这事我决不同意，把学园弄成练武场，就脱离了我们办学的初衷，如此行事，只能说是步入了歧途，会毁了孩子们。”

　　副校长乔高明在那里激昂发言，教导主任周兴朝和一些白发苍苍的老教授附和着。

　　一片吵嚷。

　　袁欣两人偷偷进到一个小型放映室，悄悄的打开窗帘，往大堂看去，就见到里面已经黑压压的坐了一批人，此时面色严肃的争论着。

　　校长柳如烟坐在最前端，气场十分强大，目光炯炯的看着底下的讲师教授们。

　　“这个问题等下再表决，我先请你们看一段录像，看完之后，如果你们还坚持现在的想法，坚持不变革，那么我就只能说，道不同不相为谋，大家好聚好散。”

　　很少有见到柳如烟如此强硬姿态，在座众人面面相觑。

　　她平日里给人的印象就是一脸慈霭，从不轻易发怒，每一个学生跟她讨论问题都可以畅所欲言，是难得的好师范。

　　但这时说话之时却如同百兽之王盘踞在自己的地盘上，气势威猛澎湃，一个人的气场就把全场三十多个教职员工的气场压了下去。

　　只要她的目光扫过，所有人都是低下头，不敢对视。

　　只有毛方礼、周兴朝等几个硬颈，杠着脖子一脸不认同，但好在也没开口反驳。

　　屏幕上一阵星星点点，“滋滋滋”电流声响起，就出现一个科幻堡垒一样的地方。

　　一个身着白色护士服的女人步伐匆匆的推门进入，急声说道：“主任，李主任，十三号舱柳静雅的身体已经全部恢复，血气竟然还在上升，比刚进入时还要强大了一些，她的全身指标上升了三分之一。”

　　“真的？”

　　正在查看报表的李主任回过头来惊喜说道：“这一次，柳万年那家伙肯定得高兴坏了。”

　　众人都认出来了，屏幕中出现的就是负责‘五岳计划’的基地主任李元平，这些讲师来到西山学院教授学子，当然知道自己负责的是什么事情。

　　各方大佬他们全都能认得清楚，机密情报也不瞒着，要不然也不能有针对性的授课。

　　李元平十分惊喜来回踱步，问道：“这次的三十一号舱又如何？”

　　护士服女人脸上露出犹豫表情，不知怎么措辞，最后把报告往前一递：“主任，这事说不清楚，您还是自己看吧。”

　　李元平疑惑看了一眼，惊道：“怎么可能在短短时间之内，生命特征提升了两倍？他的全身指标本就已经极高，如今的这份体检数据恐怕已经快追上丹劲高手。”

　　“不对，不是快追上丹劲，细胞活跃和血液活力方面已经有所超越，只是内脏功能还差上一点。不过，也可能是他处于沉睡之中，机能没有全部激发的原因。”

　　“还有，李主任您往后看，今天监测人员发现十个位置之外又突兀的多出三个位置。”

　　“什么？王秘书，你再说一遍。”

　　“我是说，随着三十一号的身体数据变化，一次进入十个名额也随之增加了，如今变成了十三个。”

　　护士装女人强压激动地说道，显然已经惊讶过了，此时前来汇报却是详尽无比，还做出了书面报告。

　　李元平震惊得眼镜都快掉下来，向门外急急走去，快速说道：“立刻召集大家开会，这是极其利好消息。我感觉此次的‘五岳计划’很可能要取得突破性进展，也明确了前进的方向。”

　　柳如烟坐在前方，录像的莹光照在她的脸上，晦明晦暗，显得有些神秘幽深，她沉声说道：“大家都知道了吧，三十一号就是苏辰，他进入之时是什么情况你们也知道，李主任的话，你们不会怀疑做假吧？”

　　“之所以请你们看第一手资料，就是告诉你们，这事情是极大的好事，所有人都在关注，不是谁可以阻挡的。”

　　说完她也不等众人回答，继续说道：“接着看吧，下面，就能找到变化的原因。”

　　屏幕一闪，就出现一个场景，那是一座小型山岭，四处土屋茅舍。

　　当然还有着巨大土砖建成的大殿，看起来古意盎然，充满诗情画意，众人仿佛走入到古代。

　　这景像是360度无死角的拍摄方式，也不知道是怎么拍出来的，就算是最高明的摄影师见到，也只能自叹弗如。

　　不过，这并不是重点，众人一看过去，就齐齐抽了一口凉气。

　　他们听到四处都是喊杀声，一些凶神恶煞的汉子红着双眼、挥舞长刀……

　　择人而噬的模样子令人心寒。

　　远处有两人“噼噼啪啪”挥动武器打得飞砂走石，气势极为刚猛。

　　而近处呢？

　　近处是一个少年，弯弓搭箭。

　　他年若十四五岁，身上衣服凌乱破烂，满头长发胡乱垂落，面色十分苍白。

　　最令人震惊的是。

　　他站在空地之中，身后跟着几个女人和一个身材高大的男孩，站在那里如风中劲草，迎面冲来的几十个挥刀狂喝的凶恶大汉对他来说似乎不存在。

　　目光锐利如冰，给人的感觉只觉坚韧凌厉。

　　“那是苏辰！”

　　学园箭术教练霍的站起身来。

　　他就是特种兵出身，后来转业成为国奥队最好的箭术教练，培养出了一些冠军学生，退役后又被聘请为西山学园教练，教的就是学生们的箭术。

　　这些学生们的箭术修为怎么样，谁都没有他清楚，此时一见屏幕中那少年的眼睛，开口惊呼出来了。

　　虽然形象变了，衣着变了，甚至变得极为瘦弱清秀，但那眼睛里的沉静与坚定，跟当时练箭考试的青年如出一辙。

　　箭在手，敌人就已经死了。

　　这是一种极其强大的自信，相信自己，相信手中长箭，从来不会意外。

　　“苏辰哥哥，是他！”

　　躲在后面放映室里猫着腰偷看的袁欣差点跳了起来，她小声欢呼，看着屏幕中那个破衣烂衫的少年，心酸的同时又有些激动。

　　这还是她第一次见到苏辰在那个世界的形相，只是一个镜头，迎面而来的杀机，和浓浓的江湖味道，让她心潮澎湃。

　　那，就是她心中的江湖。

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞”。

　　“我也想去啊，一起闯荡江湖。”

　　少女心中的侠女情怀完全被激发出来了，差点就叫出声被人发现。

　　方晴同样猫着身子，看看不对劲，忙一把捂住袁欣的嘴，小心责备道：“别叫啊，等会让校长她们听到，就看不到你苏辰哥哥了。”

　　这话比什么都厉害，袁欣一下子就安静下来，重新伏下身子偷看。

　　屏幕中苏辰一弓三箭，箭箭夺命，杀得山贼止步不前。

　　袁欣偷偷的捏紧小拳头，呼吸也不由得急促了起来。


第588章 花开见我（上）

　　随着最后一箭洞穿山贼大寨主的脑门，那高大的身躯一头栽倒，看着站在烈烈风中的那个少年背后的汗渍，所有人都长出了一口气。

　　有几位教导诗文的讲师更是有些虚脱，瘫靠在座椅上急促的喘着气。

　　他们也明白了柳校长把这段录像放出来是什么意思了。

　　那个‘五岳’世界是如此危险，近两年学园里的诗书礼乐教育就显得有些不合时宜了。

　　“这样学下去，等到学生们进入那个世界，真的能适应吗？”

　　头一次，这些讲师不再纸上谈兵，而是陷入了思考。

　　还没等他们想得明白，屏幕上的画面又变了。

　　这是一个古意森森的大院子，可以看得出来旁边不远处有着绳吊水井、练武场地，院子里还种着十来棵高大树木。

　　“是一个富贵人家的后院，那里有两个人。”

　　这一次的视野是一个十三岁的少女为基点拍摄出来，身周十米之地看得清清楚楚。

　　这少女容颜秀美，纤纤弱质，身着仕女长裙，头上挽着复杂雅致的发髻，看起来跟画里走出来的一样。

　　“这是苏紫衣！”

　　柳校长在旁说了一句，就不再开声。

　　“哇，紫衣姐姐好漂亮，跟个仙女一样，嗯，苏辰哥哥也很帅，他怎么不穿衣服？”袁欣看着有些羞红了脸。

　　方晴快笑喷了：“不是没穿衣服，是没穿上衣，看不出来，苏辰那么瘦，身上还有点肉啊，先前在山寨里没看出来。”

　　“明明就不是一个时间段，应该离开山寨有些日子了，看得出来他家比较有钱。练习国术可以迅速健体强身，肌肉是新练出来的。”

　　袁欣如今练着咏春拳，倒是能猜得到原由。

　　方晴点了点头，仔细一想，的确是如此。

　　两个女孩在这里品头论足，看得津津有味，就差没有瓜子和爆米花了。

　　这比看什么电影都要刺激。

　　因为全是熟悉的人，是跟他们息息相关的事情，这种身临其境的感觉可不是那些虚构的电影能比拟的。

　　这一点，曾经做过金凤影后的袁欣最有发言权。

　　她觉得如果一定要给个区别的话，那就是自己拍的电影是演出来的，这图像里的并不是在演戏，而是真实。

　　一切都是日常生活的自然展现，当然真实无比，其中露出来的细节，是无论什么电影都无法做到的。

　　无需剪辑，处处经典。

　　“紫衣姐姐，她在干什么？”

　　袁欣刚刚还在夸苏紫衣漂亮，如今却生气了，因为她见到图像中的苏紫衣手中拿出一根胳膊粗的黑沉沉大棍子，紧紧咬着嘴唇，“呜呜呜”带着风声向着苏辰那偏瘦弱的身体挥去。

　　“嘭嘭”声响，直响在袁欣的心里，也响在所有导师的耳中。

　　大家不由得咬了咬后槽牙，咧着嘴帮屏幕中的苏辰叫痛。

　　屏幕中苏辰的身体随着木棍的挥击，一条条一缕缕的青紫血印高高肿起，触目惊心。

　　苏紫衣的木棍用得很不错，棍棍打在骨肉停匀的地方，每打一棍就看到苏辰身上的肌肉跳动着，汗水如小溪一般流淌下来。

　　那种残酷的美感，能看到力量在跳跃。

　　看了一会，众人还没来得及心疼苏辰，就见画面又变了。

　　这一次苏辰穿好了衣服，而对面的苏紫衣却是上身穿着小衣，扎了个八卦桩，一手前伸立掌，一手护住腰腹，气息均匀，目光清亮。

　　“不会吧，我的天！”

　　看到画面一瞬间，所有讲师全都愤怒了。

　　“苏辰他手中拎着大棍子，这是要揍苏紫衣吗？”

　　格斗教官在一旁疑惑地问道：“不是说不到十六岁就不能用外功修练吗？这样下去，会把人的身体练残，就算是练成了力量，终究是得不偿失的。”

　　他倒不是质疑，只是有些不解。

　　因为在场有个国术大家丹劲期的柳如烟在场，没谁比她知道，如此修练会伤及身体。

　　听到格斗教官的话，柳如烟说道：“继续看就明白了。”

　　屏幕中苏辰笑得白牙森森，眼睛都眯了起来，正在说着话：“紫衣，放轻松点，马步不要绷得太紧。宁中则师父那套呼吸功法最适合调养身体，这个世界也有些古怪，就算是身体有了损伤，睡一晚，练了呼吸法之后，就会完全恢复……”

　　紧接着，屏幕中的影像对这些老师，尤其是对一些教琴棋书画的老师就更是一种煎熬了。

　　只见那摆着马步的苏紫衣就如风中的一株小白花，被苏辰拿着一根大棒子一顿狠揍，打得摇摇晃晃，棍棍见肉。

　　她的身体极为娇嫩，裸露在外的肌肤甚至被棍子打得渗出了细细血丝。红肿得吓人。

　　可苏紫衣就是一声不吭，眼睛微闭着，咬牙硬挺。

　　如此惨烈！

　　许多讲师都看得不忍，嘴里喃喃道：“简直是胡闹，这样打不会把人打坏吗？太不人道了。”

　　袁欣眼中泪珠都滚出来了，她有些哽咽的小声道：“我错怪紫衣姐姐了，原来她被打得更惨。”

　　“也许这才是他们强大的原因所在？”方晴眼神灼灼的看着屏幕中两人，猜到了柳校长放映录像给这些讲师观看的原因了。

　　“看来，学园里的变革方兴未艾，以后的风向要变了，得双管齐下才行，我家里虽然有钱，药物充足，但请不到厉害的老师教导真本事，这也不行。”

　　“苏辰既然可以练习咏春拳短短时间就达到宗师境界，那我去练应该也差不到哪去，而且是最为适合女人修练的拳法，沈月就是很好的老师。”

　　方晴看着袁欣，心更热了，拜师沈月就得看她了，柔声安慰道：“他们已经走在前面，你先前没听到吗？苏辰躺在基地里的肉身比起刚进入时足足强了两倍有余，这是取得了显著的成绩，一定是那个世界也有着神奇的修练方法，能促使人体加速进化。”

　　“嗯，我一定要追上他的脚步，我现在还是太弱小了，等到能进‘五岳’，说不定那个世界已经容不下他了。”

　　袁欣心里更是涌起一股紧迫感。

　　袁欣能想得明白，那些教官讲师自然也看得更明白。

　　联想到先前的秘书和李主任所说的体测报告，也知道了柳校长让他们看的东西是什么用意，当下默不作声，静静观看，可心底深处，却已经悄悄的有了松动。

　　屏幕上的图像却不因他们的心意停止，景像又变了。

　　这一次是一片青山绿水的山凹，四处林木秀美，远处水潭清清，一些少女来来去去。

　　有些练着剑，有些打水洗衣，更有一些盘膝静坐，吟诵经文。

　　远处传来一阵悠扬的钟声，一只木鱼“笃笃”被敲响。

　　众人隐隐听到有一个稚嫩的嗓音在念着：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……”

　　先是一个声音，紧跟着就是一群人齐齐念诵，声音悦耳入心，却另有一番庄严肃穆。


第589章 花开见我（下）

　　“这是……恒山见性峰！”一个讲师惊奇道：“那不远处云雾中的建筑就是悬空寺。”

　　“上载危崖，下临深谷，古朴巍峨，飞檐斗角！”

　　众人正在惊叹无处建筑之奇妙，就听到不远处传来很不和谐的声音。

　　“噼噼啪啪”。

　　抬眼望去，就见到一个灰衣少女正挥舞着小拳头轰向树木。

　　那拳面被白布细细包裹着，已经渗出一些血丝，显然是伤了手。

　　随着镜头拉近，另一个十四五岁的少女走了过来，剑眉斜挑，锐气逼人，腰间悬挂长剑，眉毛微微皱着。

　　“这是燕秋蝶还是木紫萱？”

　　周兴朝开口问道，在他的印象中只有这两人有如此气质。

　　练武之人行走之间有着不同的风范，倒不是认出了两人的眉眼，那个世界的模样全都变了，不是熟悉的人也认不出来。

　　“是紫萱！练拳的那个是李梦瑶。”柳如烟诧异的看了周兴朝一眼，对他的眼力也有些赞许。

　　练拳的少女看上去就显得柔弱得多，峨眉弯弯，脸上还有着酒窝，眉间却泛着丝丝苦意。

　　她做的事跟柔弱却没有半点关系，纤纤弱质竟然拿拳头跟一棵大树较着劲，看她身上的汗水，应该是这样做有一段时间了。

　　手上绑着的白布已经变成黑红色，不知是渗出的血水还是其他。

　　“你难道没听说过吗？这样年纪练习外功，会损伤身体，还不如多花时间练好万花剑法，等到合格，早点得授归藏心经。”

　　木紫萱每天看着李梦瑶拳头打树，心里也是不忍，可对面的少女自从一个人跑上山之后，就变得苦大仇深，总觉得这个世界很不安全，急不可耐的想练成一身强横实力。

　　果然，李梦瑶没听进去，只是随意说道：“就算是伤身体，也是年纪大了之后，目前我们自保都做不到，还谈什么养生？”

　　“你看看那些师姐，有些人其至在山上呆了三五年，还没练好剑法得传内功，更有些人天天念经念傻了，现在做了真尼姑，也不想着练功的事了。我们进来就是为了侍奉佛祖的吗？”

　　“方小婉上次不是说华阴府苏辰来信，说他和苏紫衣两人互练排打功，明劲已入门，现在上了华山指不定已经得传内力了。”

　　木紫萱摇摇头，对李梦瑶的说词不同意：“那是因为他们不但有呼吸心法，还有足够的肉食药物。恒山清苦，哪有这个条件？再说，我们身为外门杂役弟子，也没拜到师傅，连一套粗浅的呼吸心法都没有，想练也没法练啊。”

　　“我不管，营养的事情，以后可以补上的。等我实力强大了，能打败这些师姐，就不信没有哪位师太青眼，到时你就在一旁眼睁睁的看着吧。”李梦瑶执拗起来，很有主见，谁劝都不听。

　　她说了几句，也不再多言，又转身“噼噼啪啪”的打起树来，看她脚下不丁不八，显然也非乱打。

　　她也有着国术底子，曾经走过了明劲的道路，对于如何锻练身体，自然无需别人指导。

　　远处一个光头闪亮的小尼姑跑了过来，老远就叫道：“梦瑶姐姐，紫萱姐姐，你们又在争吵了？师父说了我们出家人要戒嗔怒，随时保持平静，才能得见佛心。”

　　“好了，仪琳，你怎么有空过来，功课做完了吗？”木紫萱好笑的看着小尼姑一本正经的说教。

　　那天真纯朴的模样，都让人不忍反驳。

　　她想说的是：“我们还留着头发的外门，门都没入，没剃发修行，哪里是出家人？”

　　不过，面对这个傻傻的小妹妹，这话却怎么也说不出口。

　　仪琳也不纠结这问题，只是说了两句师父的话就又开心地说道：“你们不是想知道仪光师姐下山的消息吗？我听师父说啊，她在山下可出了大名了。不但整天吃肉喝酒，还跟别派的师兄搂搂抱抱，什么戒都犯了。”

　　“什么？”

　　李梦瑶也不练拳了，走了过来惊问道，她看了木紫萱一眼，见对方也是满脸惊色。

　　仪琳嘴里的仪光师姐，自然就是方小婉，同样来自现代世界，几人天生有着亲切感，听到这消息，两人都为她捏了一把汗。

　　这年头犯戒的事可非同小可，轻则面壁，重则废除武功赶出山门。

　　否则的话，她们也不至于苦熬这清苦的日子，修心养性了，真当她们是手无缚鸡之力的弱女子不成？

　　进了后山，随随便便也能打些小野物，填饱肚皮其实是很轻松的事。

　　只不过是因为师门看得紧，没有办法行动。

　　“别怕别怕！”

　　看到两人脸上变色，仪琳忙不好意思的道：“仪光师姐是事出有因，不会有太重的惩罚的。师父说了，回来要让她面壁三月。”

　　“只是面壁？”

　　“三个月！”

　　李梦瑶两人长出一口气。

　　这惩罚不是太重，而是太轻，简直等于没有。

　　恒山派的弟子天天早课不停，晚课不少，平日里还得挑水担柴，习武练剑。

　　对于这些弟子来说，面壁反而是最轻松的事了。

　　所谓面壁，也只是坐在悬空寺祖师像前，念经打坐修练内功，也可以起来练剑。

　　吃的是现成的，外门师妹会给受罚的人送上山，除了不能下山随意走动，这简直就是享福。

　　“仪琳妹妹你说说看，是什么原因，惩罚才会如此之轻。”

　　这些日子，木紫萱几人都跟仪琳混熟了，知道这个小尼姑是定静师太在后山捡到的。

　　她六岁年纪就剃度了，整个就是天生的尼姑，心地善良没有半点心机，性格很好如同一张白纸。

　　问她什么事情，一般都能得到回答。

　　“是因为华山派苏神医苏三师兄，听说那位师兄在五毒教青蛇使者和银蛛使者手中救下了仪和、仪光师姐，为了逼毒才对师姐搂搂抱抱的，算不了犯戒。”仪琳向往地说道：“那苏三师兄一支‘无双剑’所到之处，群邪辟易，威风得紧呢。”

　　“哦，那喝酒吃肉呢？”

　　两人惊奇问道。

　　“不是说中了毒吗，五毒教的人十分歹毒，两位姐姐你们不知道。听师父说了，中了她们的邪毒一般就只能等死，苏三号称神医，他用各种奇药配合酒肉治病，有着独到之处。没过一月，就把仪光师姐治得活蹦乱跳的了。”

　　“噗哧……”

　　李梦瑶忍不住被逗乐了。

　　“这理由够强。”

　　听到仪琳这样说，两人也放下心来。

　　不但是她们，屏幕前的讲师和小放映厅侧的袁欣、方晴也放下心来。

　　“这一定是你苏辰哥哥的主意，小婉学姐也被他带坏了，竟然连连犯戒，好险。”方晴道。

　　“难道你就不愿意见到小婉学姐喝酒吃肉，开心一点吗？他没做错啊。”袁欣笑着说道，她总是不想让别人说苏辰的坏话。

　　“呦，还护上了？你刚才不是听到了，人家搂搂抱抱的，你隔得很远，也只能看着。”方晴打趣道。

　　“我相信他！”袁欣脸色不变，天经地义地说道。

　　方晴神情一窒，什么话都说不出来了，不管怎么样，人就是相信，你还能说啥？


第590章 织就天罗（上）

　　屏幕里仪琳还在兴冲冲的说着：“听说那华山苏师兄连斩漠北双雄那吃人的野兽，还有黄河老祖老斗子那个专喝人血的恶人，更是把祖千秋和五仙教打得望风而逃。”

　　“这几人厉害吗？”李梦瑶焦切的问道，听过方小婉的转述信件，她可是严格按照苏辰的路子在走，苏辰练得厉害不厉害，对她很重要。

　　江湖高手多如牛毛，有些人名不副实，有些人确实有着独到的本事，这些事她们中途进入世界的人总是一头雾水。

　　仪琳很奇怪的道：“当然厉害啊，这些人在一起，可是师父都对付不了的，是旁门左道鼎鼎大名的高手。听说嵩山派泰山派还有衡山派的师兄师叔都打不过他们，差点被杀死，还是苏三师兄救下来的。”

　　“啊……”

　　“定静师太可是恒山三大高手之一，她在七年前就进入到一流高手境界了，连她都对付不了的敌人，竟然被苏辰一个人打败了？”

　　“苏辰到底有多强？”

　　木紫萱惊呆了，她喃喃道：“难道是我错了，这样先练肉身，练好国术再来练剑学内力才是王道，我先去练习剑法不修身体，岂不是很傻？”

　　李梦瑶则是满脸喜色，看了一眼木紫萱道：“我如今已经快要成就明劲，到时候再练成剑法内力，相信实力就会突飞猛进。双倍攻击啊，苏辰走在前面探路呢，绝不会错。”

　　仪琳茫然的看着两位姐姐在那里说着听不懂的话，好奇的挠了挠闪亮的光头。

　　“不会有错了！正是如此。”柳飞烟校长按熄墙上的屏幕光影，转头看向在座的所有讲师。

　　“所以，学园改革势在必行，为了能让所有进入‘五岳’世界的学子更好的活下去，更快的增强实力，国术格斗教程得加重比例才行。”

　　“每个学生进入世界前至少要练到明劲巅峰，最好多学一些精妙打法，练法。以后，其他诗书礼乐就选修吧，每周两课即可。”

　　“你们怎么看？”

　　柳如烟目光明亮的看着副校长乔高明和教导主任周兴朝。

　　咄咄逼人的问道。

　　她的神情坚定，实在不容人拒绝。

　　“我附议！”

　　乔高明见四周众讲师教授等人全都齐呢刷刷的拿眼睛看他，而柳如烟那庞大的压力悄悄袭上心头。

　　他的额头开始冒汗，心知从这一刻开始，学园就成为柳如烟一言堂，自己也只能接受这个结果，就算是心不甘情不愿。

　　“我也附议！”周兴朝无奈举手。

　　“附议……”其他讲师同时举手。

　　教导文礼诗书的讲师全都意气消沉，而那教习格斗和箭术的教官却是眼里放光。

　　从偏向文教到偏向武教，学园以后的教育着重点不一样，讲师的地位也会不一样。

　　之所以学园会成为柳如烟的一言堂也很好理解。

　　因为她是学园师资力量之中唯一的一个丹劲期国术大宗师，只要她现身说法，在学生课上多多指导，那种影响力谁都抢不去。

　　至于乔高明和周兴朝几位实力弱小的高层，在课程被减少之后，影响力就会急骤下降，再想联合起来抵制校长，也没人会听从。

　　……

　　苏辰还不知道他的所作所为，在现代世界引起了风波，预计下一波进入此世界的年轻学子，将会都是一头头小老虎。

　　他此时快马扬鞭，一路上没怎么耽搁，直奔华阴城而去。

　　正是“春风得意马蹄疾！”

　　这一次的祝寿任务算是处理得比较完美，相比较得到随时下山的雁堂大师兄权利，实力又取得了进步，才是最开心的事情。

　　想到嵩山派陆柏的实力，苏辰心里有了一些隐忧。

　　“我的内力虽然提升的比较快了，但跟那些一流高手比较起来就完全不够看，可以说是一触即溃。”

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　经过与陆柏的交锋，他感觉自己的内力除了加持肉身让出手更快一点，其余应有的攻击力和防御力等方面，简直等于没有。

　　“如今还可以凭借体魄去强行压制，但真遇上左冷禅和方证那一类的一流巅峰，身上内力滚滚，掌风能护住身周三尺之地，我攻都攻不进去，那就很尴尬了。”

　　国术手段在近身搏击之时的确十分强横，经过与一流高手的交锋，苏辰已经不怵一般的一流。

　　只要不招招硬碰，寻找空隙进攻，还是能够占据上风的。

　　但是内力这东西实在太奇妙了，每打通一条经脉就会有一些奇特妙用。

　　待到打通任督二脉，化为先天，更是出手凌空打三尺，身上气劲形成护体光波。

　　任由你的速度再快，出手再刁钻，体魄再强大，攻不进去也没用。

　　而对方则能随意把内力打入你的身体。

　　这根本就没法拼了。

　　“还是得苦修内力啊，只要我的内力水平跟上来，到时候与国术练体修为形成双重攻势，任凭什么高手，我都不惧。”

　　“可是，这华山混元功看起来是个熬时间的功法，不知是什么级别的？想来也不会高，不凭借气运值修练得很慢，内力品质也不太高，而紫霞神功……”

　　想到紫霞神功，苏辰摇摇头。

　　他也早就知道了，这门功法是历代掌门人才可以修练的，就算是宁中则师父也是不会的。

　　按照正常途径，苏辰想得到传授，希望微乎其微。

　　想到这里，苏辰的心里掠过一丝阴影。

　　远远看到华阴城门，苏辰也不下马，放缓马速，直接进城。

　　守门的几个懒洋洋的兵丁正在磕睡，听到声音刚想上来盘问，见到进城的是骑马背剑的江湖人，心里就已经虚了三分，再仔细一看，就惊喜地叫道：“是苏神医，苏神医回来了。”

　　苏辰在华阴城的声望最足，他在这里经营得最久，多数人都是认得的。

　　就算不认识，被一传十十传百，也差不多知道他的打扮模样。

　　看着街面上人流渐多，都是出来看个稀奇的百姓，苏辰只得无奈下马。

　　时不时还跟熟人聊上几句，享受一下别人的崇拜敬慕。

　　苏辰面上保持着笑容，能在古代感受到了明星的待遇，实在让他所料未及。

　　这一次出门一月时间，苏神医无双剑剑荡群邪的故事，随着一些江湖人士的流动，也传遍了华阴全城。

　　就算是这些市井小民也是听过的。

　　“苏神医济世救人，宅心仁厚！”这是受过苏辰恩惠的百姓。

　　“苏神医无双剑打遍长安无敌手，四周左道人士闻风丧胆！”

　　这是听到传闻的。

　　苏辰仔细听着四周议论声，他耳聪目明，只要想听，就能听得清楚。

　　大多都是吹捧之词，听得苏辰也有些脸红，心道这才是百姓的心声啊。

　　群众的眼光是雪亮的，能够发现苏大官人如今是多么闪亮。

　　一边与别人点头打着招呼，不紧不慢的向家中走去，他心里正满意着，没想到立刻就听到了不和谐的声音。


第591章 织就天罗（下）

　　“知府大人这次却是失策了，得罪谁不好，非要得罪苏神医，这不，报应临头了吧，被苏神医手下的天兵天将取了性命去。”

　　一个商铺老板叹道。

　　“什么天兵天将啊，你就会胡乱附会，听铁铺头说动手的那是五毒教的人，还是知府大人的房内人。”有知情人士反驳道。

　　“这就奇怪了，为什么大家都在说是因为得罪了苏神医，而导致知府大人报应临头？苏神医不是跟五毒教有仇吗？在临水还杀了他们一个使者，两者根本就不是一路人。”

　　“嘘，你这话小声点，别让五毒教的人听到了。朱掌柜有所不知，这人都是一样的，就正如这些市井游侠儿，你不理会他，他每日到你商铺勒索，你找人打他一顿，就会乖乖的不敢招惹，甚至还会主动帮你平事，五毒教的人也是如此了。”

　　这人倒是看得清楚，说的句句在理。

　　那朱掌柜听得连连点头。

　　苏辰转头望去，见是一个头戴方巾衣着破旧的老文生。

　　嗯，是个落拓读书人，这就难怪了，经过世情历练的读书人，看事情最是独到。

　　“陈知府不知道是什么情况，又跟五毒教有了牵扯，应该是我出去贺寿之前的事情了，这事好险。”

　　苏辰紧走两步，就回到自家“回春堂”。

　　“哟，这不是我们的‘无双剑’苏少侠吗，怎么舍得回来了？”

　　一个翠绿衣裳的少女跑了出来，少女身上背剑，亭亭玉立，腰间扎着杏黄丝带，脚上蹬着一双小鹿皮马靴，模样娇美、英气勃勃。

　　她急匆匆的跑出来，一见到苏辰就先是一喜，双眸放光，还没跑出多远，紧接着就用力皱起双眉，板着俏脸，装做不在意的模样。

　　那微皱的小鼻子在告诉苏辰：“我不高兴，我不高兴，你哄我……”

　　苏辰转念一想，立刻明白了。

　　他惊喜的大叫一声：“啊，是小师妹，你竟然在山下，可想死师兄我了。”

　　岳灵珊脸色一红，偷偷看了一眼四周闻声出来的大夫和病人，见身后娘亲并未听到，拍了拍胸脯小声说道：“你想死啊，乱叫这么大声干什么？得叫师姐。”

　　说是这样说，她的脸色缓和了一些。

　　她踮起脚尖看看苏辰身后，见没有人跟着，才放下心来，重又板起脸问道：“那位天仙般漂亮的小尼姑呢？怎么没跟你一起回家？”

　　苏辰一愣，才反应过来岳灵珊说的是方小婉，他不由暗暗挠头，江湖上实在是藏不住什么秘密。

　　自己出去这一趟，也不知道外面是怎么传的。

　　他感觉到了岳灵珊话语里的一丝酸味，心里也不由暗暗自得。

　　当下说道：“什么小尼姑，那是恒山派的师姐，人家都二十多岁了，比我们都大得多，你得尊敬一些。”

　　“原来是老女人啊！”岳灵珊一听，“噗哧”一声就笑了。

　　皱着的鼻子微微翘了起来，显得心情变好。

　　“苏师弟，你出名了，市井话本如今最受欢迎的就是《无双剑一怒为红颜》、《苏神医跟俏尼姑不得不说的二三事》……”

　　苏辰狂汗。

　　“娘亲正在你家呢，她脸色不太好看，咱们快进去。你可得要当心了，这次惹的事太大，我也帮不了你。”

　　岳灵珊背着双手，得意的一蹦一跳就往里面去了，显然重新恢复了愉快心情。

　　苏辰一路进入后院，见到家里又扩建了一些，里三进外三进，处处雕梁画栋，丫环仆人成群，已初步有了大家族的风范。

　　铁蛋跟在身边小声汇报着这段时间的事情，家里又添加了多少下人，请了多少护院，又盘下了旁边几户人家。

　　听了几句，苏辰就挥退了铁蛋。

　　他远远见到宁中则师父一袭白衣正站在庭园正中，身边则是一身紫红色劲装的苏紫衣手舞长剑，扑腾刺击。

　　苏紫衣比起苏辰刚刚下山之时，剑法也有了很大进步。

　　出剑收剑流畅自然。再配合娴熟步法，华山基本剑式十一式使得如流水下滩，气势一气呵成，看上去就赏心悦目得很。

　　但无论她怎么攻，都会被宁中则的剑轻轻巧巧的封挡了回去。

　　两人出手的速度根本就不是一个层次，就算是苏紫衣用的剑法没有什么破绽，也不可能逼得一流高手宁中则动用几分真本事。

　　苏辰看得很清楚，苏紫衣的剑上带着微薄的“哧哧”声，显然是练通了两条经脉，已经能用出一丝内力。

　　虽然还派不上大的用场，但从宁中则的神情中，可以看出她已经十分满意。

　　见到苏辰走了过来，两人剑法一停。

　　苏紫衣气喘吁吁的看了过来，眼里满是喜意。

　　这些天她按照苏辰所说，少练剑法，多习内力，果然收获不少。

　　如今的宁中则已经开始重视这个女弟子了。

　　不单单是剑法好，还有内力也练得不错。

　　在华山派女弟子中，除了岳灵珊就数她最厉害，连云心师姐都有些不及。

　　华山如今气宗当家，练气有成的弟子总是被人青眼相加。

　　依苏辰估计，等她的功力再进步一些，应该就能学到玉女剑法，淑女剑法等宁中则一派高级剑法了。

　　“徒儿拜见师父！”

　　苏辰正待上前见礼，就见宁中则收回的剑并不回鞘，轻喝一声：“苏三，接剑！”

　　剑势如玉龙出水，化成一条白练，倏忽之间就到了身前。

　　他心里一惊。

　　“难道是宁中则师父因为我这些日子四处杀人惹祸，心里不痛快，因此打算出手教训，那可就有些难办了。”

　　想到小师妹的一句“自己小心”，苏辰纠结起来，不知这一剑怎么应对？

　　是全力呢，还是佯装不敌，唱个苦肉计？

　　还没等他想得明白，就发现了这一剑其中有着蹊跷。

　　苏辰认得这招，正是玉女十九剑之中的一招进手招式“织就天罗”。

　　这一剑是布点，接下来自是四面八方，剑势连绵围绕，让对手进退两难，只能全力封挡。

　　当然，要破这一招也不难，就是以力破点，或者抢占先机。

　　只要提前抢点，这一招的后手就全然没用。

　　以苏辰本身实力，他的肉身已练到化劲中后期，一身气血强悍无比，论力量甚至比宁中则还要强。

　　但他显然不能这样应对师父的试招，身体力量的强悍暴露了也不太好解释。

　　总不能说自己不是这个世界的人，本来练的就是练体练气血的功夫吧。

　　倒不是存心瞒骗宁中则，而是牵扯太大，不能说。

　　想得多不如做得多，苏辰提起全身内力，也是一剑刺出，剑尖吞吐不定，游移飘忽，无论宁中则那一剑落在何方，他的剑总能先一步点到对方的剑尖。

　　同样是一招“织就天罗”。

　　两条白练‘叮’的一声撞到了一起，苏辰只感觉到剑尖一股柔和淳厚的劲力冲了过来。

　　他的内力被那股力量一冲，直接消融无踪，剑尖处隐隐传来一股推力，这一剑就再也刺不下去了。

　　他也不控制自己的身形，借着这股反弹力，向后“蹬蹬”退了几步。


第592章 未雨绸缪（上）

　　宁中则一剑也刺不下去了，她只用了五分力，被苏辰的内力反冲，身形向后一仰，停了下来。

　　她刷的一声收剑回鞘，惊喜万分地问道：“苏三你的内力已经快打通第六脉了？怎会如此之快，看来，你说的读万卷书，行万里路还是很有道理的。”

　　“比起你来，珊儿的进步简直没法看了。”

　　岳灵珊不乐意了，她跺着脚道：“娘，我已经练得很快了，都快要突破二流高手，第四条经脉还差一点点就能打通，你就不能多夸夸我吗？”

　　“小师妹最厉害了，过不了几天就能超过我的。”苏辰见岳灵珊委屈的看过来，连忙说道。

　　“哼，就会说好听的，你最坏了，练这么快做什么？”岳灵珊哼了一声，表示不开心，但眼睛却已经微微眯成月牙。

　　显然被苏辰夸得很开心，心里其实并不在意自己的内力比不上他。

　　“来，说说吧，你是怎么打败黄河老祖和漠北双雄等人的？”宁中则亲热的把苏辰拉到跟前，笑意盈盈的问道。

　　这个徒弟她是越看越满意了，早就忘记了当初收下之时的勉勉强强。

　　当时还觉得他的资质不够优秀，如今看来实在是看走眼了。

　　能在不到一年时间练通五条经脉跨入二流中段的弟子，如果还不算资质优秀的话，那普天下也没有优秀的人了。

　　就算是令狐冲，进步算是很快，但也只是到达这个境界。

　　上个月中他练通第五条经脉的时候，岳不群还难得的多喝了两杯酒，加了碗饭，感叹道华山大弟子无论练剑还是练气都是天才。

　　只要再过两年，在江湖中除了老一辈一流高手，恐怕会找不到对手。

　　宁中则心里更是欢喜，这个徒弟的练功速度竟然把令狐冲也比了下去，后来居上。

　　依照刚才的试探，他出剑之时立足大地，内力源源不绝，剑势如烈火燎源，爆发凶猛而又藏着一股淳厚……

　　这是第六条经脉被打通近一半的体现，如今他的混元功成就，比令狐冲甚至还高了一丝。

　　同样的境界，分不出谁更天才。

　　但只要想想一个半月之前苏辰刚下山之时，还只是打通第二道经脉的境界，而令狐冲已经打通第四条经脉，正在冲击第五条。

　　更何况，苏辰足足比令狐冲小了五岁，五年的时光，可是一道巨大的鸿沟。

　　如此对比，让宁中则如何不欣喜。

　　她笑得跟偷鸡的狐狸一般，心里乐开了花，勉强还保持着师父的架子。

　　在场几人却全都听了出来，她声音里洋溢的喜意简直要掩饰不住。

　　苏紫衣羡慕的看了苏辰一眼，偷偷的笑了，只觉得这个师父实在也很有趣。

　　只有她知道，苏辰肯定是隐藏了许多实力。

　　至少她从刚刚苏辰的出剑之中，没有看出化劲宗师的肉身力量加成，而只是用出明劲巅峰的肉身力量。

　　除了眼力精准一点，剑法巧妙一些，内力深厚一些，他的出手力道跟自己先前出剑完全一样。

　　苏辰松了一口气，心道被岳灵珊这小妞给骗了，差点以为师父是真的来兴师问罪的呢。

　　他倒是忘了自己拜入宁中则门下的初衷，其原因不就是因为她为人最是宽和，对门下弟子当成自己孩子一般的爱护吗？

　　“怎么会因为闯了一点小小的祸就责备我呢？原来出剑是测试我的内力修为。应该是听说我斩杀了漠北双雄和横扫黄河老祖等人，她的心里也十分好奇吧。”

　　当下，苏辰也不隐瞒，就把这一行的经过，原原本本的说了出来。

　　除了自己的肉身修为怎么练出来的这一条没说，其他的基本上也不瞒骗宁中则等人。

　　这事着实没必要瞒着，如果是岳不群当面，他还会想着遮掩一二，毕竟岳不群是掌门师伯，严格说起来算不得多亲近，也没多少恩惠。

　　但宁中则不同，她的性格从来都很会为弟子考虑，是个难得的好师父，瞒骗她，苏辰心里过意不去。

　　从铁蛋那里也知道了，因为苏家要请护院武者，苏大娘和铁蛋等人拿不定主意，也不知道请来的人合适不合适，于是就请苏紫衣下山。

　　这事被宁中则知道了，带着小师妹等人亲自下山来来把关了。

　　在华山派如今十分忙碌的现在，宁中则还会花时间亲自处理弟子家里的私事，可以说十分深情厚谊，苏辰自然感念于心。

　　说到鲁家寿宴上的惊险，以及怎么突袭杀掉黑白双熊，力战黄河老祖，打退祖千秋和千足使者等人的故事，直让岳灵珊直听得眼睛放光，恨不能身在当场。

　　再到苏辰说起自己在长安府挑掉青龙堂长安分舵的情景，就连宁中则的眉毛都竖起来了，显然很是担心。

　　见此情景，苏辰心知这是华山派积弱已久，宁中则对自己门派信心有些不足，担忧也是难免。

　　路上被嵩山派陆柏偷袭的事情，苏辰就没有说了，他怎么也解释不了自己怎么就能把陆柏打得屁滚尿流的事情。

　　黄河老祖，秦枫和萧元虎等人倒很好解释，同样作为二流高手，苏辰的剑法又特别厉害。

　　只要营造种种有利形势，杀败对手也没什么稀奇，但陆柏却是不同。

　　这人乃是嵩山派十三太保之中排行第二的高手，是老牌的一流高手。

　　他真实实力比起岳不群恐怕也只怕相差不多，比起宁中则还要厉害少许。

　　虽然大家从未比过武，但同为五岳联盟中人，从过往的战绩之中也能分析出相互之间的实力到底如何。

　　如果苏辰说出自己打败陆柏的事情。

　　那么，到底是怎么打败的？

　　怎么才能跨越内力相差极远的这条鸿沟。

　　不但是宁中则想不通，就算是岳不群也会心怀隔阖，非得从中探究出秘密不可。

　　多一事不如少一事。

　　这事苏辰没有说，但其他事情却是可以说说的。

　　“师父，你看看这本功法如何，我练过了，感觉对自己的帮助很大。”

　　苏辰把《神足经》拿了出来。

　　还没等他细说神足经的功效，宁中则看了一会，就说道：“这佛门别传密宗心法的确是有独到之处，真练到高深了，比起华山派紫霞神功都不差半点，练功速度甚至还要快上一些。”

　　“是门神功啊，练的是真阳之气，另辟蹊经。”宁中则叹道，眼神中十分惋惜，不知是不是看出来自己不能练。

　　“苏三，你收好吧，这部经书别让其他人知道了，怕会引来祸事，也别告诉掌门师伯你曾经练过，他最恨门下弟子练习旁门外道功夫，一心练气养剑，心无旁顾。”

　　“若是让他知道你练了这门三脉七轮外道功法，恐怕会罚你面壁，呵呵……”

　　说到这里，宁中则就捂嘴笑了起来。

　　神态里竟然有些小女孩的调皮。

　　苏辰看得呆了，果然有其女必有其母。

　　小师妹的性子就随她娘亲，飞扬跳脱。

　　而宁中则就算是四十岁了，仍然童心未泯。

　　可是，她对岳不群这个枕边人的判断全错了。

　　在宁中则的心中，岳不群一直坚持华山气宗传承，弟子入门，让他们扎马修练培元劲，混元功，一步步练气成长，才是正途。

　　“唯精唯诚，忠于门派，诚守一道！”

　　修练其他一切的稀奇古怪剑法都是走入邪道，如果再练体爆气血修练三脉七轮，那还是华山弟子吗？祖师传承放到哪里了？


第593章 未雨绸缪（中）

　　这也只能怪岳不群平日里的表现太好。

　　他不但严格要求弟子，还严格要求自己，处处展示光伟正，一心想把华山气宗发扬光大，以至于宁中则都有了误解。

　　他的君子风度不但骗了身边所有人，还把自己也骗了。

　　其实，岳不群哪是不想练外道功法，实在是没有好的功法让他练，他内心却不知多么想要呢。

　　不过，这本《神足经》对他的确是没什么大用就是了。

　　无论什么神功秘法，都讲究个从小练起。

　　年轻的时候筋骨未成，身体经脉的可塑性也强，就如同一张白纸，最好作画。

　　等到年纪大了，什么都已经定型。

　　无论走的是道家还是佛家路子，再想开始重修，得到的效果恐怕很不如人意。

　　尤其是年过四十之后，修练身体气血就显得不合时宜。

　　这篇经文就算送给岳不群练习，最多也只能让他气血旺盛三分，起不到实质作用。

　　在现代社会练习国术，也是突破境界越早越有好处。

　　四十岁不破化劲宗师，六十不破丹劲，肯定也是终身无望。

　　因为已经过了那个练功的好时机。

　　所以，就算是苏辰拿这本宝经给岳不群，想跟他换一换紫霞神功来习练，对方也肯定是看不上眼的。

　　岳灵珊偷偷的把苏辰扯过一边，问道：“苏师弟，我能练吗？我可不象爹爹那么古板，有用就练了。”

　　宁中则在一旁似笑非笑，也不去管。

　　苏辰无奈道：“这本经书是练的男子真阳之气，女人练不了，属性不合。”

　　岳灵珊只是随便问问，闻言也不算太过失望，只是哦了一声，接着道：“那你努力修练啊，再厉害一点，打赢大师兄。”

　　“为什么要打赢大师兄？”苏辰不解。

　　令狐冲不是早就被自己打败了吗？小师妹难道会认为自己如今已不是他的对手？

　　岳灵珊很为难的道：“大师兄上个月打通第五脉，爹爹一高兴，就传了高级剑法希夷剑法给了他，如今练了两套高级剑法，功力大进，实力强大太多，还有……”

　　“还有什么？”

　　“哎……本来那些新进弟子是慕你‘无双剑’的名声拜入华山的，加入了雁堂，也是我跟小兰师妹在教授，却被爹爹全部划入了剑堂外门，如今全归大师兄教导，说是怕我们耽误了小孩子。”

　　岳灵珊说到这里，又有了一些委屈，显然不太理解岳不群的做法。

　　她心里想着，明明雁堂的剑法更厉害一些，自己的苏师弟教人更厉害，何必让大师兄来操持呢，这样是没看上苏师弟吗？

　　苏辰一听就明白了，这傻丫头是在为自己担心，认为是受了不公平待遇。

　　苏辰表现出来的，又是完成任务，又是下山行走的，还丝毫不藏私的教导一些外门弟子剑法，更是在江湖上打下很大的威名。

　　种种行为，在宁中则和岳灵珊眼中看来，确实很象是在争夺华山派下一代掌门。

　　能有如此上进心，说实话，宁中则是没有什么不同意的。

　　毕竟是她自己的徒弟，只要是正常竞争，不伤同门和气，不去互相杀伐，她也乐见其成。

　　而小师妹，就更加不用说了，不知什么时候，她已经开始悄悄全力支持苏辰了。

　　岳不群刚开始也是赞成的，如今却是改变了主意。

　　从山上调动新进弟子归令狐冲教习武功剑法的行为，就能看出其人偏向。

　　“难道是我的名声太大了，就连老岳也感觉到了威胁？”

　　“果然是学儒的，这么早就防着功高震主，早早采取了措施。”苏辰细细思索，才明白岳不群的意思。

　　在岳不群的心里，华山派是要壮大，也只能是在他岳先生领导下强大起来。

　　这段时间，华山雁堂大弟子“无双剑”的名声彻底的把“君子剑”的名声压倒了去。

　　如今说起华山派，别人只知苏神医之名，而不知岳掌门其人，这对一个门派的掌控十分不利。

　　也让身为掌门人的岳不群十分尴尬。

　　更何况，岳不群的心底深处，更有着深远的理想，当然不想出现无法掌控的情形。

　　他也只能未雨绸缪，把事情做在前面，早早培养出掌门接班人，也就是令狐冲。

　　因为无论怎么看，令狐冲的名声都比苏辰差得太远，不会威胁到他自己的地位。

　　这样名份早定，就算是“无双剑”的名声再大，也是华山一介普通弟子，只能为华山派出力。

　　至于门派地位与威望，那当然是没有的。

　　苏辰眼神有些失落，很快又笑了，他安慰的摸了摸小师妹的头，说道：“那些新进弟子，掌门师伯愿意让谁教就让谁教吧，反正我也不指望让所有师弟支持。自身的实力强大起来，才是根本。这些名气啊，威望啊，其实并没有那么重要。”

　　“雁堂有我们几人就也够了。”

　　“是的，有我们就够了。”岳灵珊心情变得快，见苏辰并不在意，就又重新变得高兴起来。

　　她天天在雁堂跟那些师姐泡着，少有去剑堂练剑，跟原来不同的是，现在的整个华山派都把她也算做雁堂中人。

　　反正她也没在剑堂排序。

　　苏辰本来就是想着试试岳不群心意，看能否走正常途径把紫霞神功学到手，这时看来，却是弄巧成拙了。

　　太出色的弟子，有时并不会得到喜爱。

　　就如一个有理想，有能力的上位者，底下出了人才，他肯定是高兴的，这时就会扶持。

　　但如果底下的这个人才的能力超过了自己，甚至所有人都在说自己不如他。

　　这个上位者再去全力支持，那就是脑子进水了。

　　岳不群的做法也无可厚非。

　　“这么想来，他绝对不可能把代表着下代掌门权柄的紫霞神功传到我的手上。”

　　“得想个办法。”

　　苏辰脸上笑着，心里却嘀咕开了。

　　他转头看向宁中则，见她已经坐着喝茶，对苏辰和岳灵珊商量的一些事情没兴趣，就问道：“师父，混元功练到最后，能不能打通第八脉，达到一流高手境界。”

　　这个问题很重要，关系到苏辰以后的行事方式。


第594章 未雨绸缪（下）

　　宁中则放下茶杯，沉默一下道：“苏三，按你的进境速度来看，练习混元功的确可惜了，这门功法的确是打根基培元固本的极好功法，但它终究是初级心法。想要依靠混元功练到一流境界，在华山派没有一个不是到了五十岁之后的。”

　　“如果换做他人，能在五十岁突破一流，自然也是很了不起的事，但是你……”

　　“初级心法练到第八脉的时候，打通穴脉就有些无力。”

　　看到苏辰面色十分失望，宁中则叹息一声又道：“我练的淑女心法是高级心法，可惜是女人练的功法，你也修练不了。等以后我再劝劝你掌门师伯，看能不能把《紫霞神功》破例传你。”

　　“难怪当年全真教全真七子等人全都年纪一大把了，内力修为都不怎么样，内力十分淳和温厚，前景倒是很不错，但进境太慢，这却是个硬伤。”苏辰心里暗暗想道。

　　他对宁中则所说的劝岳不群传功法，既然已想明白岳不群的心思，自是不报指望。

　　“为什么初级心法打通第八脉时就会无力呢？是内力本身的品质不够了吗？”

　　苏辰有过跟陆柏交手的经验，心里有着疑问，这时就一同问了出来。

　　他早就发现自己的内力跟陆柏的内力比起来，就如水和水银的区别，质量不在一个层次。

　　宁中则赞许的点头道：“就以华山派掌门人才能修练的《紫霞神功》来说吧，这门功法原本是顶级神功《先天功》，吸天地紫气，练出来的就是先天真气，简直是一步登天，不会输给任意本本神功秘诀。但正因为起步太高，基本上没人有这个天赋才情可以学会，更谈不上练成了。”

　　“前辈祖师有感于此，于是，就把这门《先天功》改了一下，不再直接吸取先天紫气，而是以紫气入体，吸取霞光入脉。从后天之气入手，如此一步步打通经脉，等到打通任督二脉，紫霞重新转入先天，就能成就先天功，比别的先天期更要强上许多。”

　　宁中则说到这里，脸上神情十分羡慕，又道：“《紫霞神功》因为这个特点，每练通一脉，品质就会提高一些，直到最后十二正经俱通，已经差不多接近先天之气的品质了。所以，这门神功才有着诸多妙用，运功之时绵绵汩汩，无穷无尽，而威力却是越打越强，甚至能提升五感，这都是先天之气的一些特征。”

　　“其他各门各派的顶级功法和高级功法也是各有各的妙处，最基本的一点就是需要越练下去，内力品质越高。”

　　宁中则说到这里，神情有些惋惜，似乎在叹息着华山派功法散佚，如今想找出一门适合弟子修练的高级功法都没有办法。

　　苏辰道：“我明白了，《混元功》就算练得内力混元一气，但每通一脉之后的内力品质并没有太大的提升，就算是练到足够的内力数量，冲到第八脉时，也会后继无力。这时就必须花费大量时间，去打磨内力，让它的品质继续提高。”

　　“难怪修练这门功法的，通过八脉成就一流高手之时都是五十岁往后，纯化内力实在太耗时间了。”

　　“那能不能先把内功心法放下，着力修练《神足经》，把肉身修练提高到丹劲，直接跨过一流门槛呢？”

　　苏辰想了想，还是不成。

　　国术修练到得抱丹这一层面，同样的需要水磨功夫。

　　要把全身气血打磨得圆润老辣，没有一丝烟火气。

　　到了这一关，已经不是勇猛精进的事情，而是得小心翼翼，掌控拿捏自身所有气血。

　　要么就跟游坦之一般，直接靠着左道手法，把《神足经》越练越强，练得由外而内，生发内气，到时刚柔相济，也能跟一流高手争锋。

　　但如果这么做了，等练到一流高手层次，就会前进无路，不知道怎么练下去了。

　　西域密宗的功法都有着一个共同的特点，就是先易后难。

　　无论是“龙象般若功”还是“神足经”全是这样。

　　也许这是所有佛门心法的共同点，练到一定地步，就有着一个坎。

　　跨得过去，就是坦途，跨不过去，就困顿一生。

　　佛家美其名曰“定中生慧，慧中生悟。”反正从佛经中寻找方法，其实就是没有方法，全靠撞大运。

　　懂了就是懂了，不懂怎么练也没法子。

　　靠的就是时间，一时的豁然开朗。

　　苏辰着实没有信心超过所有的高僧大德，认为自己能对所有难题都一趟而过。

　　所以，他不会把“神足经”作为主修功法，而只是作为辅修功法。

　　因为这门功法的修练前景，怎么看也比不上国术修练抱丹化罡转为先天罡气的这一条通天大道。

　　何况，他总觉得国术修练到最后抱丹化罡，跟内力修练到先天有着某种联系。

　　一种是化丹气为先天罡气，一种是练内气成先天真气。

　　称呼不同，但殊途同归，自己两样都练，很可能会有着意想不到的妙用。

　　……

　　见到苏辰回华阴府，宁中则在山下稍稍聚了一日，第二天就赶回了山上。

　　如今的华山派不同往昔，弟子多了，事情也就多了。

　　她这个掌门夫人，却是没有太多时间悠闲，需要操持一切。

　　反而是岳灵珊和苏紫衣留在了山下玩耍。

　　苏辰答应过的，他要陪着小师妹好好逛逛山下城池，有什么好吃的，好喝的，好玩的，他都得尽尽地主之宜，全程陪同。

　　这是小师妹心中向往，也是苏辰十分乐意的一件事情。

　　说起来岳灵珊也是可怜，她虽然在山上跟个小公主似的，师兄师姐们都待她很好。

　　可对于人世繁华，她却没有什么接触，下得山来，看到什么都是新鲜的。

　　尤其是对一些店铺，更是乐此不疲，只要见到了，就非得进去瞧瞧不可。

　　没用多久，苏辰身上就挂满了各种零碎玩意，他不得不叫了府中下人安排了一辆马车在身后跟着。


第595章 野望（上）

　　苏辰有些奇怪的是，苏紫衣也象是没有逛过街似的，陪着岳灵珊乐此不疲。

　　明明是一个普普通通的首饰店，两人也能在里面逛上半个时辰，苏辰只能说一声服。

　　这时候他就有点怀念方小婉了，那俏尼姑对首饰服饰店面什么的倒是不怎么感兴趣，就对吃的很有兴趣。

　　也许是在山上饿得久了，无论见到什么好吃的，不吃个肚皮圆不会回家。

　　因为吃得太多，她每天必须喝上一服苏辰亲口配置的消食药剂。

　　这让苏辰哭笑不得。

　　……

　　回到府内，下人告诉他新任知府大人递贴来访，还有城内几个大家族的家主也陪同一起过来。

　　这也是正常人情往来。

　　之所以这般屈尊迂贵的亲自上门拜访，主要是前任知府死得太过蹊跷。

　　明里说的是陈知府突然暴疾身亡，暗地里却是说什么的都有。

　　消息灵通一些的，全都知道陈知府跟苏神医有着过节，而且因为一些小事起了龌龊。

　　到最后，陈知府正准备出手对付苏家，却没料到他请来动手的五毒教高手会临阵反水，反而出手杀了自己的东家。

　　这件事情里面很着扑朔迷离，关于细节，这些人是不清楚的，但却不妨碍他们猜想。

　　只是知道一点就足够了，那就是两方相争，苏神医胜了。

　　陈知府败了，这一败就是万劫不复，性命不保。

　　世上没有不透风的墙，苏辰也从来没打算遮掩什么。

　　他从来不掩饰自己对陈知府的不满，也不在意别人说什么，对有些中情竟是默认了下来。

　　回到家中之后，苏辰不但得知了陈知府的事情，还知道自己家中失踪了一个丫环。

　　经过一夜的细细查访，很快，他就弄清楚了事情的来龙去脉，知道这是五毒教的一个示好，就暂且搁下，不再多想。

　　他不觉得有什么值得挂念的，但新来的李知府却不这么想。

　　李知府姓李维字元纲，同进士出身，经历多年宦海浮沉，也曾多次外放为官。

　　他是从底层一步步升上来的亲民官，对江湖上一的一套自然十分清楚，并不会无谓的看高自己，贬低别人。

　　更不会对江湖高手心存歧视。

　　这种人最难得的是识时务。

　　知道苏辰在华阴府的威望，想着以后执政或许还得看华山派看苏神医的脸色，就亲自跑来请安问好，完全没有一方父母的架……

　　他此时正坐在苏家会客大堂饮茶，见到苏辰进门，满脸带笑地说道：“早就听闻苏神医年轻有为，雄姿英发，却没想到这还不是最值得羡慕的地方，见到你身旁的两位女侠，敝人只恨早生二十年呐。”

　　苏辰一听就笑了，这知府大人是个有趣的人。

　　进门之时铁蛋已经悄悄汇报过了，李知府和城内三家大户齐齐上门还附上了重礼。

　　见他这时架子又摆得这么低，一副朋友上门的语气，苏辰就知道了，这人显然不是上门找茬，而是来结交的。

　　随着李知府开口，粮行谭家，盐铁张家、织造崔家几位家主也是齐齐上前见礼。

　　而总捕头铁凌就在一旁介绍，尽力缓和气氛。

　　这个精干汉子此时全然没有初见之时的锋锐。

　　如果不是知道他是华阴府负责缉拿捕盗的武官，苏辰还以为他是位和气生财的小商人。

　　苏辰自然也是满脸堆笑的应酬。

　　这些人代表的就是华阴城新兴的掌权势力，从他们的态度来看，自是被前任知府的事情给吓着了。

　　虽然苏辰自认为那事跟自己无关，但这些人却显然不会如此认为。

　　不过，他们怎么想，苏辰也不怎么放在心上，能多结交一些能人总是好的。

　　苏家座落在华阴府，跟这些人有了交情，平日行事也会方便许多。

　　这是每一个大户人家都必须走过的路。

　　不为自己也得为家人吧。

　　至少能让苏大娘过得舒心。

　　霸占了这具身体，自然而然就承担了因果，这也是理所当然。

　　身为华山弟子，他当然不可能一直呆在山下。

　　修练内力剑法，怎么说也是在山上进境更快。

　　或许是山上空气新鲜，或许是灵气更足。

　　俗话说：“深川大泽养蛟龙”。

　　这不是没有道理的。

　　苏辰回到山上修练两天，就感觉自己内力进境比在山下要快上不少。

　　他如今的声望值基本上到达某一个顶峰，治病得来的涓涓细流般的声望还在一如既往的注入，临水鲁家一役和长安府的战斗得来的声望，却已经静悄悄的少了下来。

　　在名声的传播过程中，该知道的早就已经知道，该震惊的也已经震惊过了。

　　一件事情的热度总是不能一直持续。

　　这一点，苏辰也是心有准备，这样反而让他安心。

　　心知如此才是正常情况，再没有什么人在针对算计自己。

　　只是如此一来，他再想大笔进帐气运值却是十分艰难。

　　一时之间也想不到什么好的法子。

　　正所谓“江湖无大事”，他就只能静悄悄的蜇伏，等待着时机的来临。

　　每一天，都是一点一滴的吞纳元气，修练着内力。

　　宁中则师父说是第八道经脉之时进境会变缓，如今离第八脉还远，苏辰暂时还不算太着急，他想着先练到那一步再说。

　　有一个机会他等了很久，相信，那就是转机。

　　临上山时，苏辰就吩咐了铁蛋从各种渠道收集福州的消息，更是派了两个人长期潜伏在林家总镖局的左近，每个月都有新的情报随着商队，传入苏家。

　　他知道，不但是自己，还有嵩山、少林、青城，甚至包括华山派，还有一些不为人知的势力都在悄悄关注着这个地方。

　　福州这时候看起来风平浪静，但实际上却已是暗潮汹涌，只等着谁第一个忍不住跳将出来。

　　无论谁会跳出来，在苏辰的印象之中，掌门师伯岳不群都不会放过这个好机会。

　　宁中则不知道的是，这位君子剑无时无刻不在想让自己变得更强大。

　　尤其是如今的华山弟子众多，更是给了他无穷的野望。


第596章 野望（中）

　　这些日子江湖传闻五岳联盟盟主左冷禅有心把五派并为一派，正在蕴酿召开五岳大典。

　　随着这个消息一出，各门各派暗地里各种行动也展开了。

　　实力弱的门派担心着祖师传承不保，成为门派的罪人。

　　实力强的门派却是悄悄滋生着野心，想着是不是争夺一下并派之后的第一人，超越武当、少林，打垮魔教……

　　然后号令江湖，莫敢不从。

　　江湖和朝堂从来不缺少野心家，缺乏的只是一个契机。

　　苏辰想起了当日回山之时见到岳不群的情景。

　　这位君子剑跟初初相见时却是有了一些变化，那就是自信心更强了。

　　他望着苏辰之时仍是十分期许，说道：“你在山下为华山派打下威名，确实难得，以后继续好好练功，为师弟师妹做下表率。”

　　苏辰笑着应了下来，心想多少也得为门派尽心尽力，不枉拜入华山一场。

　　等他回到雁堂一看，哪有什么师弟师妹？

　　就是几位师姐忙忙碌碌的洗衣做饭，刺绣谈天，跟他下山时没有半点变化。

　　感情这表率就是“好好练功”几个字能当真，其他的全当耳旁风就可以了。

　　奉掌门令好好练功，苏辰就彻底收了心。

　　他每天除了修习内力，就是跑到竹林水潭边练剑，最主要的是修练《神足经》，摆出各种古怪的动作。

　　苏辰这个专门的练功地点，一面有山壁阻挡，一方面临悬崖，颇为幽静。

　　小路的旁边是水潭却也不能藏人，一眼望去，就可以看到山下来人，实在是十分隐蔽。

　　练什么功法都不担心被人瞧了去。

　　宁中则所言犹在耳边，修练神足经和国术功法不能被人见着。

　　这若是被谁瞧见传了出去，说自己偷练外道功法，在岳不群那里免不得吃个挂落。

　　随着对神足经的熟悉，苏辰越来越感觉腿部力量惊人，身体强度也是一天天的增加。

　　他悄悄的突破了化劲后期之后，身上气血经脉融为一体，跑起来跟风一般，眼力稍差之人根本就看不到他的影子。

　　神足经初练成之时，他的身形步法就获得了极大进步，能同时踏出十七个方位。

　　随着对这门功法的深入练习，苏辰还发现了一个秘密，那就是如果以神足经练就的无上脚力，来催使禹步踏罡，会有着更为奇妙的变化。

　　原来走一步停一步的禹步步法，并不是一成不变的只能这么走。

　　随着身体变化，五感提升之后，如今已能连走三步。

　　“三才天地人，三光日月星，三宝精气神。”

　　他弄不清天地人和日月星到底有什么奥秘，但对精气神三宝却是有了一点心得。

　　在运使禹步之时，只要全神贯注，气息血脉跟精神力保持在同一个频率不做脱离，就可以连走三步。

　　这三步神鬼莫测，几同瞬移一般，不但别人难以看清，他自己都看得眼晕，若非神经反应也跟着有了提升，就算踏了出去，也来不变化，更谈不上出手攻击。

　　遗憾的是，等到三步一走完，他的精神力立刻就会脱离。

　　头脑微微晕眩，内力散归经脉，血脉自然抽离。

　　再没先前那内力、气血结成一体，全身精气磅礴的感觉。

　　但就是这三步，让苏辰看到了一个不协调的地方，步法身法走得太快，他的剑法却有些不配套了，无论是华山基本剑法意境，还是玉女十九剑布点谋算剑法，全都失去了妙用。

　　一步踏出，快若闪电，这时再来摆剑作势，就未免显得多余。

　　“这种情况似乎听说过。”

　　苏辰细细的想了想，突然拍了拍脑袋，直骂自己反应迟钝。

　　自己无意中捣鼓出来的步法，不正是《葵花宝典》所载一样吗？

　　东方不败因为练就宝典，就舍弃所有招式不用，只练一刺。

　　一根绣花针如奔雷闪电，除了快还是快，从各个匪夷所思的角度用来刺人，无人能挡。

　　而辟邪剑法也同样是如此，两者本为同源，威力自然相若。

　　林家父子二人所练的辟邪剑法之所以没有什么威力，是因为他们少了最根本的一点，他们做不到快之一字。

　　只得了基本剑理剑式，却是什么用都没有，只能算江湖上最初级的剑法。

　　就如挺剑一刺，刺得快的人可以是阿飞的神剑，是荆无命的左手剑。

　　刺得慢的人，就是不学无术的泥腿子三脚猫。

　　同样的一刺，让腐朽化为神奇的，其实就是一个“快”字。

　　有一种武学思路称之为“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”

　　在特定的条件下，只要不是相差极远的力量层级，这种理论是极有道理的。

　　“比人快一步，就能处处占先，只有我打人，别人休想打到我。”

　　“如今的我，因为国术练体的原因，出手速度本就很快，再加上身法步法也变得极快，再来练习辟邪剑法，岂不是相得益彰？”

　　“福州林远图能做到一剑平天南，剑法自然不是大路货色，要不然也配不上那本邪异剑谱，只不过是林震南练差了而已。”

　　想到这里，苏辰都想着快一点跑去福州了，但想一想自己的谋划，又忍了下来。

　　剑法是很重要，终究只是杀敌保命的护道本领。

　　更重要的其实是直指进化，强壮自身本源的进阶内功心法。

　　苏辰既然盯上了目标，当然不允许自己知难而退。

　　“将欲得之，必先予之”。

　　等掌门师伯岳不群先行发动，才能抓住机会好好设计，不然的话，《紫霞神功》这本神功秘法，怎么也不可能传到自己的手中。

　　为什么要如此大费周折，其实这涉及到苏辰为人底线问题。

　　他身为华山弟子，宁中则师父也没有对不起他，对待华山派，有许多手段却是不能用出来。

　　如果是道德低下的人，这时候想的应该是偷袭、刺杀，为了抢夺秘籍图谋宝贝，什么都能做。

　　这种事，换了苏辰，却是怎么也做不出来的。

　　“功法是小事，最重要得让人给的心甘情愿，无话可说。这样才对得起师父，对得起小师妹，以及华山上的一草一木。”

　　“在华山住得久了，可以说这里是我第二个家，总得维护一二。”

　　苏辰这样想着。


第597章 野望（下）

　　又想通了一个武学问题，苏辰心里十分舒畅，他踱着方步，就走了出来散散心。

　　“苏师弟，你回来就自顾自练功，还没见过那些新进弟子吧，来了好多小孩，其中有几个好苗子对你十分崇拜呢！我跟小兰师妹都是教过的。”

　　岳灵珊与苏紫衣两个手里各拿着一只长颈小个瓷瓶走了出来。见到苏辰惊喜叫道。

　　苏辰知道她们是在采摘花露。

　　宁中则师父合药揉丹，需要用到这等稀罕物什，听说为了增强药物效用，最好是少女亲手取露。

　　这个做法到底有没有作用，苏辰不知道，但心里感觉采取花露这等美事的确不适合抠脚大汉来做。

　　从这一方面来说，少女采露的确是有道理。

　　“不就是剑堂弟子所有人一起练功吗？陆猴儿那尖细的声音传得老远，我早就听到了。”

　　苏辰倒是没太大兴趣，淡淡说道。

　　岳不群既然不想自己插手，冒然前往反而会惹人嫌弃。

　　“走吧，一起去看看，我都答应过那几个小子，让他们见见你这位鼎鼎大名的无双剑呢。”

　　小师妹兴致高，笑眯眯的拉着苏辰的手就往前山而去。

　　走了不远，就见到玉女峰山腰正气堂前，如今练功的弟子已经变成了黑压压的一个方阵。

　　“有凤来仪！”

　　随着一声高喝，众弟子齐齐回头斜刺，嘴里哼哈有声，剑光霍霍，在晨光照耀之下熠熠生辉。

　　“都三百多快四百人，难怪岳不群近来笑得合不拢嘴，华山派的确能看到兴旺的迹象了。”

　　苏辰抬眼望去，剑光耀目。

　　想起刚上山时二三十人的景象，也是有点感怀。

　　见到苏辰出现，方阵陡然一乱，霍霍生辉的剑光散成一团，有一些师弟大声叫道：“啊，是无双剑苏神医！”

　　“别叫苏神医，叫苏师兄，他是我们的师兄，真是太荣幸了，一直没见到真人。”

　　“无双剑的威名震慑四方，看起来比我们也大不了多少啊，比大师兄可年轻多了。”

　　“对了，怎么没听过大师兄令狐冲有什么外号呢？他在江湖上叫什么来着。”

　　“这个，也许是没有名气吧。”

　　有个师弟不确定地说道。

　　“他跟岳师姐很好吗？看起来很亲密的模样，我怎么听说过，大师兄和岳师姐才是一对呢？”

　　“你听他们瞎扯？苏师兄和小师妹一直很好的。”这是几位向苏辰请教过剑术的外门弟子，此时却是很维护苏辰的名声。

　　“肃静！专心练剑，一帮没见识的家伙，想把练剑功课改为挑水伐木吗？”陆大有高声喝道，神情十分恼怒。

　　他的肩膀上一只黄毛小猴也在呲牙咧嘴，看起来虽然很是滑稽，众新进弟子却是一点也不敢笑。

　　自从岳不群让令狐冲教导这些弟子剑术武功入门基础以来，陆猴儿又抖起来了。

　　他自认跟令狐冲关系很好，处处把令狐冲捧得很高。

　　看了一眼苏辰，陆大有继续说道：“能跟大师兄学习基本功，是你们多少辈修来的运气，不要身在福中不知福，人云亦云，崇拜一些虚假名声，去学一些不知所谓的剑法。”

　　他上次被苏辰打败，还丢了亲传弟子名额，此时见到苏辰如此风光，心里更是气得发抖。

　　不敢朝着苏辰呲牙，只得把一腔怒气发泄在新进弟子身上。

　　“说得比唱得还好听，可惜真打起来却没用。”

　　陆大有正说得爽快，冷不防有人在旁说道。

　　他眉头一皱，怒道：“是谁？站出来，敢躲在一边说风凉话，就不敢当面站出来吗？”

　　“出来就出来，你也不看看，你也只不过是一个外门弟子而已，呼呼喝喝的，象什么事？不知道的人还以为你已是亲传弟子了呢，你忘了被苏师兄一剑打满脸红肿的情景，我可帮你记着呢。”

　　一个弟子十分不爽，走了出来道，这人十八九岁模样，眼睛斜着看向陆大有，神情十分不屑。

　　另一个弟子也走了出来道：“陆猴儿，师父说的是大师兄教导新进弟子，可没说过你姓陆的有教导资格。想要拿大，还是等你当上亲传弟子再说吧。”

　　苏辰笑着看去，点了点头，心道华山外门弟子中也不全是见风使舵的人啊，还是有人记着自己好处。

　　这人苏辰认得，就是当时提着兔子上门请教剑法的外门弟子，姓王，叫王尘。

　　另一位姓古，名古月生，为人很是诙谐，苏辰记得他当时提着两只雉鸡，面上还沾了一根鸡毛来请教。

　　过来请教的人很多，但数这两人最诚心，也学得最好。

　　王尘两人本不想出来，只是随大流练着剑，有了委屈也忍在心里。

　　苏师兄那剑法威力明显要大上许多，偏偏要一板一眼的学习大师兄所授基本剑法。

　　学了那么久的华山基础剑法，他们哪还不知道两者其中的区别，真要比起来，差距太远了。

　　陆猴儿小人得志的嘴脸，直接指责苏师兄的行为，让他们心里更是不满，也为这些新进弟子叫屈。

　　听到两人挤兑，陆猴儿气急，怒道：“你们跟着苏三学了一些剑招，就想为他抱不平？这是不服气师父让大师兄教导新进弟子吧，还是对大师兄不满？”

　　人家说猴精猴精，陆猴儿尖嘴猴腮的，果然也有几分精明，立刻就上纲上线，把大帽子往两位站出来的弟子头上罩去。

　　“别拿师父说事，我也不是对大师兄不满，只是看不上你陆猴儿，你既然敢拿大，肯定本事高喽，那就亮出来。别说苏师兄了，只要你能打赢我，想说什么都成。”

　　王尘哧笑一声说道。

　　古月生也在一旁帮腔：“你不是跟大师兄学得最久吗？什么好剑法都学到手了吧，行不行，比一比不就知道了，说得好象是你练通了五六道经脉一样了不起。”

　　“好，你们两人一起上吧，想试我的本事就来。”陆猴儿气急。


第598章 邪门歪道（上）

　　陆大有跟苏辰的赌约输了，年底较技时没能得获亲传，看着原来不如自己的英白罗、陶钧都摇身一变成了亲传弟子，心里的腻歪简直别提了。

　　但就算还是外门弟子，在陆大有的心里，自己跟这些外门弟子是不一样的，比别的人自然要厉害得多。

　　所以他平日说话做事总是高高在上，不正眼看人。

　　此时听到挑战，哪里还能忍耐得住。

　　王尘却也不恼，只是鄙夷地说道：“对付你，哪里用得了两人一齐上，我一个就够了。虽然做不到象苏师兄一样，一剑就打肿你的脸，但也用不了十剑八剑。”

　　“锵”的一声剑鸣，陆大有长剑出鞘，反倒冷静了下来。

　　“好，我就看看你从苏三那里学到什么样的厉害剑法，这么有信心。”

　　围观的弟子呼啦一声就散了开来，看着场地正中，两人手持长剑针锋相对。

　　“要不要阻止他们？”岳灵珊面有忧色道。

　　“阻止？不必了。”苏辰笑着说道：“我不知道掌门师伯是什么想法，但同门之间多多比武肯定是好的。互相取长补短，让弟子们增加实战经验，有一天对上敌人也不至于手足无措。”

　　“你看，大师兄和剑堂亲传弟子全走了过来，这下会有好戏看了。”

　　“难道你认为陆大有打不过王尘？”苏紫衣在一旁问道。

　　苏辰笑而不答，只是说道：“看看就知道了。”

　　陆大有痛定思痛，跟着令狐冲学了一些精妙招式，对华山基本剑式的理解也很是深刻，甚至在有些剑法上还能摸到一丝意境的影子，这已经很了不起。

　　按道理来说，比起无人问津的外门弟子王尘，他却是要强上太多。

　　一个是华山派精英弟子，一个是普通弟子，哪里能够相提并论。

　　这从现场的反应可以看出来。

　　虽然有许多外门弟子对陆大有十分不满，认为他狐假虎威的行为十分惹厌，但对他的武功剑法却没有什么看不起。

　　“王师兄和古师兄这一次出头太过鲁莽，陆猴儿去年就是外门弟子中剑法最厉害的，我还记得他把无边落木都快练出意境来，如今肯定是更厉害了。”一个弟子有些担忧。

　　“也不能这么说，去年大比之后，我可是亲眼见到王尘和古月生两人提着礼物找苏师兄指点剑招呢，说不定就此剑法大进。”

　　“这事你也相信？只不过指点了一段短时间而已，能有多大用处？如果是苏师兄手把手的教导出来，很有可能超过陆大有，然而并不是，陆大有却跟着大师兄练剑已近一年时间，之间差距太远了。”

　　“这位师兄，苏师兄的指点真有这么厉害？师父不是说令狐大师兄是功力最深，实力最强的吗？”一个新进少年弟子听到谈话，好奇的凑上前来问道。

　　“呃……论内力自然是大师兄厉害许多，但剑法这事……谁也说不清楚，你还是在旁仔细看着吧。”这位老弟子也住口不言，因为他看到令狐冲一伙人也过来了。

　　“同门较技，点到为止，切记不可伤了师兄弟和气。”

　　令狐冲走了上来说道。

　　他对场地中间的两人比武不太关心，只是跟陆大有点了点头，以示鼓励。

　　看着站在不远处的苏辰，令狐冲的脸色十分平静，显然已经从去年的战败之中恢复了过来，重又对自己充满信心。

　　苏辰甚至在他的眼里见到一丝不在意，有一种尽在掌握的感觉。

　　“这是认为练到第六条经脉，学会了新的高级剑法，就可以俯视我了吗？可惜的是，我的进步还是比你快。”

　　“不太关心场中比试，肯定是认为陆猴儿必胜吧，这么久没见，性格还是这么讨厌。”

　　苏辰暗暗吐着嘈。

　　也不去关注令狐冲，他只是看着场中将要开始的比武，很是好奇陆猴儿会怎么对付自己改良过的剑招。

　　如果那次比剑之后，陆大有不曾研究过自己的剑法，这次就有好戏看了。

　　“你们看王尘能挡住陆猴儿几招？能不能挡住三剑？”高根明笑呵呵地说道。

　　他此时剑眉飞扬，双目精光隐隐，显然是练了混元功，实力有了长进，信心也有了极大提高。

　　言谈之间，对场中比试情况不太看得上眼。

　　英白罗气质更沉稳了一些，微微摇头说道：“我觉得不止，王尘的实力自然不值一提，但他如果学会了苏师弟的奇怪剑法，就不好说了，至少能挡陆大有十招。”

　　不管其他人议论纷纷，场上两人已经开始试探了。

　　准确的说，是王尘在试探。

　　而陆大有，则是嘴角带着嘲笑，他并不怎么把对手放在心上。

　　王尘一招苍松迎客，枝影横斜，守中带攻向着陆猴儿刺去，嘴里说道：“陆师兄请指教！”

　　陆大有表面上不太在意，但出手却是极快，他手中长剑“咻”的一声如白蛇吐信，后发而先至，直刺王尘的手腕。

　　剑光迅疾，比对手更快三分，却是一式“白虹贯日”。

　　别看他表现得云淡风轻，其实内心深处已经十分愤怒。

　　对于王尘和古月生这两位只会钻营的普通弟子，已是暗暗动了心思，想要来个下马威。

　　最好一两剑就打落对手手中长剑，这样，看谁还敢看轻自己？

　　“行家一出手，便知有没有。”

　　在场的所有人都把华山基本剑法练过无数遍，陆大有只是一出手，令狐冲就首先点了点头，其他人也齐齐赞叹。

　　比起王尘剑法的不温不火，陆猴儿的剑法攻势凌厉，深得华山“奇”、“险”真意。

　　出剑之时如银瓶乍泄，气势惊人，却还快捷精准，十分不简单。

　　王尘见得陆大有一剑“白虹贯日”的凌厉攻势，也不意外。

　　他心知对方力量和速度都在自己之上，有如此实力也算正常。

　　陆猴儿是号称外门剑术第一的精英弟子，谁不知晓。

　　王尘自顾自的出剑攻敌，对迎面这招“白虹贯日”视而不见。

　　他想起苏师兄当日收下两只短尾兔时曾笑眯眯说道：“剑法之道最重速度，这点强求不得，但所谓有剑就有破，做得越多，错得就越多，只要是出剑了，当然就有弱点。所以，我教你的就是如何减少你的弱点，变幻你的节奏让对方难以适应。”

　　“只要你的剑招随时在变，节奏随时在变，前一刻还是春风化雨，下一刻就是雷霆霹雳，敌人无论怎么破你前一招，都是进入你的陷阱。”


第599章 邪门歪道（下）

　　“这样打的话，我们华山剑法岂不是练得很乱，师父可是要求每一招每一式都神完气足，不使完剑招也能行？”王尘有些疑惑。

　　苏辰摇头笑道：“这就看你自己选择了，是想练得好看呢，还是练得有用？如果选后者，我就帮你指出你剑法中所有缺点，然后你就把这些缺点，全都练没了，或者说隐藏起来。”

　　“对了，两只兔子少了，至少得四只，不，六只，不然我亏大了。”

　　苏辰说了一会剑法，毫不客气就提出礼物加码，指点剑法也不能白干活，得收学费。

　　“好的，苏师兄，明天我就去抓。”当时王尘这样回道。

　　那时是怎么学的，此时王尘就怎么应对。

　　他无论是功力还是剑法精深上面，跟对面的陆大有都有一定差距，能克敌致胜的也唯有剑法思路，以及不漏无缺的华山基本普通剑招。

　　陆猴儿一剑堪堪刺到王尘的手腕前，见对方没有应变，心里就闪过一丝不屑。

　　心道这些普通外门弟子想出名想疯了，还真以为个个都是姓苏的，原来如此不堪一击。

　　对方出手一招苍松迎客，剑势平淡，力量一般，虽然也称得上不错，但跟自己千锤百练的剑招来比，就差了不止一个档次。

　　不知不觉，陆大有的脸上露出笑容。

　　下一刻，他就惊呆了。

　　王尘的剑是不怎么快，但变得却快，陆大有发现自己的剑还没刺中对手的手腕，对面使到一半的苍松迎客剑势一轻，飘忽的就扬了起来。

　　完全出乎意料。

　　还没等他反应过来，王尘手腕的位置不但变了，而且剑法招式也变了，剑尖攻击落点竟也是自己的手腕。

　　自己刚才这招白虹贯日竟是送货上门，步入了圈套。

　　“这是‘白云出岫’，陆师兄一剑刺空，身体完全出现在王师兄的攻击之下。咦！我怎么看着古怪，刚刚还觉得陆师兄这一剑很漂亮，现在却感觉很傻。”

　　陆大有心里一惊，他想也不想，手腕一挑，就是一招‘金雁横空’。

　　长剑掠过一道青光，洒出扇形光影，把身前三尺全数封住。

　　这一招以攻代守，身体半跃而起，姿态灵动优美。

　　“好！”

　　四周众人齐齐喝了一声彩，这些剑招他们每一都在练着，看到精妙之处，总会不由自主的引起共鸣。

　　“陆师兄这一招……”

　　“十分精……呃！”

　　这些人还没有喝完彩，就又吞入腹中，因为场上情形又变得古怪起来。

　　王尘根本就没管对面陆猴儿的剑势精不精彩，漂亮不漂亮，他只是严格的按照苏辰的指点，嘴里喃喃念叨着“节奏、变……”

　　他见“白云出岫”不能建功，再强行斩落势必会被对方剑势扫落，陷入对剑硬碰境地，这样对自己不利。

　　既然这剑斩不下去，就改斩为刺，斩到一半，他就跨前半步。

　　“白云出岫”那朵白云还没显露出来，就变成一剑穿空，剑锋直指陆大有的胸膛。

　　王尘出手三剑一剑快似一剑，竟然全都只出半招，步步紧逼。

　　陆大有憋屈无比的把挥到一半的‘金雁横空’收起，只得回了一招‘苍松迎客’，由攻转防，也是不得不防。

　　他已经被打得剑势离不开身体三尺，守御艰难。

　　“怎会这样？陆师兄这么好的剑法，竟然显得十分笨拙，一点用也没有。”

　　“这是怎么一回事？王师兄使出来的也是华山基本剑法啊，他的剑既不精彩，剑速也不快，怎么就能占得上风呢？打得陆师兄没有还手之力了。”

　　“我就知道，我就知道，这是苏师兄的独门华山剑法，他能打下‘无双剑’威名，剑法自然有着独特理解，能够化腐朽为神奇也是理所当然。”

　　一个二十多岁面带苦色的外门弟子看得手舞足蹈，此时高声喝着彩，完全忘记了自己在正气堂门口广场上，也忽略了周围众弟子全都眼神古怪的望着自己。

　　这人直接把令狐冲一招一式教出来的剑法招数指为“腐朽”，胆子大得不行。

　　众人都认得这人叫顾明武，是进入华山外门六年的一个老弟子了，他练剑一板一眼，比谁都刻苦，但剑法却越练越差，总也找不到原因。

　　上次王尘和古月生等人去寻苏辰请教的时候，他还哧之以鼻，说道：“师父教下来的剑法，难道还比不过一位弟子的指点，这种做法无疑是缘木求鱼，没什么用处。”

　　这时候，顾明武终于明白了过来，他手舞足蹈的自顾自地说道：“剑法不在于好看，而在于是否实用，苏师兄教导的才是克敌制胜的有用剑法啊。”

　　众弟子偷瞧一眼黑着脸的令狐冲，悄悄的离这位顾师兄远了一些。

　　不远处令狐冲脸色沉得象是要下雨，眉毛跳了跳，心情显然不太美好。

　　看着陆大有和王尘两人的比剑，若有所思。

　　他的功力更要深厚得多，剑法造诣自然也不是陆大有能比拟，心知只要陆大有不被对方如潮攻势所惑，找准机会硬拼一两剑，就能打断对方的流畅节奏感。

　　因为王尘出剑之时还是有些生疏，对节奏的掌控并不是十分熟练。

　　只要不被他牵着鼻子走，凭借着高人一头的剑速和功力，陆猴儿几招之间就可以打得王尘找不着北。

　　华山剑法之中逼敌硬拼的招式所在多有，翻盘只在指掌之间。

　　可是，他能看得出来，别人却是看不出来的。

　　他身为大师兄，势必也不能在这个时候出言提醒，如此做法，就算陆大有赢了，名声面子也会丢尽。

　　不但是陆猴儿实实在在的会戴稳“狐假虎威”的帽子，连带他令狐冲自己的声誉也会败坏掉。

　　会被人指责做人不太公正，做事不择手段。

　　众人看比剑看得触目惊心，心无旁鹜，却没人发现华山掌门岳不群和宁中则站在正气堂门口，也在看着这场外门弟子之间的比剑。

　　看着场上的形势，听着那位恍然大悟大声叫着“化腐朽为神奇”的弟子说的话，岳不群的脸色比令狐冲好不到哪去。

　　他的胡须动了动，终于忍住没有骂出声来，只是眼神中的不满意，却让宁中则都感受到了。

　　“是不是很难受，师兄？苏三的这套改编剑法有独到的妙用吧。”宁中则笑意吟吟说道。

　　毕竟王尘出彩，就是苏三的剑法出彩了，而苏三又是她的得意徒弟，这岂不是说她教徒弟教得好，把岳不群的徒弟比下去了。

　　“哼，这种小聪明剑招，真练到了高深境界，是起不到什么作用的，只要练气功夫足够，随意一剑就可破除，也用不着见招破招。”

　　“师妹啊，我们华山以气为先，你看苏三这么弄，会不会让众弟子把剑法看得太重，重剑法，而不重练气。还是让他别象剑宗那些入了邪道的人一样走歪了路，多用点心思在练气之上吧，当年华山气剑之争，流的血可是太多了。”


第600章 一拳打空（上）

　　苏三是宁中则的徒弟，岳不群也不好多说，只是旁敲侧击的指责着，还生怕说得太重，让自己夫人不喜。

　　不过，从他的话语意思里，宁中则却能听得出来，这是对苏三十分不满了。

　　就差没有指着苏三的鼻子说：“你这剑法是歪门邪道，不要把华山弟子都带坏了。”

　　“前一段时间，不是还挺欣赏的吗？说苏三有想法，练剑不拘一格，这怎么就突然变了。”

　　宁中则有些不解，也想不明白，只是不愉说道：“至于吗？苏三再怎么改剑法，也同样是气宗十一式基本剑招，并没有象剑宗邪道剑法那样，招招致伤致残，杀敌一千，自损八百。我看他这套剑法除了多了一点变化，变了出剑的节奏，也没什么太多不妥。”

　　“千里之堤，溃于蚁穴。”岳不群一脸的悲天悯人说道：“师妹啊，虽然苏三改编的剑法还没到那个地步，但有些事情却必须防患于未然。你看那些外门弟子，甚至有些亲传弟子，都已经开始怀疑我所教的基本剑法了，这是从根子上在毁灭华山剑术了。”

　　“你想多了，师兄，看戏吧，小孩子之间的比剑，别扯那些有的没的。”宁中则说了一句，眼光再看向场中。

　　她也不再跟岳不群多说话，显然不高兴了。

　　岳不群讨了个没趣，说了一通大道理，被师妹一口喷了回来，他尴尬无比的看向比剑的两人。

　　却见此时陆猴儿正被王尘连绵不绝的剑势逼入死角，一剑顶在喉咙上，一时羞愧欲死，面红耳赤的立在当场。

　　全场一阵哗然。

　　岳不群实在忍不住，重重的吐了一口气，差点开口骂出声来。

　　宁中则嘴角露出一撇笑意，感觉有些好笑，眼神中却有了忧色，看向苏辰的方向，不知在想些什么。

　　“原来陆师兄真的是银样蜡枪头，只是样子货，看起来好看，打起来就不行了。”

　　“亏我还把他当做高手一样崇拜，这就是跟了大师兄练了两三年的水平，那我们跟大师兄练剑，会不会练成这种脓包样？”

　　“我就说嘛，本来我上山就是要看‘无双剑’苏神医的，我就想跟着他练剑，可是现在怎么办？”

　　“那位师兄说得不错，我也是，跟着爹爹拜入华山，就是冲着‘无双剑’一剑扫灭群邪，气概无双的名声来的，现在看来，苏师兄果然非常人能及，能跟着他学剑才是正经。”

　　“就算是王尘师兄这等普通弟子，跟着苏三师兄学了几招，也可以打败号称外门第一的精英弟子，那为什么不请苏师兄直接教导指点？”

　　广场上一片愤愤不平。

　　说得再好听，不如实实在在打一场。

　　王尘说得其实没错。

　　他亲手用一场比剑把令狐冲打下了神坛，同时让所有弟子们都开始想念苏师兄，也怀疑起了掌门人的决定。

　　这事闹得大了。

　　令狐冲眼神一凛，就再也忍不住，他也不能不应变。

　　任由情形如此发展下去，他这位华山大师兄的威望就全都没有了，连带着岳不群的决定也会遭到众弟子的抵制反感。

　　虽然明面上并不会有人多说什么，但事实上对门派的伤害更大。

　　“人心散了，队伍就不好带了。”

　　令狐冲虽然不知道这句话，但他明白这个道理。

　　远远的就能感觉到岳不群望过来的眼神，如同冷电一般，令狐冲打了一个寒颤，心知必须去做些什么，才能挽回陆猴儿战败这一场损失的巨大声望。

　　听着场中喧嚣，令狐冲突然站了出来，高声喝道：“苏师弟，可敢跟我再打一场？”

　　他一站出来，身上力量勃发，二流高手中段的内气修为全都展示了出来。

　　在晨风之中，青色衣袍烈烈做响，这不是被山风吹起，而是被强大气劲鼓动。

　　一流高手内力可以离体攻击，二流高手虽然做不到，练到深厚之处，却也可以加持武器衣物之上的。

　　明眼人一看，就知道对方是大高手。

　　令狐冲脚下灰尘被这股气劲一鼓动，顿时震开一圈，长剑握在手中，气势迫人而来。

　　“好强！”

　　“听说大师兄的内力已经打通第五脉，如今第六脉也已打通大半，是华山弟子之中第一人，在五岳剑派后辈弟子之中也是数一数二的。”

　　“自己所授剑法打不过苏师兄改良的剑法，这是要亲自下场找回颜面了吗？他的内力涨进极快，想欺负苏师兄内力不行吧，不然哪来这么大的信心。”

　　“当然，大师兄最近还练成了一门极其厉害的剑法，名叫‘希夷剑法’，大音希声，大象无形，很难对付的，我看苏三师兄很难是他的对手。”

　　这些弟子议论纷纷，全都是年底较技之时见过两人比武的老弟子。

　　越是知道得多，就越对苏辰不看好。

　　想想也能明白，在年底较技之时，苏三跟令狐冲两人互拼很久，最后才凭借着玉女十九剑，用快上一筹的剑速把令狐冲压制下来，最终得胜。

　　在场面上看来，两人相差也不太远，胜者也胜的不多。

　　现如今，令狐冲无论内力还是剑法，都已经大大长进，苏三还有赢的机会吗？

　　不但是众弟子这么想，就算是令狐冲也是这么想的。

　　看着身前身后各位弟子投来仰慕的目光，他已经迫不及待的想要一雪前耻了。

　　最重要的是，他看到了不远处岳不群那嘉许的目光。

　　“此时挑战正是时候！”

　　“陆猴儿打输了并不要紧，只要能够亲手打赢你，先前所有不利的风向全都可以转变过来。江湖中再强的威望其实也比不过强大的实力，我就是要在众目睽睽之下剥下你‘无双剑’的名声，看你还有什么话说？”

　　在令狐冲的心里，这个名声实在有太多水分了，说不定是别人鼓吹出来的。

　　只不过是下山个多月时间，就打赢了许多旁门邪道之士，还压下了五岳剑派诸多师叔伯？

　　这是吹的吧？

　　当然，还是有些人对苏辰满怀信心的。

　　几个小孩子在一旁不解地问道：“不是说‘无双剑’苏师兄很厉害吗？打得江湖闻风丧胆，大师兄怎么还敢跟他约战？”

　　一旁的老弟子解释道：“这你们就有所不知了，江湖上的那些旁门散修武者怎么可能跟我们五岳剑派这等大门派相比，他们的二流高手，在我看来，恐怕还不一定打得过华山派高师兄、梁师兄等三流高手。这些人名声在外面可以叫得响，但不证明实力真的有多厉害。”

　　怕这些新进弟子听不明白，还有人解释道：“江湖散修没有好的功法，也没有好的武技，自然比不上名门大派的各种高深传承。”

　　“原来如此。”

　　众小弟子恍然大悟。


第601章 一拳打空（中）

　　不得不说，令狐冲这是一招好棋。

　　但苏辰显然没准备去配合。

　　他也不在乎别人怎么看，只是笑着说道：“大师兄功力有所长进啊，真是可喜可贺！去年你打输之后，这是知耻而后勇，勤加修练想要赢我一次吧，但我为什么要跟你打？”

　　“噗哧”一声，小师妹一时忍俊不禁，没注意就笑出声来。

　　见到众弟子诧异的眼光望过来，她的脸色通红，心知此时笑场实在是不好，有损自己脸面，小嘴都不由嘟了起来。

　　“都怪苏师弟，害我出丑。”她找到了迁怒对象，偷偷的在苏辰腰部软肉上扭了一下。

　　苏辰“咻”的一声抽了一口凉气，面色尴尬，简直无语了。

　　心说大姐啊，这是大庭广众之下，你就别闹了，没见许多人眼中都喷火了，尤其是岳不群和令狐冲两人。

　　“你！”

　　令狐冲全身气息一窒，差点没咳嗽出声。

　　“为什么要跟你打？”

　　“为什么？”

　　这声音在他的耳边回荡。

　　人家去年打赢了，在山下也是名气极大，小师妹跟他卿卿我我的，当众打情骂俏。

　　随便指点几招外门普通弟子，偏偏还能打赢自己每天教导指点的精英师弟。

　　无论从各个方面来说，对方都是人生赢家，实在没有必要跟自己来争这一口闲气。

　　有这时间，不如回去好好睡个懒觉更为划算。

　　令狐冲和岳不群只想到快快踩着苏辰的肩膀，把他的名声打下去。

　　然后把华山风气扭转过来，提升令狐大师兄威望，也提升掌门人威望，让众弟子看到他们的决定并没有错。

　　“不是不让你们跟着苏三学习剑法，而是令狐大师兄更强，跟着他，你们才有更好的前途。”

　　剧本是这样发展下去才是最好的。

　　可惜的是，他们什么都想好了，却没料到苏辰根本就不架梯子。

　　“想踩着我上位，门都没有？”

　　“是你想打，不是我想打。”

　　宁中则眼神中带着盈盈笑意，对自家徒弟的这个退让举动满意极了。

　　“心地清净方为道退步原来是向前！”

　　只有身为师父的她，隐隐明白苏辰这样做是什么用意。

　　令狐冲气极，怒气一冲，就说道：“苏师弟，你的内力虽然提升不多，但师兄弟之间互相切磋有助于提升实战能力，却是好事。还是说，你不想打是怕输了脸面不好看？”

　　陆大有也在一旁不忿地说道：“怕输不敢打，这可是懦夫之举。”

　　王尘哧笑一声道：“你倒是敢打了，却每次被人打得死狗一般，嘴炮叫得再响，还不是手下败将。”

　　“再说苏师兄是不是懦夫可不是你陆猴儿说了算的，年前他可是一招就把你打败了，还在正面比武中战胜了令狐大师兄，当时大家都看着呢，你说他是懦夫，凭你也配？”

　　这话却是摆明车马在支持苏辰了，他打赢了陆猴儿，心里的兴奋简直无法言表，刚刚出来挑战，也只是出于义愤，却是没想到会赢得如此干脆利落。

　　“苏师兄果然说得没错，只要掌控了节奏和改善了自己的弱点，就算是力量剑法练得比人差，也可以胜利。”

　　“这是理念的胜利，是思想的胜利。”

　　“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。”

　　把自己的弱点、缺点练没了，只要撑着不败，胜敌的时间就可以扳着指头等了。

　　从胜利的那一刻起，王尘和古月生等人就全面倒向了苏辰，此时赤膊上阵，说话反击，却是连令狐冲这位大师兄的面子都没给。

　　明着是说陆猴儿为手下败将，话里深意何尝不是说令狐冲这位同样是苏师兄的手下败将。

　　此时他们牛逼轰轰的指责苏师兄，实在是不知所谓。

　　“原来令狐大师兄曾经被苏师兄打败过，我们怎么不知道？这是多久的事儿了？”

　　“如此重大的消息，众位师兄和师父全都瞒着我们，只是说大师兄是华山派最厉害的弟子，内力既高，剑术又好……”

　　“真是可恼！”

　　“爹爹带我来华山派，不就是看着苏师兄‘无双剑’的赫赫威名吗？如若不然，我今年就该去嵩山派了，听说十三太保极其强大，左掌门教徒弟也很有一手。”

　　“我们被骗了。”

　　王尘的话一出口，稀稀拉拉几位老弟子小声附和，而那些新进弟子就难过了，他们感觉到一股被欺骗的郁闷感。

　　自从上得山来，众人无不鼓吹令狐冲的厉害，就算是掌门人岳不群也从不提起‘无双剑’，只是把令狐冲捧得很高。

　　他们的功课也全是由这位大师兄负责教导。

　　真相如此伤人，让他们如何忍受？

　　不论是学生进学，还是拜入门派，自然是古今如一。

　　谁不想找一个名校学习？谁不想找一个很有本事，会教学生的好老师？

　　你让他们退而求其次，是怎么也说不过去。

　　听到底下压抑的声浪，令狐冲傻眼了。

　　战败的历史摆在那里，此时他说话也高声不起来。

　　如果苏辰受得激将，忍不住答应下来挑战，那还好说，可当他看过去，却见到对方只是在小声跟小师妹说着话，对先前激将的话语根本就没听进去。

　　“就算你现在很强了，但我不跟你打，想要找回面子来也是办不到，就算你说破大天去，没打赢我之前，你仍然是手下败将。”

　　苏辰的想法明摆在那里，他就是不接招。

　　“总不能提剑就去砍吧，逼着人家动手，剑堂大师兄的脸还要不要了。”令狐冲无奈了。

　　岳不群在一旁也是看得满脸尴尬，在一旁小声说道：“师妹，你看，弟子们全都要造反了，是不是让苏三跟冲儿比一场，不然这情形不好收场啊。”

　　“若是这些外门弟子全都不满意了，想着另投他派，咱华山派也丢不起这个人不是。”


第602章 一拳打空（下）

　　“师兄，你是掌门人，却来问我这个妇道人家？当时把弟子全都扔给冲儿教导，可是没有顾及我的劝说。你可是拍了胸脯保证过的，说一切尽在掌控之中，情况只会更好，不会更差。”

　　宁中则白了一眼岳不群，没好气的继续说道：“现在苏三回山了，你让我这当师父的怎么说？让他去跟冲儿比武，然后故意输给冲儿，成全你掌门人的威严？”

　　“不用这样，我相信冲儿如今比苏三要强上很多，只要他不退避，下场应战就好。故意输给冲儿，那没必要。”岳不群抚须自信地说道，他对令狐冲的信心可不是一般的足。

　　练到第六条经脉的内力修为配合专精变化的‘希夷剑法’，怎么可能会输？

　　这是说笑吧。

　　宁中则撇撇嘴，心道：“这可不见得，你是不知道我徒弟如今的内力修为可没差到哪去，同样练到了第六道经脉，想赢他，恐怕难得很呢。”

　　岳不群无所不用其极的打压苏三名声的做法，宁中则知道是什么原因，也勉强可以理解。

　　一个门派只能有一个声音，防患与未然，这么做也不算大错。

　　因此她也不去扯丈夫的后腿，但内心深处，其实还是觉得很有些对不起徒弟的。

　　要不然，她也不会在苏家的时候就说，要劝掌门人传《紫霞神功》给苏辰。

　　宁中则一回到山上就提起这茬，还没说出苏辰实际的内力修为，就被岳不群以祖师成法的名义驳了回去，连商讨的余地都没有。

　　就为这事，气得宁中则两顿没吃饭，生了一宿闷气。

　　不过，生气归生气，但宁中则毕竟是个贤惠的女人，也不至于为这事跟丈夫翻脸，只是心里不太舒服。

　　岳不群要她去劝说苏辰下场比武，她当然不肯，就只是说道：“你以掌门人名义主持比武，谁能驳你面子？不用我这做师父的去委屈徒弟吧，自己去说吧。”

　　岳不群一见劝不动，也是无法，就亲自向前走到弟子跟前开声说道：“同门切磋也是一件好事，苏三，你在山下跟人交手甚多，不如跟冲儿比比剑，也好让众位师弟了解一下真刀实剑的对拼是怎么样的情况。”

　　“掌门师伯，弟子愚钝，实力低弱，怎么够资格跟令狐师兄比剑，肯定是打不过他的，我还有事，不能多做耽搁，师父教的剑法还没学会呢，得赶紧回去练习了。”

　　“呃……”

　　岳不群一时语塞，不知怎么要求了。

　　苏三都自承不敌令狐冲，更是说自己实力低弱，没有资格应战，这还怎么说。

　　明眼人都看出来了，苏辰说自己实力弱的时候却是一脸平淡，没有半分羞愧。

　　他越是说得谦虚，别人就越是认为他深藏不露，对比令狐大师兄的咄咄逼人，两人的武功实力岂非一目了然。

　　这才是高手气度，不争一时意气，真到江湖上面对敌人，才知道谁强谁弱。

　　“沧海横流，方显英雄本色。”

　　“苏师兄果然气度不凡，虚怀若谷啊。”

　　那些小弟子看苏辰的目光都开始发光了，眼中的崇慕，只要长了眼睛都能看得出来。

　　“你要怎么才肯比试？”岳不群无法，只得明说。

　　“掌门师伯问得好，上次门内大比还能争夺个亲传名额，有剑法和内功传授，自然是不得不争。如今，我就算是打赢了，也见到分毫益处，打输了，更是心里憋屈，这又为何要打？”

　　苏辰侃侃而谈，见岳不群脸色更黑，心知火侯到了，就道：“不过……”

　　“不过什么？”令狐冲脸色一喜，只要他下场就好。

　　“有什么想法，你可以说，只要是华山上面有的，难道谁还能亏待你这位雁堂大弟子不成？”

　　岳不群摆出和霭的姿态，回头看了一眼自家夫人，却没注意到宁中则嘴角的微笑。

　　“果然要提条件了，这时答应得很满，等会看你怎么下台？”她饶有兴趣的看着丈夫在那里许愿。

　　苏辰笑眯眯的道：“都可以说？掌门师伯的意思，那就是《紫霞神功》也是可以学？”

　　“怎么可能？那是掌门人才可以练的内功，华山历代传承，莫可例外的。”岳不群脸色一下变了，当场拒绝。

　　“那算了，今天起得太早，弟子困倦思眠，还是去补一觉吧，学人打生打死的多没趣。”

　　苏辰打了个哈欠，牵着岳灵珊的手，就道：“小师妹，今日上山难得猎到一只红隼，等会让师兄亲自动手，好好做上一顿，让你饱饱口福。听说这鸟儿飞得很快很高，吃了可以身轻如燕……”

　　众人看着苏辰转身欲走，全都十分失望，支持令狐冲的只是觉得不能战一场实在可惜。

　　而支持苏辰的弟子们，更是舍不得他走，心知这一去，就不能跟他学到那打败陆猴儿的精妙剑法，心情十分失落。

　　岳不群咬了咬牙，挤出一个笑容道：“苏三，你别忙着走啊，这要求我答应了，不过，也得你有这个本事能赢才好，赢不了冲儿，什么都没有。”

　　他眼中冒火，却强行装做十分温和可亲的模样说着话，所有人都在替他憋屈。

　　宁中则在一旁捂住自己额头，哭笑不得，她没想到自己徒弟的这个小小计谋还真可以得逞。

　　从这也可以看出，岳掌门是多么想压制苏辰的威望，甚至到了不惜代价的地步了。

　　他想的也没错，只是弟子之间区区一场比武，就让得几乎所有华山派新进弟子全都偏向了苏师兄，这是实实在在的战绩威力，而不是嘴上说得好听。

　　如果岳不群真的不闻不问，很可能华山弟子都会让这个不显山不露水的小小弟子全都收入怀中，再没他这个掌门人什么事。

　　以后苏三说一句话，甚至会比他这个掌门人还好使。

　　当然，这种情况也许不会发生，但只要有一丝萌芽，却也是必须掐灭的。

　　“真的可以！”苏辰一乐，眉锋挑起。

　　听到岳不群这么说，他什么睡意都不见了，转头跟岳灵珊说道：“小师妹，等我一会啊，等赢下了《紫霞神功》，再跟你去弄好吃的，咱们不着急。”


第603章 棋高一着（上）

　　“好的！”岳灵珊回了一个甜甜的笑容，对苏辰时时都不忘记自己的行为很是享受。

　　岳不群瞪了一眼宝贝女儿，心道女生外向，简直了，这时候还向着外人。

　　他看向四周众弟子，见所有人都是一脸期待的看过来，才发觉自己堂堂掌门人什么威严都没有了，竟然被山上一个小弟子给要挟了。

　　不过，情况还不算太差，苏三再怎么看也不可能是令狐冲的对手，自己答不答应区别其实也不大。

　　“莫非，你这小子真的以为第六道经脉的内力和‘希夷剑法’全都不堪一击吗？”

　　岳不群心中暗暗冷笑着，转头看向令狐冲，眼中严厉让人惊惧，有句话他没说出口，可令狐冲却是看明白了。

　　“这场比武，只准胜不准败，也不准平手。”

　　令狐冲走向前来，长剑嘣的一声出鞘，在手中挽了一个剑花，剑势如片片雪花，若隐若现。

　　他还没出手，所有人都感觉到那支剑已经有了灵性，似乎随时可以消失，随时可以刺到对手身上任意一个地方。

　　一股强大的压力向着苏辰逼去。

　　“苏三师弟，只要你敢下场就好，哈哈，你还以为我是当日大比之时的实力吗？想要赢，别做春秋大梦了。”令狐冲豪情万丈哈哈大笑道。

　　终于可以跟苏辰比剑，有了一雪前耻的机会，他意气飞扬，看了一眼小师妹，心头暗暗说道：“小师妹，你太小看大师兄了，等会打得苏三满地乱爬，你才知道，大师兄是最强的。”

　　他的心里一直认为，苏三不知怎么展示了自己的强大，用一套莫名其妙的改编剑法勾去了小师妹的心，自己偏偏在年底大比上又输掉，这样更被小师妹认为自己不如苏三。

　　这一次，只要打败姓苏的那种强大的假象，等小师妹认清现实，就会回心转意。

　　理想总是很丰满，现实却很骨感。

　　似岳灵珊这类小女孩的确是比较崇慕强者，但令狐冲有一件事却是想差了，强者也许并不只是比武，还有许多方面，例如人格魅力的强大，也是其中一种。

　　苏辰一天到晚陪着岳灵珊玩乐，还不忘记在玩乐之中提升她的实力，实在是令狐冲做不到的。

　　更何况这场比武，他令狐冲也未必能赢。

　　见到令狐冲信心满满的模样，苏辰笑了：“大师兄，记得当日你在年底大比之时也是这么说的，就跟赢定了一般，结果还不是输了。这次你先出手吧，要不然我怕你会承受不起后果。”

　　“好，就让师兄再次领教一下你的玉女十九剑，看看是不是真的有那么难破？”

　　令狐冲剑上云烟袅袅，剑势徐徐展开，让人看不真切。

　　他一上手就准备用出自己拿手绝招了，就想着一两剑之内就把对手解决，实在是因为憋得狠了。

　　“这是希夷剑了，若希若夷，视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，我竟然看不清他的剑在哪？”

　　“仿佛在此方，又仿佛在彼方，恍若水中央！”

　　众弟子齐齐惊呼。

　　令狐冲自从学会这套希夷剑法，此时尚是第一次展现在人前，平常时日也没谁能逼得他亮出拿手绝招，总是随手两剑就打发。

　　此时用将出来，却是让众人大开眼界。

　　“这样的剑法，实在是高深无比啊。”

　　“看都看不清楚，怎么去应对，苏师兄输定了，早知道就应该死活不答应比剑的，还能保住颜面不失。”

　　“是啊，是啊，回去陪着小师妹煮好吃的，比什么都强啊。果然是贪心做怪，被掌门人的许诺迷昏了头。他也不想想，若是《紫霞神功》这么好学到手，掌门师尊哪有如此容易应承下来。”

　　这是几位剑堂亲传弟子在乐呵呵的取笑着。

　　他们对令狐冲的信心比谁都强。

　　日夜在一块练剑，也只有他们清楚，内力大涨的令狐冲再配合上本就出类拔萃的剑术天赋，加上一套仿如量身订做的高深剑法，究竟会发生什么样奇妙的变化。

　　苏辰瞄了一眼令狐冲手中若隐若现的剑锋，“哧”的一声笑道：“希夷剑法的确是很不错，但也得看什么人使出来，大师兄，嘿嘿，对付你恐怕还用不上玉女十九剑。”

　　他先前的隐忍作态，全是想试一试能否从岳不群那里抠点好处出来，内心深处其实早就忍得不耐烦。

　　对令狐冲一而再再而三的逼迫，再忍就是王八，忍成缩头乌龟了，真的不怎么好受。

　　此时既已决定出手，那就不妨高调一些，让人看看华山之上并不只有你令狐大师兄才有资格飞扬洒脱。

　　“爆了，苏师兄的脾气果然爆了。我早就说嘛，他向来跟人针锋相对，从未受过一点闲气，先前怎么会一直示弱呢，原来在这里等着呢。”

　　躲在一边看热闹的外门弟子，全都来了精神，看场中两人斗鸡一样互不相让，心里热血沸腾。

　　那些新弟子心情忐忑的看着，焦切的向四周问道：“谁会赢，令狐大师兄这么厉害的剑法，苏师兄不用玉女十九剑，能打赢吗？听他的口气似乎想用基本剑法对敌。”

　　“好好看着吧，学到两招你们就受用不尽了，苏师兄的基本剑法有些不同，他早就把十一式全部练出了意境，剑法虽然仍旧是那套剑法，但威力却全然不同。”

　　苏辰决定下场比试之后，气势一下子就变得凌厉起来，再不是先前那锱铢必较的小无赖模样。

　　这种神态哪里象是自认打不过对手，准备认输的模样？

　　岳不群心里一咯噔，似乎觉得有些不对，一时却也想不明白。

　　“管他千般谋略，万种算计，只要冲儿全力出手，不管苏三玩出什么花样都没用。”

　　想了想，他自认为没有什么错漏，又放下心来。

　　令狐冲被苏辰的态度弄得一愣，似乎想起了以前的丢脸往事。

　　他脸色通红，强压住上涌的血气，朗声笑道：“苏师弟还是这么狂妄，不过，打败这样的你才有意思，先前那种认输逃避的行径反而让我看不起。”

　　“接招吧！”

　　令狐冲手腕一抖，“嗡嗡”剑鸣声中，人随剑走，剑随心动，攸忽之间就化做一道影子。

　　点点剑光闪耀成一片华光，似乎是出剑了，似乎没出剑。


第604章 棋高一着（中）

　　苏辰静静伫立原地，却是没有抢先攻击。

　　令狐冲倒是学乖了，汲取了上次的经验，知道不能任由苏辰抢攻，一个不好就会被那奇怪剑法带入节奏，然后一波攻击连到死。

　　所以，他凭借着新学到的高级剑法，招招抢先，发动之快，让人迅雷不及掩耳。

　　等在场众弟子反应过来比剑已经开始的时候，四周已经到处都是虚虚实实的剑光，再也分不清哪一剑是真，哪一剑是假？

　　哪一剑上面带有内力，哪一剑只是引敌防守的陷阱？

　　“真假虚实，不过小道耳。”

　　苏辰冷笑一声，手中白云剑一道华光亮起，如同闪电裂开长空。

　　众人只觉得眼前一亮，就见大师兄那漫空呼啸来去的剑式全都消弥一空，被一道华丽的剑光淹没，空地中就象起了一座高楼，高角广厦，殿堂楼阁，金碧辉煌。

　　“不管你出的什么攻招，有什么虚实变化，我一剑挥出，这里就是我的主场。”

　　这是苏辰没有说出来的话。

　　“原来金玉满堂可以如此华丽，一剑笼罩三丈，处处宫殿楼阁，哪还有什么剑光可以攻得进去？”

　　一些新进弟子全都赞叹不已，心道能见到苏师兄出剑，还是如此华丽的剑法，的确不枉拜入华山一场。

　　‘无双剑’之名果然名不虚传。

　　“这是想逼得令狐大师兄硬拼吗？对付看不清、听不见的剑法，的确是个好方法。”

　　众弟子议论纷纷。

　　可有些人却是面露不屑，陆猴儿和高根明等人就是如此。

　　“明明知道大师兄已经打通第五条经脉内力大进，还不自量力的封闭四门攻防一体，这不是摆着个盾牌试试大师兄的长矛是不是足够锋利？”高根明在一旁冷笑道。

　　“如果他用出玉女十九剑，采取游斗拼攻击速度，以上次他的剑法来看，也不是不能多撑几剑。如今这种打法，恐怕很难挡住冲儿三剑。”岳不群眼神隐隐透着得意，心中暗想。

　　似乎下一刻就能见到苏辰的剑圈被破，然后手忙脚乱，被令狐冲一剑击破。

　　他们这样想也无可厚非，实在是由金玉满堂这招剑法的特性决定的。

　　这招剑法之所以排在基本剑式最末压轴，的确是威力最大的一招基本剑式，也是最难练好的一招。

　　但它却是一招群攻剑法。

　　面对单个强大敌人，反而比不上其他剑招劲力精纯专一。

　　“对付跟自己功力相若的对手，或者是功力比自己差上一些的对手，‘金玉满堂’一出，那的确是满堂华光，无可抵御。”

　　“如今对上的令狐冲，却是内力比他高上许多的对手。”

　　“这时用出金玉满堂，只能说苏三其人被上次的胜利冲昏了脑袋，都分不清谁强谁弱了。”

　　岳不群看了看身边静悄悄站着的宁中则，抚着胡须满意地笑道。

　　“继续看吧，别太早下结论，后果恐怕会让你很难接受。”宁中则淡淡回答。

　　宁中则倒是想看看，假如自己徒弟赢了之后，身边这位乐呵呵的大掌门是不是会真的拿出“紫霞神功”来信守诺言。

　　想到这里，她饶有兴趣的侧头望着岳不群，脸上带着古怪笑容。

　　“怎么，我脸上有脏东西了？”岳不群愕然。

　　“呵呵……”

　　宁中则笑而不语。

　　其他人全都被苏辰这一剑“金玉满堂”表示不看好，但身在局中的令狐冲却不这么想。

　　“这绝对不是什么盾牌，而是一个大型的刺猬，简直无从下手，无论从哪个方位进攻，都要面对他无孔不入的剑型宫殿，这周群攻竟然练到了水泼不入的地步，也是没有谁了。”

　　如人饮水，冷暖自知。

　　“既然找不到破绽，那就打得你露出破绽！”

　　令狐冲身形在苏辰四周逡巡一会，剑光一振，发出尖锐呼啸声，剑光突然大盛，众弟子感觉到耳朵突然间听不出这是剑啸还是兵器碰撞的声音，更看不到剑锋刺到了哪里。

　　希夷剑法能瞒骗所有弟子的眼睛耳朵，但这绝对不包括苏辰，他用出“金玉满堂”只是为了给所有人演示怎么破这套被岳不群和令狐冲寄以厚望的剑法。

　　如果拿出真本事来，以他全身强过令狐冲不知道多少的气血力量，加上不输于大师兄的内力水平，要破这套剑法着实简单得很。

　　更何况这套对别人有用迷惑五感的“希夷剑法”，在他强悍的精神力之下，简直如掌上观纹，看得清清楚楚，完全不需要用肉眼去看。

　　一点寒星隐藏在雷霆爆响的剑啸声中，向着身前刺了过来，而先前一刻明明是刺向自己后背的。

　　苏辰似乎未卜先知的一剑点在刺来的寒星之上，“叮”的一声轻响，响在众人心里，然后，那华丽的宫殿就此崩塌。

　　“早就说过了，用这一招群攻来对付大师兄的剑法是没有用的，果然……”

　　高根明露出得意的笑容，跟众师兄弟说道，几人吩吩点头。

　　在这位高少爷看来，这位曾做过自己书童的同门，此时再也保持不住那种威风，终于要败了，而且会败得凄惨。

　　对师父岳不群所说的“以气为先，以气御剑”理论，高根明是无比的赞同，同时也对苏辰那种极具变化的剑法十分瞧不上眼。

　　此时见着意料之中的情景，心中的得意简直溢于言表。

　　这一年来，他被苏辰这位书童抢去了所有风光，就算是自己的表妹也比自己要强上许多，高根明心里的难受是不用再提了。

　　几人出自华阴城，还在同一天上山，苏辰的出色把他这位资质惊人的天才，比得毫无是处，让他怎么能不难过。

　　因此，他比任何人都希望着大师兄能好好教训苏三一顿。

　　高根明正得意间，就见眼前一花……

　　被令狐冲一剑刺破的宫殿其实并不是崩溃，只是崩到一半，视线里就出线了一座座郁郁葱葱的青山绿水。

　　山上林木森森，溪水潺潺，而令狐冲的剑一刺到苏辰身前，似乎就此迷失，再也找不到目标在哪里，也就谈不上一剑败敌了。


第605章 棋高一着（下）

　　“青山隐隐！”

　　“从‘金玉满堂’到‘青山隐隐’，以招套招，竟然可以随时变化，剑法变了都还可以理解，但意境都同时变了，这还是基本剑式吗？”

　　“我怎么看着苏师兄的基础剑法比大师兄的‘希夷剑法’还象高级剑法，看上去就是气象万千，不可一世。”

　　王尘不知不觉的走到众人前面，别人也不拦他。

　　刚刚打败了外门号称剑法第一的陆猴儿，让他在无形之中也有了一些声名。

　　他眼神一眨不眨的看着苏辰出剑，不时有会于心的点头，神色十分欣喜。

　　那些外门弟子眼中闪出狂热，盯着比剑场中，尤其是看着那剑招变化无从揣度，只感觉苏辰使剑的方式恍若揭开了另一层天地。

　　“原来，基本剑法还能这样使。”

　　这就是苏辰的目的。

　　“你岳不群想强行打压我的声名，哪有这么容易？”

　　“就算我不在意山上的虚名，但是我的就是我的，谁也夺不走。”

　　“蚊子虽小，但也是肉啊！”

　　这些弟子的倾慕崇拜虽然提升的气运值不算太多，但也可以帮着自己的内力修练速度稍稍加快。

　　能多得一些，总是好事。

　　如今气运值来源变少了，任意一点都值得珍惜。

　　“能以力胜，但我却偏不以力胜，既然所有弟子想要看的是高妙的剑法，那我就用剑法硬生生把你打得崩溃。”

　　在众人眼时，苏辰的身前此时已是布满了重重叠叠的青山。

　　无论令狐冲的剑势再怎么凌厉，想破开剑影直达目标，也是不太可能。

　　等到他强行运功突破，苏辰无论是格挡还是闪躲都轻松得很。

　　“单纯比剑，令狐大师兄已经输了。”

　　众弟子都这样想，连几位剑堂亲传弟子看得也是默然不语，对场上的形势不知怎么形容。

　　大师兄剑上内力虽然强，却找不到对剑的机会，招招被算计该怎么办？

　　正当他们认为场面会僵持的时候。

　　就听到令狐大师兄一声轻笑。

　　“你上当了！”

　　挺剑突刺如雷霆的令狐冲，不知什么时候出现在了苏辰的身后，那剑锋已经突破三尺防御圈，直刺苏辰的后心。

　　“原来，这才是希夷剑法的真意。”

　　众人心中一震。

　　那恍若雷霆般刺破耳膜的剑啸声，全是假象。

　　众人只认为他还在正面攻敌，其实真实的一剑早就暗渡陈仓，不知何时已悄无声息的绕过重重青山，刺到了苏辰的背心。

　　岳不群抚须点头，他先前一直面色严肃，到了此时才展颜欢笑。

　　“这一剑使得还有些看头，冲儿果然不愧是练剑的天才，跟希夷剑法实在是般配无比啊。”

　　“以声震耳，以影惑目，迅雷不及掩耳，再快的反应也没用，如果不明此套剑法奥秘，终归是挡不住的。”

　　“苏师兄危险！”

　　“要败。”

　　众人惊呼响起，声音刚刚出口，就见到场上那青山绿水转眼之间，就是枝影婆娑，落叶纷纷。

　　由春到秋，由温暖和煦到萧瑟肃穆，在苏辰的手中次第演变。

　　令狐冲那静悄悄的一剑离着苏辰后心尚远，就已经淹没在了无穷落叶之中，每前进一寸都仿佛艰难无比。

　　就仿佛苏辰这一剑本来就是“无边落木”，先前的“隐隐青山”只是幻影，是诱敌深入的一式诱招。

　　落叶是假也是真，但九假一真，总有一剑是带着秋意杀机的一剑，隐藏在无边无际的落叶之中，最后无数剑化为一剑，直接击败对手。

　　令狐冲对这招“无边落木”也曾练出意境，也不惊怕，他知道这一剑落叶剑主要特点是飘忽迷惑，速度根本快不起来，不由冷笑一声，出剑原式却未变化。

　　这时就是比谁的剑更快，谁的剑更强更有攻击力了。

　　抢的就是一个时间。

　　他吐气开声，一声沉喝：“着！”

　　剑上内力大增，剑锋刺破空气“哧哧”着响。

　　就待强行突破。

　　苏辰站在原地不动的身形不知何时已经转了过来，轻轻笑道：“不见得吧，大师兄。”

　　隐藏着秋意杀机的一剑，陡然爆起一道强光，刚刚映入令狐冲的眼帘，就已经到了他的咽喉处。

　　一道闪亮白光拖出一条长长的尾光，摇曳生辉。

　　这一剑“无边落木”使到一半的时候生生变为“白虹贯日”，剑势变化之间如羚羊挂角，无迹可寻。

　　如果说先前王尘的剑法节奏演变还算征兆分明，苏辰出手就不带半点烟火气。

　　不刺到敌人身上，别人永远别想猜到他下一剑是什么。

　　令狐冲的希夷剑法强在一个“隐”和“幻”上面，对上“无边落木”这种九实一虚的攻招，自然能凭借高级剑法的优势，和自身强上一筹的内力抢得先机。

　　但跟“白虹贯日”这种专司突刺的剑招来比速度，却是相形见拙了。

　　无论是剑速，还是剑力都有所不及。

　　这还是苏辰只用了打通四道经脉的内力，也没用上自己肉身强大国术练体修为，只是运用精妙剑法的结果。

　　如果用上全力，恐怕令狐冲连变招都来不及，早就中剑。

　　饶是如此，令狐冲仍是反应不及，见到白光刺到眼前，一股寒意刺得咽喉处皮肤寒意大起，毛孔都竖了起来。

　　他条件反射般的就回剑自守，身形暴退，此时已经顾不得再行突刺攻敌，想着先守住这一剑再说。

　　令狐冲应变神速，也正确无比，不愧为华山练剑天赋最好的天才弟子，但这招仍在苏辰的意料之中。

　　如果照原式“白虹贯日”一剑刺去，最好的结果也只是逼得令狐冲退出很远，狼狈一些，终归还是不能把优势转为胜势。

　　但既然营造出了这种有利局面，他又怎么可以让对方破解？

　　苏辰手腕不为人察觉的一抖，在令狐冲变招的同时也变了，甚至变得更快。

　　令狐冲回剑自守的剑锋刚刚一动，却见苏辰刺眼夺目的一式“白虹贯日”虹光全消，那把银白色长剑已不知何时横移了三尺，拦在了他回来的手腕之上。

　　令狐冲心里大惊，手还没动，就感觉手腕一痛，一股大力砸得手腕一沉。

　　“哐啷”一声脆响，他手中的青锋剑已被硬生生的拍落在地。

　　有眼尖的弟子一眼就可以看出，大师兄的手背以肉眼可见的速度红肿了起来。


第606章 因势而变（上）

　　“又是剑背，在如此快的剑法交锋时竟然还能转剑锋为剑背，手下留情，苏师兄的剑法真是神乎其神啊。”

　　“发生什么事了？最后一剑似曾相识，但又不太熟悉，我刚才没看明白，师兄说说嘛。”

　　那些小弟子一窝蜂围了上来，面容焦急，他们只见到令狐冲败了，却不知道怎么败的，心中痒痒难以言表。

　　“哎……层层诱敌深入，处处都是陷阱，苏师兄的剑法，我就算学上一辈子，也不一定能学会其中真意啊。”

　　王尘和肖月生两人此时已经成为明星人物，被众人围拢，尤其是王尘，更是被以前对他有些不屑的外门老弟子围着。

　　他此时望着场中苏辰赞叹不已，心中的感觉就如炎夏之中喝了一大碗冰镇梅汤一般舒畅。

　　“苏师兄剑演‘金玉满堂’、‘青山隐隐’、‘无边落木’和‘白虹贯日’这四招恍如一招，却全是诱招。实在是布局深远，意味深长啊。”

　　众人一想也是，苏辰四招出手中途随时变招，因敌而变，因势而变，完全不可揣度。

　　而大师兄却如被牵着线的木偶，步入危机而不自知，反而十分自得。

　　“最后那一敲又是什么名目，王师兄看出来了吗？”

　　听得王尘说得在理，众人都围了上来，顾明武一反先前态度，更是恭敬的叫着王师兄，心中的疑惑快要炸开了。

　　而不远处那些剑堂弟子也是侧着耳朵细听，不忍再看立在原地呆若木鸡的令狐大师兄。

　　他此时还捧着自己红肿的手腕，眼神中满是迷茫，似乎还没能接受自己又败在苏三的剑下，这个残酷的事实。

　　上次年底大比，好歹两人还是比了几十招，打了个难分难解，最后棋差一着。

　　这一次自己的内力变强了，剑法也更精妙了，反而只挡了五招，就败得稀里糊涂，没有半点还手之力。

　　“五招！”

　　这是一个极为耻辱的数字。

　　区区几招就败，除非是比剑双方实力相差天远，或者是长辈跟晚辈的对剑，同辈之间很难出现这种情况。

　　想起比剑开始之前自己信心十足的宣称必胜，还想着几招之内就把对方打败。

　　此时的反差，让令狐冲差点晕倒在地。

　　他全身精气神急骤下落，眼神木然。

　　王尘看着围上来的众弟子，只是笑着说道：“所以说，你们没学过苏师兄的剑法道理，是看不出其中深意的。别看他前每一招都只是使出一半，就认为半招最好。其实苏师兄当时还说过一句话，剑法就得因时制宜，既然能使出前半招，当然就能单独使出后半招，一切全在掌中，拿来就用。”

　　“哦……”

　　众人恍然大悟。

　　“我想起来了，最后苏师兄那横剑一拍，其实是取的‘金雁横空’一招之中的一个‘横’字。横移三尺，掐头掐尾，妙……简直妙不可言呐。”

　　顾明武惊呼一声，大声叫道，眉间的喜意就象憋了许久终于找到茅坑一般，那种酣畅与渲泄的快感，让他再也忍不住七情上脸。

　　众弟子细细一想，果然如此，“金雁横空”这一招最精妙的地方，就是横剑决浮云，其势绝快。

　　难怪大师兄当时都没什么反应就已经中剑，夹在白虹贯日之中使出来，实在是太让人意外了。

　　他们这些外门弟子，就算看完了比试，也得想半天才能想得明白。

　　众弟子都看向顾明武，心道这位沉寂六年的外门剑呆子，却是已经开了窍。

　　看他这种理解力，如果跟着苏师兄学剑，转眼之间可能又会造出一个小高手。

　　王尘也是诧异的望了顾明武一眼，对他的悟性也是颇为惊叹。

　　想当初自己可是在苏师兄那里不知吃了多少记剑招，被打得浑身青肿才学懂了这个道理，而这位只是听自己一说就明白了。

　　“这竟然是位偏才，一朝明悟，以前那如同狗屎一般的剑法就会从此大进了，可不能小视。”

　　他笑着说道：“顾师兄所言甚是，这正是苏师兄剑法的核心，讲究的就是一个‘变’字。”

　　“敌不变，我不变，敌若变，我先变。”

　　听着如此先进理念，众弟子全都若有所思，望向场中苏辰更是如见天人。

　　想跟着他学习剑法的心思再也压抑不住。

　　什么掌门师亲尊，什么大师兄，在剑法提升的诱惑面前，早就忘了个一干二净。

　　这些人就想着围上前去请教一二，没顾得上看掌门人的脸色。

　　至于令狐冲，也是没人理会，他站在那里心丧若死，早就被所有人忽略了。

　　但还没等他们上前，苏辰的身前早就站了一个娇俏的身影。

　　“苏师弟，你竟然还藏着这么多好东西，没有教我，什么‘敌不变，我不变’，这么高深的理论，都敢藏私的……”

　　苏辰哭笑不得，把剑收入鞘中，无奈说道：“你的剑法其实早就用上了这个理论，只是自己不知道而已。难道你没感觉到，自己的剑法跟其他师弟很有些不同吗？”

　　岳灵珊细细想了想，才道：“我只感觉近来出剑收剑十分流畅，心中想到就去做了，有时候手上使出来的剑招并非心中想的剑招，这就是一个‘变’字吗？”

　　“就是，变得你自己都不知道出什么剑了，当然是变字。”

　　苏辰暗暗偷笑。

　　这哪是什么“变”字，比变化却是更令人可喜。

　　他知道这是为什么。

　　岳灵珊正处在“心手合一”到“人剑合一”的关口，突破之前，就会感觉到自己的手中剑与心灵并不谐调，手比心更要快一步。

　　到了突破之后，那时手就是剑，剑就是人，恍如一体，就不会出现如此实力高于认知的情况。

　　不过，这道理也不忙跟她多说。

　　无思无想的练剑状态更容易提升实力，想得太过明白了，反而会患得患失，推延突破剑法境界的时间可就不好了。

　　至于这套“变化”理论，却是当时拿来随便糊弄王尘等人的说词，说得很是高大，其实真实用处却没有多少。

　　只不过一个指导思想，没料到却被王尘当做瑰宝，却拿来跟外门弟子献宝。

　　运用之妙，存乎一心，就算知道了理论，却不见得就能用得好，终究要靠练，靠随机应变。


第607章 因势而变（下）

　　宁中则看着场中令狐冲的神情，有些黯然心酸。

　　这位华山大弟子表面上看来十分随和亲切，能跟所有人打成一片，其实却是个心高气傲的性子。

　　他自小事事都强人一等，如此等失败经历一次都嫌多，何况是两次。

　　就不知他能不能跨过这个坎了。

　　江湖险恶，强中更有强中手，打不过别人的时候所在多有，其实也没必要太过放在心上。

　　她正想前去安慰几句，就听见身前传来一声压抑的怒吼：“安静，堂堂华山派跟个菜市场似的，成何体统？”

　　却是岳不群面色铁青，见着现场弟子呈现一边倒的倒向苏辰，此时终于忍不住爆发开来。

　　平日里温和儒雅的面容此时威严肃穆，看上去就让人心中发寒。

　　岳不群是真的十分生气，心里也有了一些淡淡的恐惧。

　　这种情景，似曾相识。

　　那时的岳不群年纪还小，华山派也是许多弟子仰望着剑气冲宵堂前某一个身影，有那么一个人打得气宗弟子人人束手，无人敢撄其锋。

　　那些师叔师伯无论内力练到什么地步，都被那人轻轻松松挥剑破除，硬拼都找不到机会，败得莫名其妙。

　　自那以后，剑宗势力大盛，气宗风雨飘摇，有多少弟子改练奇诡剑术，把练气功夫哧之以鼻。

　　若不是师父宁清宇突然设谋发动比剑，又凭自己强大无比的内力突施辣手，此时华山很可能早就是剑宗当家了。

　　苏三的剑法，跟当年那人的剑法又是何等的相似，一只剑在他的手中如同活过来了一般。

　　“他这么小小年纪，难道真的这么聪明，能无师自通？”

　　“还是说，有人在暗中教导他的剑法？”

　　岳不群心里转过一个有些恐怖的念头，面上神色却是丝毫未显，仍是冷冷的看着场中众弟子，看着那些欢呼的面容渐渐变得慌张。

　　众弟子安静了下来，没人再敢开口说话。

　　岳不群走前两步，在离着广场试剑石桩三步远的地方停了下来，才开声说道：“你们只见到苏三的剑法变化多端，就认为学好剑法什么都不怕了，却不知剑法的变化只是小道，全都看看这一剑。”

　　“呛啷”一声剑鸣入耳。

　　岳不群突然伸手一扬，腰间长剑跃入手中，他脸上紫气隐隐，手中长剑紫光爆涨，一挥而出。

　　那普普通通的青锋剑，此时蕴藏着氤氲紫气，剑尖突然爆射出三寸长紫色剑气。

　　随着顺手一挥，空气中响起一声“轰隆隆”爆裂之声，剑锋离石柱尚远，石柱就从中间断成三截。

　　“哐！”

　　高大的试剑石柱滚落广场，砸得地面一阵晃动。

　　众弟子抬眼望去，见石柱几个断面如同镜面一般，光滑细腻，几可照见人影。

　　“咻……”

　　“这是什么剑法？”

　　“这一剑出来，又把苏师兄那剑法抛下不知多远了，不管用出什么精妙剑法，都挡不住这一剑。只要挨着一点边，就会剑断人亡。”

　　“而且，我见到掌门师尊只出了一剑，怎会切成三段的，每一段都一般大小，就似跟尺子量过一般。”

　　“苏师兄那种剑法，我等还有信心上去对上两招，掌门师尊如此剑法，剑尖吐出三寸锋芒，简直无坚不摧，实在让人没有正面对上的勇气。”

　　“这就是以气御剑！”

　　众人议论纷纷，这次就算是岳不群冷着脸，也压不住呼声。

　　岳不群先声夺人，再演绝技，一下就把所有弟子震住了。

　　他看了令狐冲一眼，见这位最看重的大弟子此时已经从打击中走了出来，也是心醉神迷的看着这一剑，显然是想明白了什么道理。

　　“你能知耻而后勇，奋起直追才好，内力练得好才最重要，只是去纠结于剑术这等末节，却是走歪了路。”

　　岳不群若有深意的看了令狐冲一眼，再看了一眼远处苏辰毫不在乎的神情，心里又有了一些怒意，他转头看向众弟子说道。

　　“我们华山气宗，以气御剑，只要气功练到一定地步，那些稀奇古怪的招数，其实统统是没有用的，反倒不如堂堂正正以势逼人让人难以抵挡。”

　　“想当年，华山派分为气宗剑宗两脉，气宗就是如我这般一心练气，剑法大气堂堂；而剑宗呢，就是穷尽剑法变化，想尽一切办法追求杀伤巧妙的招数，看起来很是强大。”

　　说到这里，岳不群眼光扫过苏辰，目光威棱四射，继续说道：“那时的剑宗弟子也象苏三一样，弄出好大的声势，跟气宗弟子每天打得不可开交。”

　　“但最后呢，双方约战，终究还是气宗赢了，而剑宗邪道已经消失在不知哪个角落，就这样，你们还想走同样的邪路吗？”

　　岳不群厉声喝道。

　　“弟子不敢！”

　　令狐冲心下一惊，彻底回过神来，连忙躬身答道。

　　“弟子不敢！”众弟子全都凛然，见到岳不群眼里的锋芒，心里震惊之下连忙回道。

　　“是不敢而不是不想吧，我知道，你们只看到眼前的好处，就忘了长远的利益。但有些路一旦走错了，再想回头就难了，不要等到有一天，见到自己的剑法再无寸进才后悔莫及啊。”

　　“苏三，你这种剑法，已经步入邪道而不自知，师伯实在不忍你就此荒废掉大好天赋，从此泯然众人，你得理解我的一片苦心。”

　　苏辰目瞪口呆的看着岳不群痛心疾首的表情，简直象是吞了一口大便一般的恶心。

　　这嘴脸，这说词。

　　“你怎么不去当演员啊？”他差点骂出声来，只感觉一千只乌鸦在天上飞过。

　　“岳不群不知哪根筋搭错了，竟然把这场比剑扯到了气剑之争上去了，难道他真是这么想的？”苏辰也有些疑惑，他看着岳不群那正气凛然的神情，一时忘了回答。

　　而令狐冲等众弟子全被说得热血沸腾，不能自已。

　　“我以前还真没看出来啊，你若真的这么推崇气功，又怎会处心积虑的谋夺‘辟邪剑谱’呢，恐怕你内心深处也不怎么觉得气宗就真的胜过了剑宗吧，心里面其实还是羡慕着剑宗精妙剑术的吧。”


第608章 道不同（上）

　　苏辰心里腹诽着，对岳掌门嘴上这套理论不以为然，在他的眼里，气剑之争其实并不真的是华山某一派的信仰，而是权力之争，谁争赢了，谁就掌控华山。

　　就如岳不群此时，他又拿起了这个武器。

　　“你可以认为内力重要，也可以认为剑法是旁枝末节，但总没必要把我说成邪门歪道吧，还一副为了我好的嘴脸。”

　　心里不舒服，苏辰就待强辩，要好好跟岳不群说说道理。

　　“今天我不说得你哑口无言，我就不姓苏。”

　　嘴巴张了张，苏辰眼神凛冽，正要说话，抬起头来，却看见宁中则那有些哀求的目光。

　　再转过头来，又见到小师妹可怜巴巴的扯着自己的衣角，神情说不出的为难。

　　“哎……”苏辰长叹一声，想争一时之气的心思忽然就淡了。

　　这时在众弟子面前下了岳不群的面子，当面争执，势必会弄得不好收场，如果不想被岳掌门立规矩杀鸡儆猴，很可能就要比剑论一论道理。

　　跟掌门人在正气堂前大打出手，无论谁输谁赢，只要传出去，全江湖都会笑掉大牙。

　　而宁中则师父和小师妹可真的十分难做了。

　　想到这里，苏辰揉了揉脸，缓缓吐出一口气道：“掌门师伯既然说了我的剑法是邪道，那就是邪道。以气御剑当然最好，内力练到一定地步，的确可以一力破十会，我这剑法其实也没想象中那么强，真遇上了气功高手，只会是不堪一击。”

　　苏辰一边说一边暗暗咬牙，心里却是道：“好你个岳掌门，你屁股大，你说啥都是对的。”

　　岳不群捋须微笑，十分欢畅地说道：“知错能改，善莫大焉，苏三你从今往后多多练习华山混元功，当以冲儿为榜样。别看你鼓捣出了一些偏门邪道剑法，但真正硬拼起来，却比冲儿差得太远，他如今可是快要打通第六道经脉了。”

　　“是，弟子明白。”苏辰低下头，不让岳不群看到他的眼神。

　　岳灵珊似乎感受到了苏辰的悲愤，悄悄的伸手拉住苏辰的手。

　　感受到手中的温软，苏辰心头怒气稍平，回头笑了笑，也不想去问岳不群的《紫霞神功》的事了。

　　先前早就觉得岳不群答应得勉强，心里对能如此轻易得到神功秘籍有些不相信。

　　他只想到岳不群很可能会赖账，却没料到这位掌门人更不要脸，直接倒打一耙，把黑帽子往自己头上戴。

　　“都步入邪道，犯了错误了，哪还能得传掌门人才有资格学习的《紫霞神功》，不废你武功算是法外开恩了。”

　　这不是明摆着的事了吗？

　　好一招反客为主，只要看着场中弟子被岳不群那一招“太岳三青峰”剑术震得嗷嗷叫的表情，苏辰就知道，这些弟子的心思重新被掌门人拉了过去。

　　除了王尘、古月生、还有顾明武等寥寥几个弟子，已经没什么人记得苏辰刚刚让人惊艳的剑法。

　　更没人敢去再想着学习苏辰的邪门歪道剑法，不但学了对以后发展没好处，就算是当前也要硬扛着掌门人，实在是得不偿失。

　　岳不群显然训话还没有完，看到风向转变，他更是得理不饶人，直接扫了一眼苏辰，说道：

　　“很好，既然你已经认识到自己的错误所在，那就罚你上思过崖面壁半……”

　　“半个月！”宁中则突然插嘴道。

　　她面沉如水，眼神中隐含中怒意，如同寒冰一样看向岳不群。

　　同床共枕这么多年，她哪还不明白自己再不说话，这位岳先生就要吐出“面壁半年”几个字了，到时如何收场？

　　真当她这个做师父的不存在不成？

　　“人家苏三都已经让步了，给足了你掌门人的面子，你还在这里得寸进尺，却是太过了。”宁中则很不开心。

　　她走到苏辰身前，温和说道：“走吧，不耽误你掌门师伯教徒了，咱们师徒先离开一步，面壁半月很快就能过去，我会让珊儿每天给你送好吃的。”

　　说到这里，她还用力补充道：“你想吃什么都行，就算那道东坡肉，我也可以亲自做给你吃。”

　　“娘，我也要吃。”

　　岳灵珊笑嘻嘻地说道。

　　“好，都有得吃，走吧。”

　　苏辰笑了笑，应了下来，只是回头看了令狐冲一眼，见那位大师兄眼神中有着丝丝羞愧，正偷偷的看了过来。

　　他洒然一笑，就头也不回的离开。

　　至于岳不群掌门，苏辰却没再正眼看上一眼，心里却是在想着，福州那边的消息到底怎么样了，那老头到底是死了还是没死？什么时候才能开始发动呢？

　　这是已经憋着劲在等着岳不群入局。

　　“《紫霞神功》你既然已经答应了输给我，那愿给也得给，不愿给也得给。”

　　……

　　“苏三，师父对不起你！”

　　宁中则眼神中透着丝丝内疚，说道：“今天让你受委屈了，不过，虽然没帮你问来《紫霞神功》，我却也想到了一个好方法，过些日子我就进山找药，只要找到一些足够年份的好药材，也不是不能炼成增长功力的宝丹。”

　　“上次跟你说过，练习混元功的鲜有五十岁之前突破一流的前辈，但其实也有一个例外的。那就是八十年前，有一位前辈在华山深处寻到一味药材，于三十三岁突破一流高手。这人名叫蔡子峰，也是当时极有名的人物。”

　　苏辰点点头，这个名字他是知道的。

　　当年岳肃和蔡子峰两位华山大高手，在福建莆田少林寺偷瞧了《葵花宝典》，偷偷跑回华山。

　　然事机不密，泄漏风声之后不但被红叶禅师弟子渡元，也就是后来的林远图千里追讨，还在华山脚下被魔教长老围攻。

　　最终死于非命，什么好处也没落着。

　　苏辰不知道为什么如此高深的秘籍，红叶禅师会让两位别派人士看了去，消息又怎么会泄露得如此之快，这些毕竟是很久的事情了。

　　他只关心这位蔡子峰的内力情况，服食宝药能突破，这姑且也算是一条路子吧。


第609章 道不同（中）

　　宁中则师父的意思他也明白，可却没有抱太多希望。

　　华山山高林险，武功高手攀爬起来虽然不算太难，但爬山是一回事，寻药又是另一回事。

　　想要做到象蔡子峰这样凭借一棵药材突飞猛进，只怕要得到上千年年份的药材方可，这是可遇而不可求的。

　　感受到宁中则的拳拳爱护之心，苏辰心里感动，却也不好拂了她的一腔美意，就道：“那徒儿就全靠师父寻到好药了，说不定能在二十多岁就能练成一流，到时超过大师兄。”

　　岳灵珊在一旁却有些沉默，突然问道：“娘，爹爹说的不对，苏师弟改编的这套剑法绝非功力高深之后就可以随意破除的，我天天练习，感觉如此剑法立意高远，功力越高，威力反而越大，是很正派的一种剑法。”

　　宁中则一听，十分愕然，似乎很诧异宝贝女儿也能看出剑法的好坏了，还能很有条理的发表自己的意见，这跟印象中有所不同。

　　岳灵珊从小到大就活泼好动，精灵古怪，从不操心练剑、修练方面的事情，她也很少去思考。

　　通常是爹爹娘亲说什么就是什么，从这方面来说性格有些单纯。

　　此时她能随时思索修练途中的不解之处，证明已经深得修练三昧，突飞猛进就在眼前。

　　只听岳灵珊还在那里若有所思地说道：“虽然苏师弟不告诉我接下来会练到哪一步，但隐隐之中我就明白，似乎突破这个关口之后，剑法会有质的飞跃，到时华山派单论剑法除了这家伙，就算是大师兄也不一定是我的对手呢。”

　　“哦！”

　　宁中则这下就有些认真了，要知道岳灵珊从小就十分崇拜大师兄令狐冲的剑法，认为他是练剑的天才，此时竟然说自己有可能练剑超过他，这绝对不是区区错觉可以形容的。

　　“珊儿，你形容一下这种感觉，为什么会说功力越高，剑法就越强的，难道有什么我不知道的练剑法门？剑法不就是一些精妙奇巧招数吗？功力可以一直增长，剑法自练成之后就只有那么强了，似你所说难道也能一直提升？”

　　这也是宁中则性格开明，她会温和的问岳灵珊是怎么想的。

　　如果换了岳不群在这里，早就开始训斥女儿了。

　　因为岳灵珊的说法跟江湖中普遍传闻完全不同，跟华山派的认知也不同。

　　大家公认的是高级剑法比初级剑法强，顶级剑法比高级剑法强，一级一级泾渭分明。

　　若非这段时间看过苏辰的剑法，宁中则心里也埋下了疑惑的种子，恐怕这句话也不会问出来。

　　她也不认为这世界上还有自己所不能理解的剑术理论。

　　事实还真有。

　　苏辰的剑术核心理论，其实是揉合两个世界见闻所练出来的，走的是精神辅导剑术修练剑术的道路。

　　他就是什么都不跟小师妹说，什么理论都不讲，每天的陪着练剑，逼得她无思无想的精神圆融为一，把剑术向着剑道推进。

　　什么“人剑合一”，“剑即我，我即剑”，“草木竹石，皆可为剑”，再到“手中无剑，心中有剑”，这些理论苏辰心里装了一萝筐。

　　更别说还有更牛逼的“唯极于情，方能极于剑”的“唯精唯诚”之道。

　　对于内力修练，苏辰没一点办法，在剑术上面却是不同，他的精神力高深，有些听到过看到过的不知真假的理论却可以一一试演，也取得了一些成就。

　　小师妹不知幸与不幸，就成了他手中的第一个剑术弟子，当然，恒山派的方小婉也是。

　　她练一套“万花剑法”练了六年，其他什么都不会，也不受这个世界思维的局限。

　　被苏辰的直攻弱点的剑法一逼，只是想着尽量使好剑，无意中就契合了练剑的高深心境，直接突破“人剑合一”，竟是比小师妹还更快一步。

　　小师妹只是感觉到了自己的剑法越来越强，却也说不明白，在那里只是形容自己的感受，萌得一蹋糊涂，让宁中则越听越是不解。

　　苏辰看得好笑，对宁中则道：“师父，您也别问了，因为小师妹只懂练，不懂理论的，掌门师伯说我这剑法是歪门邪道，却是看走了眼，要不，您就全力出手，看看我这剑法到底如何，是不是歪门邪道？”

　　“好啊好啊，苏师弟总是习惯藏着掖着的，娘你出手狠狠教训他，我也想看看他用的是什么剑法？”

　　“你让师父全力出手？”宁中则十分意外摇头说道：“全力出手之后就不能控制得很精妙，可别伤着你，那就不好了。”

　　“师父放心吧，您不是听说过江湖传闻吗？黄河老祖跟漠北双雄都是老牌二流巅峰实力，他们可不比您差多少，而这几人都是我正面搏杀的。”

　　苏辰已经决定全力提升宁中则师父的剑术，她的底蕴更厚，不知攻破她所有弱点，逼一逼潜力，会不会有意料不到的惊喜？

　　对这个师父的维护之心，他很是感动，为她多做一些，总是很愿意的。

　　“你真的是正面强杀？不是偷袭暗算，攻其不备？”宁中则十分意外。

　　江湖传闻九假一真，‘无双剑’的名号叫得极响，传到华山派之后更是把苏辰吹得三头六臂，身高丈八，一听就是假的，所以岳不群和宁中则着实也没把苏辰的本事当一回事。

　　他们都以为苏辰是在种种局势之下，设计陷杀。

　　因为当时还有着其他五岳剑派中人在场。

　　众人合力之下，杀掉那些邪派高手也不算难事。

　　至于苏辰在长安府的行事，挑了魔教青龙堂分舵的事，却也不是什么了不得的事情。

　　萧元虎和秦枫两人的实力如何，岳不群夫妇连听都没听说过了，更不会放在心上。

　　那两人隐藏极深，明面上就是一个二流高手，实际战绩也拿不出手。

　　不是真正生死交战时，谁知道他们是直追一流的大高手？

　　见到苏辰笑着点头，眼睛里透出来的强大自信，宁中则也心动了，她很好奇苏辰的真实实力。

　　要什么样的剑术才能越级斩杀那些邪派高手，别人倒也罢了，黄河老祖两人岳不群和宁中则在几年前可是见过的。

　　道左相逢之时，互相还动手拼过几招。

　　岳不群夫妇虽然占了上风，但祖千秋老头子两人却也没给他们太多机会，接了七八招，见势不妙，就直接逃走了。


第610章 道不同（下）

　　那两人的实力比起宁中则，说实在的要差一些，但接她个十招八招不露败象却是没有一点问题，而且各个都有独门本事，轻功也极好，很难对付，更别提强杀了。

　　“看来师父是小看你了，那我真的出全力了啊。”宁中则笑意盈盈地说道。

　　苏辰来华山这么久，或许有贪嘴随性等小毛病，但却没见他有说大话的毛病，因此，这事应该是真的。

　　想到这里，宁中则心里的好奇心比岳灵珊更重，恨不得立即试招，看看能杀掉老头子的剑法到底是什么剑法，华山剑法就那么一些招数，难道他还能玩出花活来。

　　那种教导外门弟子不缺无漏的剑法也只是“法”而已，只能在低层级比剑中见招破招占上一些便宜。

　　至于苏辰跟令狐冲比剑之时，法随心变，虽然又厉害了一些，但也不是不可理解。

　　只要对所学剑法练得滚瓜烂熟，也不是不可以做到。

　　那么，还有什么自己不知道的秘密呢？

　　“看招。”

　　宁中则说干就干，也没有太多的拖延。

　　说起来，她比岳不群的性格还要干脆利落，前一刻还在不肯全力出手，真全力出手起来，却是半点也不手软。

　　剑光一闪就如流星火雨，带着一条长长的光带向苏辰当胸袭来。

　　比起当日在苏府之时出手试探苏辰，这一次，她无论是剑速还是内力都要强上许多，剑锋破风急啸，跟岳不群先前那“太岳三青峰”相比也没弱到哪里去。

　　除了内力有所不及，宁中则的剑法更加灵动快捷，后招绵绵不绝，很不好应对。

　　她说的是全力出手，其实仍然留了三分力。

　　自华阴初见之时的因为怜惜收入门派，到了现在却是对这个弟子十分喜爱，甚至比收养教导的令狐冲还要亲近。

　　她感觉自从苏辰来到了华山派，山上的气氛都变得轻松起来，再不是以前的沉重。

　　岳灵珊天天跟着跑，有时都太过亲密，她也不见反对，实在是很满意徒弟的原故。

　　这时出剑还是悄悄收着力，生怕伤着了这位得意弟子。

　　苏辰也不意外，只是剑光一荡，身前剑影森森，来往穿梭，悄然布网。

　　宁中则用的是玉女十九剑，他自然也是以这套剑法应对，两人同样的剑招，才能看出谁的剑法更好更强。

　　既然岳不群说内力到了一流层次，剑法的巧妙就已经用处不大，苏辰就想告诉自己师父，正所谓学无止境，剑无止境。

　　不但内力可以无限提升，其实剑法也是可以的。

　　一种是防身护命的本事，一种是修练性命的本事，两者各有侧好，实质上谈不上谁好谁差。

　　宁中则的淑女心法练的心法属性没有别的太多攻击能力，但毕竟也属于高级心法，自然有着独到之处。

　　美人如玉，剑如虹。

　　淑女心法的内力属性就跟玉石一样，主破邪、清心，越练到高深处，人就更加清明，大脑算计能力更强，使用玉女十九剑这种需要算计的剑法就会得心应手。

　　她的剑法灵动，跳跃，但每一剑都有着深意，如春蚕吐丝，绵绵不尽。

　　“春蚕至死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”

　　苏辰接了两剑，就感觉到一张大网向着自己铺天盖地的笼罩过来，似乎在下一刻就会深陷网中，不能脱出。

　　那跳跃的剑光就如一根根丝线，越缠越紧，越攻越近。

　　他长笑一声，说道：“师父，我要动真格的了，这剑法困不住我的。”

　　嘴里话音刚落，他的剑法就变了。

　　从飘逸灵动，变得笨拙古拙，一直一横，一竖一劈。

　　苏辰剑法的突然变化，岳灵珊看得大为惊奇。

　　她站在一旁看得真切，其实苏辰的剑法丝毫没变，仍旧是那套玉女十九剑。

　　但不知怎么的，给人的感觉却变了。

　　他的剑法多了一股莫名的气息。

　　明明出手并不怎么快，上面也没有带着多强的内力，但碰到娘亲的剑光之后，却是犀利无比，把春蚕吐丝般的剑网层层割裂，再不成网。

　　“不对，不是再不成网，而是破敌之网，成就自己的网。”

　　岳灵珊张大嘴巴，看着苏辰硬生生击溃了宁中则布下的剑网，从破网中硬生生织出一层细密剑网。

　　宁中则的丝网般剑光却是被逼得越收越紧，最后只能护着身体四周围成一道茧，再攻不出身前三尺之地，已是被困住了。

　　宁中则比岳灵珊更加惊奇。

　　她可没留多少力量，出手之时绝对是一流高手的水平。

　　但就算这样，强横的内力对苏三似乎没有太多用处，两人的剑根本就没有正面交击一次，就算是想硬拼也做不到，而苏辰每一剑都刺在自己剑招的难受之处。

　　宁中则还是第一次感觉到自己的剑法使得十分蹩脚，似乎处处都是破绽。

　　自己徒弟随手一招都能让她感觉到极大危机，不得不应变。

　　如果只是剑招被克制倒还罢了，就连内力也被克制住了。

　　从苏辰剑上传来一种极为古怪的力道，无孔不入，无坚不摧。

　　她的剑只要阻挡在前，就察觉到一股力道无视内力的威胁，直攻要害，让她提起十二分的内力，打起来仍旧艰难无比。

　　如果用一句话来形容，那就是“以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣！”

　　苏辰的剑光就如庖丁手中的解牛刀，而宁中则的剑法就是那头牛。

　　虽然在外人看来，辉煌细密的剑网仿佛无懈可击，但在苏辰的剑光攻击下却是处处漏洞。

　　渐渐的，宁中则越是出手就越是压抑，心里萌动一丝渴望。

　　“要挣脱困境，绝不能被苏三的剑困住，那也太丢脸了。”

　　她是这样想的，也是这样做的，内力急运之下脸色涨得通红，变招之间更为流畅，尽力弥补缺陷，想要寻找一丝出路。

　　剑光跳跃着挣扎着，变幻了无数次，渐渐的她的玉女十九剑也变了形状，终于缓缓的在苏辰那奇怪无比的剑光下挣出一道空隙，获得了喘息之机。

　　她趁着这个机会，十九剑连成一道圆环向着身体四周滚滚卷了出去。

　　这十九剑一出，宁中则只感觉一种说不出的舒畅涌上心头，差一点就要放声长啸。

　　这是一种豁然开朗的喜悦，是一种得见新天地的明悟。


第611章 草木竹石（上）

　　宁中则静静站在原地，思索了一会，脸上笑容越来越浓。

　　这是想通了一些事情。

　　良久，她才说道：“苏三，我得承认先前的看法错了，你这种剑法一点都不比顶级剑法要差，甚至更有潜力，可以看到前面的高山，翻过一座还有一座。”

　　“娘，您也感觉到了吗？是不是觉得苏师弟的剑法能帮助自己剑法大进呢？”

　　岳灵珊蹦跳着跑了过去，偎在宁中则身上，仰着头调皮的问道，眼睛一闪一闪的，里面还有着丝丝促狭。

　　宁中则脸色一红，在岳灵珊的鼻子上刮了一下说道：“都这么大丫头了，还挂在娘身上，让你苏师弟看到了象什么样子。”

　　她说了一句就转向苏辰，正色道：“苏三，师父的确在跟你比剑的时候得到了很大好处，感觉对剑法的理解更加深刻了，实力提升很多，只要多比几次，这套玉女十九剑就会再上几个台阶。”

　　“以前我还以为我的剑法已算是练得十分灵动流畅，很是不错，但今日看来，却是处处破绽，不够细腻。如此剑法用出来，却是太阿倒持，把命放在别人的手中啊。”

　　宁中则叹息道。

　　她神情满是失落，又夹杂着丝丝痛悔，似乎想起了以往的一些战事。

　　“如果那时能有这个认识，提升自己的剑法，是不是有些憾事不会发生？”

　　苏辰也是叹息。

　　宁中则的内力达到一流高手境界，打通九道经脉，其实已经算得不错，但她的剑法虽说在华山派称得上强大，实际上也只是凭借着一些经验在死板练剑。

　　她练的是剑法，而不是用剑的方法，局限在了剑法的藩篱之中，以剑驭人，当然会很难进步。

　　练得越久，错漏就越多。

　　因为走错了路子，却怎么也走不到巅峰，也难怪她感觉到这些年来剑法没有什么进步，实力也一直停顿不前。

　　如今被苏辰的直指本质剑法一逼，触摸到以人驭剑的理念。

　　她的底蕴很足，观念一变，剑法随之而变，转瞬之间就达到“人剑合一”，手中那支剑就变得有血有肉，象自己的手臂一样了，剑法能不大进吗？

　　总的来说，岳不群那套理论是倒果为因，其实是错了。

　　他只说内力练到高深之处，比剑法练到高深处要好。

　　姑且不论他的这套气宗理论是否正确，却没有想过，假如内力练到高深无比的时候，剑法也同样练到高深，那是不是会更加厉害许多呢？

　　这个道理十分简单，但华山派这么多剑宗气宗弟子就是想不明白，一直为了一个虚名在争杀不休。

　　为了气剑之争，生生的把一个强大门派杀成如今的大猫小猫三两只，若不是苏辰行走江湖得来名气引来一些弟子入门，如今的华山派其实比灭派也好不了多少。

　　也或许不是他们想不明白，而是他们捂着耳朵，蒙上眼睛装做不明白。

　　就如今日的岳不群一样，他不是不知道苏辰的改编剑法厉害，但为了一个目的，不想让自己大权旁落，威严受损，也可以强硬的把苏辰的剑法指成邪门歪道。

　　就算他心里并不这样认为，但当着大家的面，他必须得这么做，而且还不能有半分含糊。

　　宁中则也想明白了这个道理，她亲手试验过苏辰的剑法之后，更加深刻的认识到了，苏辰的剑法决非什么邪门歪道，反而是无上大道。

　　是一条永无止境的剑法之道，隐隐约约能看到前路还有太多的风景。

　　她笑着说道：“苏三，你不要记恨你掌门师伯，毕竟他一心扑在门派上，心里有所算计也是正常。放心吧，只要我在华山一天，就绝不会让你受了委屈去，上玉女峰面壁的事，你去不去都无所谓。”

　　苏辰知道宁中则想把干系担下来，打定主意护着自己，不让岳不群插手雁堂的事了。

　　不过，这样一来，他们夫妇势必会天天吵架，这又何必。

　　“师父待我情深意厚，我自是不能让她日夜为难，有些时候替人考虑，其实也是求个心安而已。”

　　苏辰想到这里，笑着说道：“师父不必担心我了，先前不是说了吗？玉女峰顶环境幽美，适合练剑用功，更何况，还有小师妹天天送饭上来，还有师父亲手烧的东坡肉，我早就馋了。”

　　“行，今天我就做一顿东坡肉，我说你怎么就吃不烦呢？华山派也就数你最贪吃了。”

　　“前人不是说过吗？‘民以食为天！吃东西太重要了，做一个吃货也不怎么丢脸，所以，先贤在前，弟子见贤思齐，并不羞愧。’”

　　苏辰笑嘻嘻地说道。

　　宁中则笑着摇摇头，看着徒弟搞怪，眼神中却满是慈爱。

　　她觉得这个徒弟越来越贴心，能有这样一个徒弟实在是一件幸事。

　　岳灵珊傻傻的没看出来，宁中则却是看出来了，苏辰先前在正气堂前其实已经很是生气，差一点就爆发了出来。

　　临发作之前他是看在自己母女的面子上，而强行忍让了下来，这份心意却很是难得了。

　　宁中则的想法跟岳不群不太一样，她收一个徒弟其实不见得想这个徒弟有多出色，有多厉害，能为门派带来多大利益？

　　只要是能够象一家人一样快快乐乐的生活在一起，其实已经足够。

　　而且，她经过刚刚的试剑，惊讶的发现，自己竟然不是徒弟的对手。

　　虽然只是平平常常的出剑动手，也有着一些绝招没使出来，但被压制就是被压制。

　　自己没出全力，苏三又何尝出了全力。

　　他既然被江湖戏称“无双剑”，号称一剑之下，群邪辟易，那就绝对不可能是这种试剑之时的温吞水剑招，而是一种极其凌厉华丽的杀招。

　　“如果他真的用出全力出剑，我这个当师父的还能挡得住吗？”

　　宁中则想到这里，尴尬之余又有些骄傲。

　　不管怎么样，他至少还承认自己是师父。

　　“幸好没让他们两个在广场打起来，如今看来，谁胜谁负还不知道，但至少有一点是知道的。真打起来，华山派肯定会分崩离析。不但师兄会颜面大损，苏三也会就此决裂，众弟子更会从此离心，四散而去。”

　　“一念天堂，一念地狱。”宁中则看着苏辰，再看看毫无所觉的岳灵珊正笑得很快乐，心想单纯的人果然是最幸福的。


第612章 草木竹石（中）

　　天色渐晚，岳不群忙完了弟子们的事情，回到有所不为轩，心情还是很好，心里想着还是得把令狐冲的实力提高一些才是。

　　这位华山大弟子给他丢了个大人，若不是自己亲自出场现身说法，今日的情形还真的不好收场。

　　想到众弟子都心服口服的认真修气练剑，一派详和，以后也再不会每天都听到“无双剑”如何如何，岳不群心里又是一阵舒畅。

　　刚一回来，就见到自家夫人在后院练剑。

　　剑势细密如织女穿梭，空气中隐隐的一丝萧杀，远远看去就让人心头凛冽生寒。

　　“咦！这是什么剑法？”

　　“明明是玉女十九剑啊，这套剑法我看过不止千百遍了，今天怎么就是有些不同？似乎多了些什么东西，对了，是一股锋锐的意境。”

　　他迟疑的捡起地上的一片树叶，见那树叶只是被空气中的风吹落，上面已经布满了细细密密的网状裂纹，这是被剑气摧裂了。

　　“师妹的剑法武功何时变得这么厉害了，清晨才见过她练剑，也试过手，完全没有这种凌厉锋芒？”

　　他依稀记得师父宁清宇晚年时候的情景，那是一个秋天，宁清宇一边呛咳着，一边拿着一支玩具小木剑在修剪花枝……小木剑是岳灵珊的玩具，山上没有什么好东西，只能随手取材，拿来制作，三岁的灵珊玩得也很开心。

　　宁清宇随手拿着木剑，轻轻挥舞。

　　花树杂乱的枝叶在木剑所到之处，无声无息的就落在地上，渐渐的，就变成一个精美的大雁在展翅飞翔。

　　“师父，您旧伤未好，前两天还咳血了，如今天气格外阴冷，怎生还去动用内力？让师妹知道了可不得了。”

　　“哈哈，不群，你可是看错了，为师哪里是动用了半点内力？你再仔细体会吧。”

　　说完继续换了一株花树挥动小木剑。

　　岳不群闭上眼睛体会了一下，感觉到一股寒凉在心头荡漾。

　　就是这股杀机，是一种莫名的力量。

　　既不是肉体力量，也不是内力，而是剑法自身携带的神秘力量。

　　老头只是轻轻挥着剑，就有一种锋锐撕裂一切，这完全巅覆了岳不群的认知。

　　宁清宇停下手中动作，转头问道：“你看明白了吗？可惜我到了临死的时候才明悟剑道，‘朝闻道，夕死可焉’，却终归是迟了啊，我再也看不到华山派重新兴旺的那一天。”

　　他的声音越变越低，似乎是在忏悔：“若是当日我也能明悟如此剑术，又哪里需要设下计谋骗得风师弟去江南，直接就可赢得光明正大，尽收华山剑气两宗入手，压下一切不服。”

　　“可惜，可惜。”

　　一阵风吹过，岳不群手中的落叶飘然飞落，耳中似乎仍然响起师父的遗憾声音，眼中看着宁中则的剑光，丝丝缕缕，如雾如雨。

　　“这种力量很是眼熟！就是当日师父挥动小木剑的感觉，虽然没有那么强大，但本质一般无二。”岳不群心脏急骤跳动着，他想亲自试一试。

　　“师妹，一人独舞，莫若两人对奕。”岳不群抽剑出鞘，飞身向前，片片紫光云蒸霞蔚。

　　长剑依身环绕，他单手执剑，一剑划下，空气中响起一阵阵“呜呜”剑啸。

　　他面容刚肃，眉目悠远，似乎在这一刻化身大儒执笔，怒斥方遵，一股至大至刚的感觉袭上宁中则心头，那随意挥洒出春蚕吐丝般的剑法随之一窒，这是被岳不群威严刚猛的气息影响到了。

　　“吾善养吾浩然之气，其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。”

　　“好一手‘养吾剑’，师兄今日兴致很高啊，你这是受了什么刺激？”

　　宁中则轻笑一声，知道岳不群已经内力和剑法全开，拿出了真本事，平日里一起练剑却不见他如此。

　　虽然自认难以匹敌，她还是强行打起精神应对，难得岳不群有兴致，就先让他发一发疯。

　　宁中则手中长剑化作银线，丝丝缕缕缠绕而去，先前与自家徒弟练剑时得来的感悟一一涌上心头，出手运剑如流淌的河水。

　　只感觉滚滚而下，无可阻挡。

　　“子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　宁中则不知怎么的，就想起了这句话，被岳不群的至大至刚的剑法一激，她的剑法更加柔韧绵长，悠远沧凉。

　　十九剑一气呵成，倏忽之间就结成一张罗网……

　　岳不群那如长枪大戟的剑法，被这张罗网一困，所有剑啸为之一敛，再也挥不出身前三尺之地。

　　而宁中则的剑光却越来越盛，一股森寒，让岳不群不得不提运全身内力抵挡。

　　可是没用。

　　平日里一斩而开的那绵密丝网，此时变得暗力无穷。

　　前剑斩开，后剑无穷，正是“抽刀断水水更流。”

　　岳不群感觉自己是在斩一条河。

　　他心里一惊，却已是应变不及，被那流淌不休的剑光一裹，手中泛着紫光的长剑，越来越重，再也握不牢靠。

　　压力重叠，岳不群手中长剑“嗡”的一声脱手而飞，插入院壁上，直至没柄。

　　宁中则一剑得手，兀自不敢置信，见这一剑差点伤到岳不群，连忙收剑飞退。

　　岳不群呆默默的站在原地，神情呆滞，他望着自己空着的右手，上面有着一丝红痕，手掌微微受伤。

　　宁中则小声问道：“师兄，你没事吧？”

　　“没事！”岳不群挤出一个比哭还难看的笑容。

　　他的内力比宁中则强上两个层次，比剑之时竟然被击败了，这也太难以接受了。

　　平日里享受着师妹倾羡的眼神，以后还如何见她。

　　夫纲都得从此不振了。

　　“师妹，你的剑法怎会变得……嗯，有威力，或者是攻击力变得十分巨大了？我运用全部内力竟然抵挡不住的。”岳不群哑声说道，心里既开心又难过。

　　自己每天每夜的想要把华山派发扬光大，想要把内力剑术练得称雄武林，结果被自己夫人打败了，这真真是难以接受啊。

　　“是苏三，我那徒弟说，剑术无有止境，并不是掌门人所说的歪门邪道。真练到高深境界，跟内力相合，那才是无可抵挡！他陪我练剑，把我剑法每招每式全都攻破，寻出弱点，逼得我当时也是无计可施，只有求变，于是剑法就变得流畅了些。”

　　宁中则想到自己的小徒弟，满眼自豪地说道。

　　“你这哪是变得流畅了些，威力大了好多知不知道？”岳不群一下无语。


第613章 草木竹石（下）

　　“又是苏三！”岳不群听到这个名字，就有些头疼了。

　　“他竟然能逼得你都无计可施，你没用内力么？”

　　“哪里，我都全力运功了，他还是轻轻松松的，跟冲儿比剑的时候，他根本连一半的实力都没用出来，‘无双剑’的名号，看来是真的了。”

　　“真有这么邪门？”岳不群讶然，又道：“师妹，那你也用那种方式逼一逼我。”

　　“若是也能逼得我把所有弱点破除，剑法威力大进岂不更好。”

　　岳不群心里兴奋起来，这样看未必不是好事。

　　“不会，我都不知道师兄你剑法的弱点在哪，怎么逼？听珊儿说，苏三天生就眼光厉害，可以看出她和外门弟子的剑法弱点，所有人只要跟他练一练剑就会剑法大进，之所以能得到那些弟子崇拜，其实靠的是真本事。”

　　宁中则无奈说道，她摇摇头，心说：“你刚刚狠狠训斥了他，这时再想要他帮忙，恐怕很难。”

　　岳不群也想到了这个道理，苦笑着也不再提这事，转过身就偷偷朝着雁堂弟子居所而去。

　　他发现自己以前大意了，应该多瞧瞧苏三的剑法，要知道他的剑法有这么多鬼名堂，鬼才得罪他。

　　只要自己的武功剑术能够纵横天下，华山恢复盛况，盖压嵩山，别说是剑宗邪道的剑术，就算是魔教左道的剑术，也值得一学啊。

　　华山派看起来一片详和，但没人比岳不群更清楚，光是他每年下山行侠仗义，杀的别有用心之徒，就不知有多少了。

　　这还是别人派来一些小喽啰试探，华山派就已经有些力不从心，若是嵩山派或者魔教大举进攻，华山覆没只能说指日可待。

　　他远远的就见到一袭青衫的苏三正在跟宝贝女儿练剑，正想偷偷潜伏，却见到那小子眼神忽然看了过来，立即停下练剑的举动，拉着女儿坐到一旁吃果子聊天去了。

　　岳不群一直等到天色全黑，也不见苏辰再次练剑。

　　他中途离开，再躲得紧密一点，运用了紫霞神功全部功力，静悄悄的潜伏靠近。

　　可无论躲在哪里，只要自己一到，就见到对方眼神看了过来。

　　“果然是神眼，怪不得能看出师妹剑法中的弱点了。”岳不群颓然长叹，心知苏辰是有心不让自己看他练剑，那就算是看到了也没用。

　　在正气堂前骂是骂得痛快，可是却让他记恨上了。

　　岳不群也是一个极要脸面的人，这时见到无法可想，只得掩面而走，心里却是升起一股浓浓的悔意。

　　如果在正气堂前答应他的要求，传他《紫霞神功》又会如何呢？

　　想了一想，岳不群又摇了摇头，那是不可能的。

　　无论苏三当时展露出何等实力，也不能把代表下代掌门资格的《紫霞功》传给他，要不然，自己这个掌门基本上就可以洗洗睡了。

　　凭借“无双剑”的威望，尽取华山人望民心，实在是轻而易举。

　　这是绝对不能容许的。

　　……

　　接下来的日子，苏辰就上了玉女峰思过崖，此时已是仲春，天气慢慢的暖和了起来，在山峰顶上练剑练气倒也不太难过。

　　尤其是小师妹上来之后，就连寂寞也没有了。

　　他们想着法子爬爬山，有时打些野兽，烧烤着打打牙祭。

　　苏紫衣和云心等人也时不时上来陪着。

　　他也不去找思过崖洞窟中的剑法了，这种被误打误撞弄出来的机缘，实在不能强求。除非一寸寸的把方圆几十丈曲曲折折的洞窟拆掉，想要找到墙壁内部洞穴难度大了点，再说也不算急，他还可以等得起。

　　在思过崖呆了十五天，有两次就感应到有人窥视，但这种感觉只是一闪而逝，应该离得很远。

　　风清扬老头既然不想见人，这也是没有办法的事。

　　这人，还得看缘份，他只跟令狐冲对眼，求也没用，还是只能等，等令狐冲打开机缘之门再说。

　　从那日广场比剑起，华山雁堂众人基本上不太跟剑堂和外门弟子来往了，双方泾渭分明，各过各的日子，各练各的剑。

　　山上人多了，自然不能让雁堂几位师姐来劳心吃喝的问题。

　　岳不群专为剑堂弟子和外门弟子请了仆人妇役，做杂活的人多了许多，反正如今收入丰厚，华山派用度变得十分阔绰，也用不着节省。

　　苏辰下了山之后，也不再去教导外门弟子剑法，甚至不去管令狐冲的剑法练得如何。

　　他算是想明白了，有着岳不群在，华山派这一亩三分地，实在容不得自己染指，就算是没起这个心思，有了这个能力其实也是不行的。

　　华山派已经成为岳不群的执念，他就象护窝的老母鸡，严防死守着，不但防着天上的老鹰，还防着家里的猫狗。

　　苏辰只是自顾自的在竹林旁边修着内力，练着拳法，身体一天天强悍的同时，内力修为也在慢慢进步。

　　偶乐他也会用慢慢积累的气运值提升着自己的内力，令苏辰有些奇怪的是，经历了那次广场之战后，他感觉华山上的声望得来的气运值竟然也在不知不觉的慢慢又开始涨了起来。

　　这也许代表着有一部分弟子，仍然记得当日那剑法。

　　虽然嘴上不说，也不敢前来求教“邪门歪道”的剑法，但心里却是仍然感念记挂着。

　　“不枉我当日十分卖力的表演。”

　　苏辰十分欣慰。

　　……

　　苏辰打定主意沉下心来修练内力，一边等着山下得来的消息，一边等着山上行动的开始。

　　另一边，有所不为轩，令狐冲站在一旁，有些疑惑的看着岳不群严肃的脸。

　　“你看出那些新进弟子什么不对来了吗？”岳不群沉着脸问道。

　　“师父，那些外门弟子有很多人改变了练剑方式，虽然他们没表露出来，但任谁都知道是苏三师弟改编出来的剑术。”

　　令狐冲的表情很轻松，对这事看得不重，他一向认为练剑是很自由的事，其实自己也偷偷的试过那么使剑。

　　但奇怪怎么用都没有苏三那么流畅自然，有些问题没想明白，不过，这事自然不能跟师父说。

　　他对打败自己两次的苏辰，表面上十分敌视，心里面竟然有些佩服，这种奇怪的思绪，让令狐冲不得不正视对方和那套有些神奇的剑法。

　　接连两次沉重的打击，令狐冲仍然坚挺着，他认为自己之所以被打败是平时努力不够，近来下山喝酒的次数也少了些，内力修为长进很快。


第614章 时光如水（上）

　　“强扭的瓜不甜啊！”

　　岳不群神情疲惫，叹息道：“冲儿，你也许以为只要勤加苦练，就可以打赢苏三那小子，但我要告诉你，不出意外的话，基本上不可能。”

　　“啊……”令狐冲瞪大眼睛，不可思议的看着岳不群，这话从师父嘴里说出来，实在太让人意外了。

　　岳不群看着令狐冲道：“我仔细的看过了，珊儿的剑法造诣如今都已经在你之上了，如果不是因为她的内力太浅，华山之上能打败你的弟子很可能又多了一个。”

　　“不至于吧，小师妹她一天到处玩乐，也没见有多少时间修练……”

　　令狐冲直觉不对，但转念又想，小师妹天天跟着苏师弟在一起比比剑，练成那套古怪剑法，再正常不过。

　　想起苏三的剑法，令狐冲不服气的挑了挑眉，他虽然觉得那套剑法的确是很厉害，但正如师父所说，只要自己的内力再强上一些，剑法再熟练一些，总有一天，可以打败对方。

　　“我如今剑法内力仍旧是在突飞猛进之中，这事还不到定论的时候，来日方长，看看谁更强？”

　　只不过，掌门师尊既然这么推崇苏三的剑法，就一定有他的道理，不妨听听。

　　“是我小看苏三的剑法了，完全不像是一个年轻人所能改编出来的剑法，剑势机变百出，很有剑宗风范。那天我见你师娘独自练剑，觉得有些怪异，那剑法风格完全变了，变得十分流畅，我见猎心喜就前去试剑，你猜怎么着？”

　　“师父的内力远高于师娘，要胜自然很容易。”令狐冲笑道。

　　在他心里，岳不群的武功剑术十分厉害，尤其是内力修为，更是强大无匹，他还记得当日在正气堂前一剑把石桩斩成三截的威风。

　　“你猜错了，我并没有赢，就算是比你师娘多练通两条经脉，却仍旧被她打落手中长剑，败了。”岳不群露出回忆的神色说道。

　　“你师娘的剑法随时变化，其本上已经没有破绽，灵动变幻之极，一手玉女十九剑流动如天河，我根本就破无可破。”

　　“是苏师弟。”令狐冲惊讶。

　　“是啊，如果换做正常手段提升，你永远也不可能是苏三的对手，你是我门下大弟子，你若是胜不了，我的脸面也没有光彩，底下众弟子也不会心服口服。”

　　岳不群咬了咬牙，面色如铁：“这本秘籍，你拿去记下，明天清晨还过来，我教你练习。”

　　令狐冲接过一看，惊问道：“这是《紫霞神功》。”

　　“就是紫霞功，你尽快练成，只要内力达到第五重‘紫霞千里’，天下大可去得，苏三也不会是你的对手，你的剑术天赋很好，别辜负了我的期望。”

　　“是，师父！”

　　令狐冲捧着秘籍满面笑容离去。

　　“这决定太早了点吧。冲儿如今只是练就第六道经脉，就让他修练《紫霞神功》？这反而会影响功力进境，再说，如此匆匆定下掌门继承人，却是殊无必要。”

　　身后传来一个声音，岳不群却一点都不意外，似乎知道那里有人。

　　“师妹，你以前说过，冲儿本性率真，性情灵动，不拘一格，是练习华山‘奇’、‘险’剑法的天才，更难得的是练气上面资质也极为不凡，是下一代最好的掌门人吗。如今把《紫霞神功》传给他，难道有什么不好？”

　　见宁中则神情不快，岳不群又笑着说道：“我知道你一直觉得苏三是练剑奇才，但你也不想想，天下哪来这么多无师自通的天才？我们练了一辈子的剑法，对华山剑法的理解竟然还比不上一个练剑一年的小弟子，你不觉得很奇怪吗？”

　　“这有什么好奇怪的，人有学而知之，也有生而知之，昔日甘罗十二岁为相，不费一兵一卒为秦国得到十六座城池，师兄你喜爱读史，比我还清楚。当日苏三还未习武，就能杀尽山贼，救出玉兰、根明等人，当也不能以平常人看他。”

　　“胡闹，苏三怎么可以跟甘罗这位神童相提并论，我的意思是说，他的剑法圆转流畅，不拘一格，任何普通剑法都能变得十分神奇，攻击力极强，这让我想起一个人。”

　　“谁？”

　　“就是当时被岳父大人骗下山去成亲的风师叔。”

　　“是他！”宁中则心中一惊，问道：“不是传闻风师叔因为愧对剑宗众人，后来自刎而亡了吗？”

　　“你也听到是江湖传闻，谁也没有亲见过，做不得准。前一段时间听人说嵩山派钟镇现身桐柏山中找到了剑宗余孽，双方鬼鬼祟祟的，不知在商量什么事情？这事不可不防。”

　　“再怎么样也不能怀疑到苏三的身上吧，他的身份在华阴府明明白白有据可查，怎么也不可能跟剑宗扯上关系的。”宁中则十分笃定地说道。

　　“我也没说他就是，只不过得多加观察，毕竟这种剑法出现得太过古怪了一些。江湖上剑法名家就那么多，唯一能够凌驾于咱们五岳剑派之上的剑法，除了剑宗风师叔那鼎鼎大名的‘独孤九剑’，就只有福州林家的‘辟邪剑法’了。”

　　“听说‘独孤九剑’走的是无招胜有招，破招克敌的路子，苏三自己琢磨出来的剑法却是每一招都尽善尽美，他是有招的，完全不是一回事；至于辟邪剑法，早就听闻出剑之时阴森诡谲，邪气森森，你看我徒弟能打下‘无双剑’的名声，有半点邪气吗？”

　　“你是强词夺理，这么多年过去了，风师叔说不定又研究出了什么其他剑法也说不定，我反正不相信如此剑法是一个小孩能自创出来，这太荒谬了。”

　　“好，就算你说得有理，那你别去偷瞧就是，反正你也没传什么剑法下去，他没占到你什么好处。”宁中则越听越恼，再不愿听岳不群在这里疑神疑鬼，转头就要离开。

　　岳不群暗暗苦笑：“我别偷瞧？那我也得瞧得见啊，如今那小子防贼一样防着我。”

　　他跟自家夫人比过剑后，发现在剑术一途上不知何时已经差了太远，练通十一道经脉内力的他竟然打不过只是练通九道经脉的宁中则，开始一次还可以说是大意，但后面再比两次，情况仍然好不了多少，岳不群十分郁闷。

　　可这是自己夫人，想妒嫉也妒嫉不起来，心里的不舒服那是别提了。


第615章 时光如水（中）

　　宁中则的实力提高了，当然是好事，问题是她是被动提升的，说不出个所以然。

　　岳不群每次败得莫名其妙，他根本就想不明白那种圆转流畅的剑法，到最后是怎么生发出神秘气机，从而攻击力大增的，这不合常理。

　　宁中则就算是心疼丈夫，不忍看他苦恼，却也是没办法的，她想教也教不了。

　　这些剑招，岳不群练了几十年，有些习惯早就根深蒂固，找不出他的弱点在哪，就不能改正他出剑方式。

　　有道是“破而后立”，宁中则只是能败他的剑，却不能破他的剑，不能破，自然是立不起来。

　　除非让苏三亲自来动手，说不定就可以。

　　但这事显然不成的。

　　岳不群这人没有太多缺点，但有一个缺点却是宁中则都深知的，就是这位岳大掌门十分爱面子，权利欲也有些重，说得好听叫自尊心强，有理想。

　　说得不好听就是爱虚荣，喜欢别人赞美，很有野心。

　　当然，这对一个男人来说，并不算什么太大缺点，基本上大多数人都有。

　　尤其对于风雨飘摇中的华山派，这种性格反而最好，能撑着华山派一直不倒，并且一点点的变得强大起来，岳不群这种性格起了很大作用。

　　岳不群只想着去偷瞧，偷学，却从来没有想过收回自己的话去道歉。

　　他认为掌门人教训门下弟子，这本就是天经地义，何况苏辰的剑法本就是来历不明，也不算指责错误。

　　就算是来历清白，有谁见过掌门人寻自己门下弟子承认错误。

　　“那不是反了天了！”

　　“总之，我把华山下代掌门人也早早定下，无论你剑法武功再如何进步，也休想再威胁到我的地位，华山，也只能是我的华山，也必将在我手中发扬光大。”

　　苏辰当然知道岳不群经常前来偷看自己练剑，从帮助宁中则师父剑法大进，他就已经料想到了这一天。

　　《紫霞神功》的确能提升人的五感，但无论提升了多少感，都比不上芯片扫描的纤毫毕露。

　　岳不群只要一靠近，苏辰就会发现，他可一直记着这位大掌门把自己的剑法批得一文不值，说是邪门歪道的情景。

　　有些事情说了做了，就得承担后果。

　　苏辰本来也没有什么藏私的想法，但经过此事之后，他的心思就变了。

　　“这套‘邪门歪道’剑法，我可以教给任何人，也可以帮助师父和小师妹等人练剑，但无论如何就是不能教给你。”

　　“嘴里说着是歪门邪道，实际上又偷偷的学习，得到好处。天底下哪有这么好的事？”

　　苏辰就这样对岳不群设下了防火墙。

　　如此，岳掌门就憋屈了，三个月时间之久，他也算是硬气，就是不肯拉下面子当面去道歉说和，而是想着各种方法来试探。

　　甚至到了今日，他为了给气宗争一口气，把《紫霞神功》也传了给令狐冲。就是想着这位华山练剑天才，能在内力也提升上去之后，好好的打败苏三一回，出一口心头恶气。

　　虽然岳不群有时批评训斥令狐冲毫不客气，但对这位从小收养的大弟子的武学天赋却是十分惊叹的，常常在暗地里跟宁中则说过，这是百年难得一见的天才，华山派下一代的兴旺就要看他了。

　　阴差阳错之下，令狐冲得到了意想不到的好处，学到了苏辰苦求不得的《紫霞神功》，不能不说他的气运值的确惊人。

　　提前受到挫折，也提前得到了好处。

　　“果然是独一无二的笑傲主角，总会有着各种奇遇在等着他。”

　　当苏辰听到消息之时，只能仰天长叹。

　　岳不群的心思他再也明白不过了，《紫霞神功》传了给令狐冲，自然是再也没有自己的份。

　　华山派立派这么多年，还从没有把这神功同时传给两位弟子的先例。

　　从正途入手的机会就再也不存在，苏辰本来就没抱太大希望，却也能想得通。

　　他干脆就暂时放下念想，专心一致的练着混元功，有时会下山去长安城和华阴城坐堂诊病，挣一挣气运值用来练功。

　　当然，大多数时间，他是躲在华山之上，沉心静气的苦练内功，希望早点练到第八道经脉。

　　因为他知道，就算是得到了高级内功，改修的时候也是内力越深练得越快。

　　所以，此时勤加修习混元功却是不算浪费时间。

　　……

　　春去秋来，寒来暑往。

　　苏辰站在朝阳峰上，赤着上身，身上汗珠滚滚掉落，在火红的朝阳之下映得闪闪发光。

　　他身体以极快的速度扭曲着，摆出各种奇怪的姿势，各种违反人体天性的动作，在他的手下做来，竟是一气呵成，充满着一种奇异的美感。

　　时而如同一只天鹅在优雅的展翅，时而如一只笨拙的黑熊在狂飙突进，各种奇异的气质揉为一体。

　　他身上的肌肉一块块的仿佛多米诺牌一般，按着独特的韵律在身上滚动着，弹动着。

　　青色的血管若隐若显，“沙沙沙”的水声响了起来，那是血液在奔流。

　　如果以前有人见过苏辰练功，就会听得出来有了一些不同。

　　他身上的血液声响已没有那种狂卷一切的气势，而是静静流淌。

　　如月光下的大河，表面风平浪静，暗里却波浪汹涌。

　　力量不在表面，而在内里。

　　苏辰一套动作打了下来，收势正面朝阳，一口长气吐出。

　　身前白蒙蒙一道气剑喷出，久久不散。

　　这是蕴含在身体里的一股浊气，练功之后吐将出来，可以清理脏腑，神清气爽。

　　他捏着捏拳头，感受一下身体血液力量，微微叹息：“都两年了，还是没能把气血完全掌控，那些人动不动就能练个几十年才能抱丹成功，今日我算是彻底明白了。”

　　“气血奔涌之时，还是能听到虫行蚁奔的沙沙声响，什么时候把这声音也练没了，那时才可以真正尝试抱丹，这事可出不得一点意外。”

　　苏辰有些遗憾。

　　就差这么一点点，已经卡了几个月一直不能突破。

　　他已经先后两次修练到化劲后期，如今更是到了巅峰，对此阶段的气血掌控极为精妙。

　　如果不然，花费的时间还要更久一些。


第616章 时光如水（下）

　　“到底差了些什么呢？我一直按部就班的修练，听沈月说过，领悟拳意之后，在抱丹之前必定会毫无瓶颈，一路直上。”

　　“只要气血打磨圆润，不存在通不过的道理。”

　　自从那日在正气堂跟岳不群闹了一点小矛盾之后，苏辰就不怎么关注剑堂众弟子的事情，就连这两年的年底大比他也没有参加。

　　他只是默默的积累着气运值修练混元功，最重要的当然是修练《神足经》，慢慢打磨全身气血，以期尽快达到抱丹。

　　算算时间，此时福建林家也快开始倒霉了吧，如果不出意外的话，岳不群伏在山下的暗子，也已经得到了一些准确的消息。

　　不远处岳灵珊却没有练剑。

　　她面对朝阳站着，脚下轻盈飘忽，双膝微微并拢，腰杆挺得笔直，双手极其缓慢的拳掌交错，慢慢吞吞的打着拳。

　　看那拳架子，她练的却是咏春拳。

　　身上内力蛰伏，一丝不动，全凭筋骨气血自动生发，头顶白气袅袅，身上衣衫鼓动成帆。不时发出啪啪声响。

　　阳光照耀在岳灵珊的身上，脸上，似乎散发着异样夺目的光彩。

　　两年时间过去了，她也长高了一些，身材也变得玲珑有致，如刀削般的双肩此时多了许多丰润，少了很多稚气。

　　她的眉梢眼角更多了几许锋芒精致，皮肤白里透红，眼角微弯带媚，就算认真严肃的练着拳，也感觉到她似乎在笑。

　　“也是大姑娘了。”

　　苏辰回头望去，一时看得出神。

　　时光如水，总是无言。

　　不知不觉来到这个世界已经过了三四年，快到收获的季节了。

　　苏辰只说自己是从《神足经》中领悟到一点修练身体外功的技巧，可以让力量大为增加，无需修练阳气。

　　这一下岳灵珊就来了兴趣。

　　她本来就对学习新武功很是热情，国术修练虽然十分艰难辛苦，竟然也被她坚持了下来。

　　这很让苏辰意外。

　　因为在他的印象之中，小师妹从来就不是一个勤奋的练功的性子，如今一坚持下来就是将近两年，这却很难得。

　　“苏师弟，你收功了啊？来看看我练得怎么样了？好像刚刚练拳的时候特别舒服，有了不一样的感觉。”

　　见到苏辰停了下来，岳灵珊兴奋的欢呼一声，拦腰扎马，轻飘飘一拳向着身旁一棵大树之上轰去。

　　“噗”的一声轻响，白生生的小拳头，没入树干两寸就停了下来，拳头四周树皮木屑四溅。

　　她脸上喜意更甚，看着自己的拳头也是发呆。

　　这一拳全是调动体内气血，没有动用半点内力，有了这等结果，也是很意外。

　　“小师妹，你竟然突破到暗劲中期了，实在是可喜可贺，接下来，你把这使力手法，融入到剑法之中，出手又能快上不少的，试试看。”

　　苏辰也很高兴，对于自己亲近的人，他只要能把身上的武功来历说得清楚，其实也很乐意倾囊相授。

　　这套咏春拳，不但是岳灵珊，就算是宁中则师父，其实也是练过的。

　　不过，也不知道是不是宁中则年纪偏大的原故，还是不太重视，在国术练习之上的进境，那位一流大高手还比不上自己的女儿。

　　苏辰看过了，她前不久才突破到暗劲初期。

　　岳灵珊拾起放在旁边大石上的长剑，抽剑出鞘，剑光一闪如灵蛇一般在身旁穿梭游动，分不清是剑自己在动，还是她在运剑。

　　“哧哧哧”出手三剑之后，岳灵珊眉梢之间泛起浓浓的喜意，显然是发现了不同，她娇喝一声，叫道：“苏师弟，你也来，咱们对对剑。”

　　“好！”

　　苏辰笑眯眯的也提剑在手，一式白云出岫向岳灵珊挥去。

　　两人剑光交错纠缠，不时传出银铃般的“咯咯”笑声，还有双剑互击的“叮叮”脆响。

　　一套玉女剑法使完，岳灵珊收剑后退，微微有些气喘，说道：“苏师弟，本女侠的剑法进步了没？是不是打得你手软脚软，喘不过气来了？”

　　“是的，小师妹剑法突飞猛进，威力极为强大，师兄我差点没挡下来，再打下去，我就不成了。”

　　“噗哧~”

　　岳灵珊突然笑了，眼神柔柔地说道：“你又是哪门子的师兄，比我还小半岁的毛头小子，就会哄我开心。”

　　“哪里小了，我都比你高了大半个头。”苏辰很自然的伸手摸了摸她的头，笑着说道：“长得高的就是师兄。”

　　“啊，你手上都是汗！”岳灵珊红着脸有些享受苏辰摸头的举动，突然反应过来，笑着追打，两人闹成一团。

　　过了一会，她才惊叫一声，道：“今天练了一会剑，时间都晚了，小兰师妹肯定等得不耐，回吧，咱们下山。”

　　两人一阵风就往山下飘去，这次却跟练拳时不一样，内力全部用了出来，速度更是快得很。

　　上山纯用筋骨体力，下山就用轻功。

　　两人这段时间上朝阳峰练功，一直如此。

　　不知不觉之中，岳灵珊的实力就有了极大增长，天天爬山的行动其实也是功不可没。

　　岳灵珊嘴里的小兰师妹自然就是苏紫衣了。

　　她倒是没有跟着苏辰上朝阳峰，而是占据了苏辰以前练功的竹林所在。

　　因为她主要修练的是八卦步，八卦桩，需要场地平坦宽阔，朝阳峰顶反而很难找到这样的好地方。

　　而且，苏紫衣接手了云心师姐每天熬煮药膳肉食的工作。

　　三人每天都修练国术，需要消耗极大营养，再跟雁堂师姐她们一起吃，就有些不合适了。

　　这也是不得已，如果被几位师姐见到两只美女饭桶在那里一顿能吃三五斤肉，恐怕会引起轰动。

　　“苏师弟，我什么时候才能练到你说的化劲啊，一拳打下去树木成粉，看着就很厉害，难怪你出剑速度比我快那么多。”

　　“我的身体是不是很差劲，小兰师妹练的都比我快了。”一边飞速奔跑着，岳灵珊嘴里还是不停。

　　“她的剑法比你差很远啊，也许是把时间都用在了修练身体上去了吧，你羡慕她，她还羡慕你呢。”

　　苏辰笑着答道，他跟岳灵珊跑了个肩并肩，却是轻松无比。

　　神足经成就后，最显著的就是他的轻功厉害了很多。

　　这时只拿出三成轻功，就能追上岳灵珊的最快速度。


第617章 顾盼自雄（上）

　　吃过早饭，岳灵珊就被叫去有所不为轩，苏辰注意到，有一个青布包头的老实巴交汉子正往山下走去。

　　他心里一动，想了想，也跟着往有所不为轩而去。

　　平日里苏辰基本上是不太掺和华山派的事物，这两年来，华山四周很是平静，就算有些小事，也是令狐冲下山办了，所以他过得倒也舒心。

　　不过，这位下山的青布包头汉子，苏辰却是认得的。

　　经过他一段时间的观察，知道这人是岳不群在山下的耳目，于华阴府开了一家粮油店，有时会上山来汇报一些情况。

　　苏辰一来，就看到屋内站着一些人，师父宁中则也在。

　　岳不群正在说着话，见苏辰进来稍稍看了一眼，就不关注，只是说道：“冲儿要去恒山送信给定闲师太，灵珊，你走一趟福州，探查福威镖局的事情。嗯，你的江湖经验尚浅，就让你二师兄陪同一起。”

　　岳不群扫了一眼屋内众亲传弟子，微微摇了摇头。

　　这些弟子虽然人数变多了一些，但达到二流高手的也还是只有令狐冲和岳灵珊二人。

　　劳德诺都只是三流巅峰，其他人离打通第四道经脉还差得远。

　　派人出去办事，总不能派三流弟子出去，那也太危险了。

　　遇到敌人想逃都没法逃。

　　岳不群看着手下弟子，有些不太满意，想要振兴华山派，还是任重道远。

　　他也知道苏辰心里对自己不怎么待见，所以干脆也不指派。

　　实在需要他办事了，就由夫人出马，百试而不爽。

　　苏辰看了一眼宁中则师父，见她并不意外，知道这是他们商量好的，岳不群只说出去探查情况，也没说究竟所办何事。

　　这显然是还没确定究竟如何行事，只是观看风色。

　　可是，让岳灵珊和劳德诺那反骨仔一起出去，如果是以前倒还可以，现在却是不行的。

　　苏辰上山这几年来华山变化太大了，虽然二流高手还不多，但三流高手却是出现十多个，后面快要进入三流的更是一大片。

　　如此盛景，潜力惊人，对嵩山派的威胁跟以前也截然不同。

　　谁知道这位卧底，还会不会如以前那般继续潜伏？

　　万一动手怎么办。

　　牵一发而动全身，苏辰却不敢冒这个险。

　　劳德诺这个暗子隐藏太深，苏辰只是冷眼看着，也不揭破。

　　他心知嵩山派家大业大，如果揭露出自己知道的暗子，肯定还会有其他人进来，那时更难防范。

　　倒不如让嵩山派得到想要的情况，有时也可以放出一个两个假消息，这样更好。

　　听到岳不群派岳灵珊和劳德诺一起出门，苏辰就不乐意了，他直接说道：“掌门师伯，我认为二师兄陪着小师妹出门不太妥当，他的实力差得太远，帮不到忙不说，反而会拖了后腿，我是不放心的。”

　　“那你的意思是让珊儿一个人去？”

　　“当然不是，我陪她一起去，不就探查个消息吗？我保管把辟邪剑谱放在哪个地方，有谁盯着都查得一清二楚，随时报上，以备师伯动手抢夺。”

　　“轰……”

　　有所不为轩一时炸开了锅，大家都议论起来。

　　岳不群说话云山雾罩的，众弟子都不知道派人出去是为了什么？这时听得苏辰直言，全都惊呆了。

　　“原来掌门人是打着‘辟邪剑谱’的主意啊，难怪要偷偷摸摸的去探查了，这是怀有‘渔翁得利’的心思了。”

　　苏辰看了看岳不群的脸色，此时都有些发青了，他心里爽快得不行。

　　“让你装，想要就说嘛，不说怎么知道你想要？这样没有目的行事，就算是小师妹也不知道你想干什么，怎么成事？”

　　如此性格也正是苏辰所诟病的“伪君子”性格，说的跟做的不一样。

　　也许是因为爱面子，也许是因为怕影响名声。

　　半点也不爽快。

　　从这方面看来，苏辰总觉得他的行事方式，反而不如左冷禅甚至青城余矮子那么干脆爽快。

　　对岳不群的心事，宁中则也只是猜想，并不能确定。

　　她就算是看出了什么，也从来不当面揭穿丈夫心里所想，随时都在维护他的掌门人面子。

　　她是一个贤妻良母，也是一个好师父。

　　但苏辰不同，他可是还记得对方在正气堂前说自己的剑法是“邪门歪道”。

　　“有本事，你就不来偷学我这‘邪门歪道’练剑。”

　　苏辰之所以带着小师妹上朝阳峰顶练剑，就有防着岳不群偷看的意思在内，他也不是想藏私，其实就是故意气人。

　　结果他的目的达到了。

　　苏辰听小师妹偷偷说过：“爹爹自从跟娘亲私下比剑输掉，急得抓掉了许多胡须，偏偏娘亲的剑法大进，也说不出个所以然，就算是想教也没法教。”

　　“每次提到改编剑法，爹爹都会气得想吐血。”

　　只有亲近的人才能看出岳大掌门想学一套好剑法想得要命，其他弟子却是不知道的。

　　他们被岳掌门忽悠得一个劲的修练内力，练剑的时间都变少了。

　　宁中则当然是个好师父。

　　她面对岳不群的各种暗示，旁敲侧击，就是不要求苏辰去帮岳掌门。

　　她的想法很简单，就是礼尚往来。

　　一切全凭自愿。

　　“人家想要修练‘紫霞神功’的时候，你偏偏不给，还把人家的剑法指斥为邪门歪道，这时再想求上门去获得帮助，那怎么好意思？”

　　“好好一个能把华山派发扬光大百年一遇的天才弟子，就这么被耽搁了内功修练，这太可惜了。”

　　宁中则每次见到苏辰刻苦修练混元功的时候，心中都在叹息。

　　见到众弟子奇怪的眼光，岳不群有些挂不住面子了，他干咳两声说道：“苏三，我又不是叫珊儿出去打架，哪用得着你这位大高手出马？劳德诺去打理行程就可以。何况我只是让他们去探探消息，了解江湖动态，又怎会想去抢夺‘辟邪剑谱’呢，你想多了。”

　　令狐冲恍然大悟，在旁边说道：“苏师弟，不要用你的心思来揣度掌门师尊行事，咱们华山派是名门正派，怎么也做不出抢夺别人家传秘籍的事情吧。”

　　“就是，那等做法，跟魔教何异？”

　　高根明、梁发等人随声附和。


第618章 顾盼自雄（中）

　　令狐冲这两年练了紫霞神功，全身内力已经转化过来。

　　苏辰一眼望去，就知道这小子的内力修为，已经真真切切的在自己之上了。

　　自己的第八条经脉还刚刚开练，他第八条经脉已经快要练通，就算离一流高手也已经不远。

　　何况紫霞神功的内力品质更在混元功之上，两人此时若是单纯比拼内力，苏辰绝对难挡一击。

　　由于内力大进，令狐冲说话的声音也大声了起来。

　　自从被岳不群开导之后，他就打定主意不跟苏辰争一日长短，从而埋头修练内力。

　　他心想气宗高手本就是后发制人，越是时日推移，就越加厉害，前期让苏三占个上风也没什么。

　　心态不同，气概自然也就不同。

　　尤其是修练《紫霞神功》有了成就，就更是如此。

　　就如一个人站在山顶上，他看到山下的风景，总会不由自主的带着俯视，有一种心理优越。

　　因此，这次见到苏辰，他再也不会心气难平，而是可以淡然视之，并且针锋相对。

　　他一开口，底下各亲传弟子连连称是。

　　当然，也有支持苏辰的，那就是王尘、肖月生，顾明武等人。

　　经过这两年的弟子大比，出色的弟子们，此时全都名列亲传。

　　当然，陆猴儿也在其中。

　　王尘摇头说道：“大师兄此言差矣，小师妹金枝玉叶，就算是有一点点危险，那也得小心应对。二师兄虽然为人老成，但说实在话，实力真的不咋地。依我看，还是让苏师兄跟着稳妥，有他出马，福州的事情自是一扫而平，岂不更好。”

　　肖月生只是点头称是，表示赞同，顾明诚却是说道：“‘辟邪剑法’那么大名声，咱们华山派不打主意，难保别的门派不去谋夺，这时候福州恐怕会很混乱，我也觉得让苏师兄一起出去更好些。”

　　这位剑呆子剑法突飞猛进之后，脑袋似乎也开了窍，此时说来竟是十分在理。

　　苏辰听得几人支持，点点头笑道：“掌门师伯，你也听到了，让我陪着小师妹前往福州，可是众望所归，竟然没有一个人不同意的，那好，就这么定了吧。”

　　宁中则“噗”的一声笑了起来，看着自己这位弟子耍宝，她也不去阻拦，反而眼中满是宠爱。

　　这两年来，苏辰想尽办法提升她的剑法武功，一腔心意她怎能感受不到？

　　心里知道苏辰别看有时说话让人下不来台，其实并没有什么恶意。

　　其实连宁中则都有些怀疑岳不群想要图谋‘辟邪剑法’，只是不好询问罢了。

　　苏辰一句话说出来，岳不群却没想好怎么反驳。

　　这时可不比当日在正气堂前比剑，并没什么邪魔歪道的说法。

　　苏辰给出的理由是为了保护小师妹的安全，正大光明得很。

　　除非他以掌门人权威蛮不讲理的禁止苏辰跟去。

　　但这样也不行。

　　难道苏辰自己没长脚？不会下山？

　　他又不是剑堂弟子，在宁中则的倾力维护之下，岳不群可管不到他的行踪。

　　岳不群没有说话，令狐冲却笑了：“我怎么没看出来大家都同意你前去保护小师妹了？好好听掌门师尊安排就是，再说，依你的内力修为，能让小师妹安全到哪里去？”

　　“哦？大师兄是看不上师弟我的内力修为境界了，是想称量一下我的本事？”

　　苏辰有些意外，令狐冲练了《紫霞神功》，这信心也涨得太快了吧。

　　令狐冲洒然道：“正有此意。”

　　内力大进之后，不试试苏辰的实力，又怎能心甘，正好趁着这个机会，用内力压制住，胜他不是难事。

　　他身上紫气隐隐，气势如海浪潮涌，向着苏辰压去，跟两年前完全不同。

　　练成到第八道经脉，离一流高手都已经不算太远，身具内力又是紫霞神功这种等级内力，相比往昔，令狐冲实力强大何止倍增。

　　也难怪他信心十足，眉宇飞扬。

　　“接我一剑。”

　　苏辰爽朗一笑，也不多话，抢先银白色长剑出鞘，一剑当头斩落，剑势如挽山岳，沉凝雄浑。

　　他把化劲巅峰即将抱丹的气血早就提了起来。

　　这一剑缓缓落下，让人感觉却如山崩一般，屋内桌椅板凳，窗户杯盘都被震得嗡嗡做响。

　　“怎么可能？”

　　一见这剑威势，令狐冲、岳不群脸上齐齐变色。

　　他们一直认为苏辰的剑法只是得了个巧与变，其内力修为并不见得有多强。

　　只要是紫霞神功出手，怎么也不可能在力量上面输给他。

　　但看到这一剑，不但是令狐冲大惊，岳不群也有些懵了。

　　令狐冲想退，但他突然发现，随着对方那一剑斩来，四周空气都变得十分粘稠凝固，竟然躲闪都很艰难，只能硬挡。

　　他咬紧牙关，脸上紫气隐隐，长剑唰的一声出鞘，双手紧握剑柄，一式‘朝阳一字剑’迎了上去。

　　在众人眼中，苏辰这剑很慢，但却十分沉重。

　　仿佛他用的并不是剑，而是一柄遮天大锤。

　　剑势刚刚升到最高点，轰然如同山岳般砸了下来。

　　“咔嚓”一声轻响，令狐冲手中青锋剑碎成十七八截，身体向下一沉，双脚陷入青石地面，浑身骨骼爆响。

　　而苏辰那一剑剑速却是丝毫未变，仍然轰隆隆的压下。

　　“不要！”

　　宁中则大叫一声，只有她才知道苏辰的剑法和力量其实极强，令狐冲绝非敌手，才来得及喊出声来。

　　而其他弟子却是惊得面如土色。

　　看着这一剑恍如雷霆，简直不敢相信。

　　岳不群一眼看出不对，却是反应极快，“嗡”的一声，手中长剑带着氤氲紫气直拦在令狐冲身前。

　　他出剑成风，须发飞舞，印堂紫意森森，有点眼光的人都明白这是已经用上了全力，是第五重的“紫霞千里”。

　　“好险！”

　　“苏师兄的剑力怎会这般强盛？”

　　“大师兄竟然不堪一击，我还以为他的实力已经追上苏师兄了呢。”

　　“幸好掌门师尊出手快。”

　　众弟子心思电转，被苏辰一剑带出的气势压得心头沉重，这时才吐出一口气来。

　　可是他们放松得太早了，岳不群那剑挡在前面，却也是挡不住。

　　两只长剑粘在一起仍旧向下缓缓压落，气劲四处迸射，震得众人衣衫狂舞，一时站不住身形，向着四方躲避。


第619章 顾盼自雄（下）

　　剑势一落即收。

　　苏辰长剑一顿，只是堪堪斩到令狐冲的头顶，剑光如同游鱼般，轻飘飘的收了回来。

　　他回头展颜笑道：“师父请放心，我只是试试大师兄的内力剑法而已，又哪里会不知轻重的伤到他呢？”

　　苏辰随手挽了个剑花，长剑入鞘，望向岳不群道：“掌门师伯您太多心了，出手快得很呐，《紫霞神功》着实非同凡响，佩服佩服。”

　　岳不群长剑兀自前伸，剑上紫光闪耀，闻言尴尬的收剑回来，笑道：“我倒是不知道，苏三你的内力竟然会如此浑厚，冲儿比起你来可就完全见不得人了。”

　　他看了宁中则一眼，心中无奈。

　　从夫人在苏三刚刚出剑就喊出“不要”的举动可以看出，苏三如此剑法内力，她明明是知道的，可就是不说。

　　“这两师徒玩的什么把戏，是想给我一个惊喜吗？”

　　岳不群惊是惊到了，却没有喜。

　　别人没看出来，他自己却是明白的，他出剑挡剑，其实却是输了半招。

　　苏辰那一剑破了令狐冲的剑才斩到他的剑上。

　　就这样，还隐隐有着挡不住的迹象。

　　无论他是怎么催运《紫霞神功》，只觉得那股剑光象是要斩断一切一般直斩下来。

　　没有什么可以挡得住。

　　而最后逼得自己运起全身内力，正想比拼内力之时，苏三却是轻飘飘的收剑后退，轻松得如同游山玩水。

　　一叶落而知天下秋。

　　苏三那轻松自在的神态，表明他并未出尽全力。

　　如此剑法内力，若说他是近期练出来的，打死岳不群也不肯相信的。

　　想想江湖传闻‘无双剑’的名声，岳不群这时才恍然大悟。

　　只是最可恨的是，这小子明明这么强内力，却装做内力一般，明明剑法十分高深，能提升别人的剑法威力，却偏偏隐藏起来不说。

　　实在太可恨了。

　　岳不群想得很多，唯独没有想过，当日在正气堂前，他根本就没给苏辰说话的机会，这又怪得了谁？

　　他把苏辰的肉身力量误认为内力也说得过去。

　　两人拼剑力，不拼内力的话，只是单纯的攻击防御，却是很难分清力量源泉。

　　宁中则不一样，她早就知道苏辰练了神足经，对他的神力惊人了然于心。

　　只是因为害怕岳不群摆出“君子”嘴脸出来训斥，才隐瞒了下来。

　　毕竟，练了别派功法终归算不得光明正大。

　　这种行为，着着实实的坑了岳掌门一把。

　　岳不群心里委屈得要死，脸上也有些发烧，看着自己夫人的眼光都有些哀怨了。

　　这个弟子收得，难道是专门跟他这掌门人作对来的？

　　脸面都丢光了。

　　掌门人在众弟子面前输了半招，这让所有人都重新认识到了苏辰的真实本领，岳掌门的威望受到了极大打击。

　　虽然已经过去了两年，这些弟子却还记得当日情形。

　　岳不群铿锵之言犹在耳边。

　　他说苏三的剑法练得再好，也当不得自己内力有成一剑之威，如今可不是如他所说，而是一剑交锋就已落在了下风，这脸打得。

　　所有人的面色都变得古怪起来。

　　苏辰退去，令狐冲却是双脚一软，差点趴在地上，劳德诺连忙扶住。

　　看着令狐冲额头冷汗，脸色惨白，劳德诺知道这是被苏辰如山的剑力压得脱力。

　　那股强悍压力就算是他们这些人在一旁看着，都有些心头沉重，更何况直面其锋的令狐大师兄了。

　　他心里也是暗暗叫苦，因为那位苏师弟又盯上自己了。

　　“二师兄你同意我跟小师妹下山吗？还是说你也并不同意。”

　　苏辰笑着问道。

　　劳德诺连忙说道：“当然同意，有苏师弟出手，定能护住小师妹毫发无伤，如此甚好。”

　　他生怕苏辰也象这样一剑斩来，自己可没令狐冲的本事，弄不好剑还没挥到跟前，自己就被压得骨肉成泥。

　　苏辰转头看向梁发施戴子，高根明等人，还没等他问话，几人连忙出声笑道：“就应该这样。”

　　神情说不出的谄媚，有些搞笑，全都吓着了。

　　陆猴儿见苏辰看了过来，连连后退，急声说道：“你爱去就去，反正也没人打得过你。”

　　苏辰哈哈一笑，转头对岳灵珊道：“小师妹，你看，所有人都同意我和你一块下山了，这次我一定帮掌门师伯夺得‘辟邪剑谱’，谁若敢抢就打断他的手。”

　　他眼眸横扫，顾盼自雄，话里的得意溢于言表。

　　说完跟宁中则施施然行了个礼，就转身离去，得准备行囊下山了。

　　宁中则没好气的看了他一眼，就挥挥手让他去，看看身旁丈夫铁青着脸，心知这位大掌门又要开始头疼了。

　　所有人都听出来苏辰的意思了。

　　‘辟邪剑谱’如果到了他的手中，岳不群再想插手可就难了，那是想都别想。

　　苏辰走到门口，嘴角露出一抹笑容，心道：“这一次，你就算想躲在后面悄悄渔翁得利都不敢，想要得到‘辟邪剑谱’，就只能赤膊上阵，看看谁能抢得先机？”

　　岳不群看着苏辰离开有所不为轩，又见宁中则和岳灵珊娘俩已经在开始商量出去了要注意的各种事项。

　　他面上神色变幻着，挥了挥手，让众弟子散去。

　　事已至此，也未尝不可。

　　“让那小子先期下山，倒也不是没有好处。他的名声可是大得很呢，只要下了山，肯定能把所有目光都吸引过去。”

　　“苏三，可别怪掌门师伯做事不地道，这是你自己要求的。”岳不群嘴角也露出一抹笑容。

　　本来的计划自然不用了，随这位雁堂大师兄自由发挥反倒更好。

　　在岳不群心里，苏辰就是一个惹祸精。

　　他走到哪打到哪，从来就安静不下来。

　　只要能像他自己说的那样，可以护住灵珊安全，就随他闹，闹得越大越好。

　　“明修栈道，暗渡陈仓！”

　　“再过不久，嵩山左掌门应该也会听到苏三下山的消息了。”

　　对于华山之上会有内奸，岳不群一直有所查觉，可就是不知道是谁，也只能捏着鼻子忍下。

　　他熟读坚贤书，也看多了历朝历代王朝兴衰史。

　　怎么可能不明白，这种查探内奸的事情，绝不可以疑神疑鬼，一个不好就会人心离散。

　　只要重要的事情多保密就是了，也闹不出什么大乱子。

　　这次抢夺《辟邪剑谱》，他原本的打算也是一个人都不说的，却没料到被苏辰直接捅穿，一切摆在了明面上。

　　不过，就算如此，岳不群也不打算改变主意。

　　戏法人人会变，就看手段如何？


第620章 长刀所向（上）

　　“苏师弟，咱们不直接在华山底下出发前往福州吗？你还要去华阴城看看？”

　　“倒也没有什么重要事，只不过，此去福州三四千里之远，骑马前去，可是一个大大的苦差。”

　　苏辰笑着道：“我得先回去准备一辆大马车，上面放满食物酒水，这样一路游玩，才是行走江湖的正确方式。”

　　岳灵珊英姿飒爽的骑在马上，放马徐行，闻言回头嫣然一笑道：“还是你想得周到，是不是还要走一路吃一路，把各地的小吃都尝遍？”

　　“还是小师妹最了解我。”苏辰哈哈大笑。

　　两人也不急着赶路，马匹以慢得令人发指的速度向华阴城而去，这哪是赶路，简直比步行也快不了多少。

　　其原因呢，只要看看岳灵珊就知道了。

　　她坐在马上，两条腿绷得紧紧的，呼吸急促，似乎随时要跟人打架一样。

　　看起来虽然装得若无其事，苏辰却知道她心里害怕得很。

　　第一次骑马都是这样，苏辰很是理解，也不揭穿岳灵珊的小心思。

　　她有些好强，不愿意让自己看了笑话，就让她慢慢骑着适应。

　　有武功在身的人，学骑马射箭等技艺就是快，等到了华阴城的时候，岳灵珊已经骑得象模象样了。

　　虽然还不能驱马疾驰，但放任马匹正常小跑已是不再惧怕。

　　“哈哈，我这么快就会骑马了，我果然是天才。”

　　岳灵珊骑在马上顾盼自雄，眸子光彩耀人，先前还使劲遮掩自己不会骑术的事实，如今不经意间就透露了底细。

　　“咦，小师妹，你不是本来就会骑吗？原来是第一次骑马啊，学得太快了，真是厉害。再骑两回，岂不是可以冲阵杀敌了。”

　　苏辰狗腿道。

　　“你就会哄人。”岳灵珊眼波流转，白了他一眼，说不出的娇俏。

　　她就算再没常识，也知道骑马行路跟骑马冲阵杀敌那是两个概念。

　　前者是一个手无缚鸡之力的书生，稍加练习就可以，后者却哪怕是久经疆场的老兵，上去了都有可能一招就死。

　　技术含量不可同日而语。

　　两人说说笑笑进了华阴城，苏辰拜过母亲，住宿一晚，第二天清晨，准备好了一驾豪华马车，就准备出行。

　　如今苏家也是大户人家，出行自然不能寒酸。

　　因为是出远门，不但准备了宽大的四马拉车，车厢里面更是堆满了各种酒水干粮，蜜饯果品。

　　岳灵珊怀疑，这么多食物，就算是跑到了福州，自己两人都不一定吃得完。

　　车厢里面布置得也很贴心。

　　座位用柔软的毛皮细细铺了一层，车帘是用上好的苏坑一带的丝绢制成。

　　更有几位侍女捧着花露，细细的喷洒了一会，弄得车厢内部香喷喷的。

　　岳灵珊看得啧啧称奇，早就坐在上面，感觉了一下，觉得很舒服，挪揄道：“苏师弟，你这么摆阔，也不怕招了山贼！”

　　“有华山岳女侠在此，哪个山贼敢不长眼的招惹，小师妹多虑了。”

　　“苏师弟，我们就这样本来面目前去吗？爹爹娘亲不是说要改妆打扮一下，如今这样，我们恐怕还没出得华阴府，消息就已经传出去了。”

　　岳灵珊也不是没有一点江湖经验，她还懂得谨慎从事，想到这事，正容说道。

　　苏辰还没回话，旁边一人就笑道：“岳女侠，如今少爷的无双剑之名轰传天下，不知多少人盯着他，敌友皆有，化什么妆都没用。再说了，只有别人躲着少爷走的，哪里需要隐姓埋名的躲着别人。”

　　一个四十多岁满脸忠厚的汉子恭敬说道。

　　他一面回着话，一面套马、备车、前后检查，忙上忙下的，显得极为精干。

　　这是苏辰的专用马夫，名叫袁可忠，是位二流高手。

　　原来是跑单帮的江湖刀客，为人仗义疏才，千金一诺，名声很是不错。

　　因为苏辰开馆行医时治好了他六岁独生女儿的绝症，这汉子就赖上了苏家，一心要为奴为仆的报答回来。

　　苏辰怎么劝都不听，感他心诚，也就由得他了。

　　袁可忠是老江湖了，四处穷山恶水都跑得不少，见苏辰出行，就自告奋勇充任马夫。

　　听得袁可忠这样说，苏辰笑了起来。

　　“忠叔，你可别使劲吹捧，我的名声哪有那么大用处？咱们先说好了，路上如果遇上强敌，你可别傻乎乎的冲在前面抵挡，能逃就逃，到时候，我可顾不太上你。”

　　苏辰说的是真话，他不改形换面，倒不全是拉不下面子，而是有着自己的用意所在。

　　他在山上练了两年，国术化劲修为已至圆满，气血圆融，只差一线就能彻底掌控拿捏。

　　但这事也奇怪，无论他怎么练，就是都跨不出最后一步。

　　思前想后，再回忆起当日沈三江、苏长河说的话，这才想了起来一件事。

　　国术本来就是杀敌卫国的战场杀伐技能，每前进一步，都有着无穷凶险，一个不慎就会身死道消。

　　就如抱丹。

　　抱丹成功则是生命跃迁，全身实力大涨，身体获得进化。

　　不但攻击防御上升，寿命也会有所增长。

　　丹气不但可以杀敌护命，还可以养身延寿，有着如此大的益处，自然就也得承担相若的风险。

　　那就是一旦抱丹不成，则会整个人气血枯干，魂飞冥冥。

　　许多高僧大德都是一个不小心，就坐化而去，只留下几颗舍利子，其身枯朽化灰。

　　其实并非已经成佛，而是气血拿捏失控，失败了。

　　再有一些道佛高人，抱丹成功，在化罡那一关遇到凶险，会留下金肌玉骨，死去不腐，那又是另一个境界了。

　　只有抱丹、化罡全都功成了，道家就称陆地神仙，佛家称呼在世罗汉。

　　身体强悍无匹，体力无穷，攻击力也大得没边，这才是成功者。

　　练功途中的凶险不但来自于气血掌控，精神掌控，更来自于每一关圆满之前的打磨。

　　必须做到从战场而来，往战场而去。

　　说白了，想要成功，其实就是得跟人打生打死，在生死危机之中，得到升华。


第621章 长刀所向（中）

　　苏辰每天都坐在山顶练功，却是犯了佛家高僧同样的错误，不以战养战，把生命催生到最浓烈的时候，又怎么可能获得进化？

　　如此日复一日的静坐修练下去，等到肉身老朽，逼得自己不得不强行抱丹，那时恐怕后悔晚矣。

　　说不定也会身体化灰，留下几颗光茫四溢的精神珠子来泽被后人。

　　那可就是笑话了。

　　跟岳不群想的一样，苏辰不但知道华山派有着内奸，还知道其中一位隐藏得最深的是谁，哪里会不明白，自己前脚下山，恐怕很快就会让嵩山派得知。

　　上次打伤‘仙鹤手’陆柏，杀了嵩山派一些死士，对从未受过挫折的嵩山派来说，无疑是奇耻大辱。

　　他们不来则已，如果再来，很可能就是大场面。

　　想想这场面，苏辰就有些期待。

　　岳灵珊内力如今跨入二流中期，剑法达到“人剑合一”，更是练了国术练体达到暗劲中期。

　　只要稍微有些实战经验，不说面对一流高手，至少在二流之中却是难逢敌手的，这时候带她一起闯一闯也是时候。

　　总不能把她一直守护着，当成温室里的花朵，长此以往，若是自己不在身旁，岂不是任人宰割？

　　听到苏辰让他遇敌时自己逃跑，袁可忠偷偷看了一眼岳灵珊，立刻就明白了。

　　老江湖就是这样，走南闯北的眉眼通挑，他连苏辰没说出来的话是什么意思都知道。

　　这无非就是说，真遇上对付不了的敌人，苏少爷铁定会带着岳灵珊逃跑，他这位手下就自求多福了，护不住。

　　“这种事事说在前面的话，实在是不怎么好听。不过，我还是喜欢少爷这种作风。凡事光明磊落，并不玩弄心机。”

　　袁可忠心里转着念，真诚笑道：“少爷请放心，我会照顾好自己的，遇到对付不了的敌人，铁定有多远跑多远，无需少爷分心记挂。”

　　岳灵珊对两人一问一答微微感觉古怪，不是应该不要命的冲上去，叫道：“少爷快走，我来断后”的吗？

　　这个车夫倒也有趣。

　　她性子单纯，也不多想。

　　苏辰既然不想改形换面，她也不强求，只是问过一句，就兴致勃勃的上了马车。

　　告别了出来送行的家人，四匹马一阵嘶鸣，放足齐奔，出城而去。

　　……

　　逢山绕路，遇水过桥。

　　不能不说，坐在马车里赶路就是比自己奇马轻松愉快得多，苏辰两人也不急着赶路，一路上遇到大城就歇一歇脚，尝尝当地的美食。

　　他甚至还有心情跟小师妹四处逛逛，领略风土人情。

　　说是出去完成任务，看起来倒象是旅游差不太多。

　　岳灵珊这一下如同放飞的鸽子，快活得不得了。

　　天天吃住在一起，没有爹娘在一旁看着，都是江湖儿女，也不会被太多礼法所拘束，两人之间也越加亲密起来了。

　　马车摇曳奔行，吱吱丫丫，此时正逢仲夏，岳灵珊早早的把车帘掀了起来。

　　在路上久了，她也不再好奇路上山川大河，对连绵动千里的屋舍农田也失去了兴趣。

　　慵懒的偎在苏辰的怀里，看着闲书。

　　苏辰斜靠在车窗旁，手指在空中无意识的比划着。

　　空气中一阵涟漪闪过，一道隐约不可查觉的微光亮起，转眼又是不见。

　　这是他在试演灵符。

　　自从来到笑傲世界，学习了新的力量体系内力，更是修练了不得的增进气血进化身体的《神足经》，说起来比现代世界之时是强上不少。

　　但也有些遗憾之处，在现代世界之时的两门绝技却也不能使用了。

　　九剑牵动天地元气的杀招，这具身体因为没有剑种开不了剑脉，倒也算了。

　　可自己在小猫身上学得的天符符文，如今却也没有了用武之地。

　　这实在是跟本世界的风气相关。

　　普通百姓甚至是小家小户都少有资格读书。

　　尤其是珍本善本，以及一些珍稀的纸张笔墨，更是只会落在朝庭大员，甚至是皇家馆藏之中。

　　苏辰想要在平常店铺之中寻得充满历史气息的名家纸张，竟然一无所得。

　　没有符纸，他就巧妇难为无米之炊。

　　空有画符技和精神力，没有材料承载，也不能无中生有。

　　只能在闲暇时间，练一练自己的笔法，熟悉一下精神力用法。

　　每当到了这时候，他就明白以自己3.0的精神力，其实仍然算不了什么。

　　从小猫那里得知，真正的符道高手能空手画符，御气伤人，他还远远达不到那个地步。

　　思维信马由缰，马车徐徐前行，窗外凉爽的风吹了过来，苏辰不由得有了些困意。

　　他正打算眯一会，忽见趴在身上的岳灵珊一骨碌就爬了走来，皱着鼻子盯了过来，凶巴巴的道：“你可不能象李甲那么对我，不然我一剑，一剑……”

　　说着就掉眼泪。

　　苏辰一下慌了，这刚刚还好好的，怎么说哭就哭，这姑娘是水做的吗？

　　他精神力加上芯片四处扫描，却没发现什么不对。

　　前面车辕上袁可忠仍然不紧不慢的赶着马车，听到后面的声音却是眼观鼻鼻观心，从不回头。

　　袁可忠不但是个好司机，还是个老司机，对一切事情都司空见惯，知道什么该做，什么不该做，分寸掌握得极好。

　　苏辰有时也暗暗自得，能让这么一个人跟在身边的确是省心省力，什么都不麻烦。

　　因为路上的杂事都让他一个人处理了。

　　苏辰伸手轻轻抹去小师妹脸上泪珠，捏了捏她娇俏小鼻子，柔声问道：“怎么啦，想起什么不开心的事了？”

　　岳灵珊仿佛此时才醒过神来，有些害羞的低下头，不说话。

　　苏辰百思不得其解，目光无意一偏，就见到小师妹兀自抓在手中的那本《警世通言》，书侧小字写着“杜十娘怒沉百宝箱”。

　　他一愣之下，立刻反映了过来。

　　“哈哈哈……”

　　苏辰爆笑出声，揉了揉岳灵珊头发说道：“这书里的故事本来就是虚构的，别太当真。放心，我绝对不会像李甲那般眼力浅的，小师妹如此天香国色，莫说是拿千金来换，就算是万金，嗯，师兄我也是不肯的。”

　　“你又拿好话来哄我！”

　　岳灵珊也不哭了，双眼亮晶晶的哼了一声，在苏辰怀里拱了拱，心满意足的又拿起书本看了起来。


第622章 长刀所向（下）

　　这个年代的娱乐生活匮乏，除了听听曲，看看戏之外，剩下的就是各种话本小说了。

　　其中最出名的要数冯梦龙的三言，即《喻世明言》、《警世通言》、《醒世恒言》。

　　故事曲折生动，寓意十分深远。

　　至于凌蒙初，却是还没出生，他写的《初刻拍案惊奇》、《二刻拍案惊奇》自然也是没有。

　　这本《警世通言》却是苏辰生怕岳灵珊路上无聊，特意寻来给她解闷的。

　　可怜的小姑娘，在华山之上除了学习一些正统文章，就是每天练剑习武，对市井话本从来没有涉猎过。

　　这是看入迷了。

　　不过，从她的话里意思，苏辰也能明白她在想些什么，心里却是温馨感动。

　　这时候的大师兄，估计已经在小师妹的心中了无痕迹。

　　小师妹害羞的模样，这是想着私订终身的事情上去了，看小说的时候代入蛮深啊。

　　正得意间，就听得前方袁可忠小声请示：“少爷，前方就是鼓山地界了，可要停车歇歇脚？”

　　“离福州还有多少行程？”苏辰探头望了一下，见时已近午，心想如果不太远，今日就能入城了。

　　“绕山而行，车行两个时辰有余就可入城。”袁可忠恭敬答道。

　　袁可忠只是说绕山而行，苏辰知道肯定是有穿山近路的，但既然马车上不去，也就不必说了。

　　“那就入店歇歇，坐了这么久，也该下来放松腿脚。”

　　苏辰朗笑一声，就招呼着小师妹下车。

　　袁可忠应了一声，连忙停车落店。

　　他有些哭笑不得，苏辰说是走了很久，其实只有半日。

　　早上太阳都升上树梢了，他们才开始出发的，这才多久？

　　苏辰心里有些意外，这一路行来，竟然平安无事，预料中的敌人竟然没有也现。

　　几千里路，他们晃晃悠悠的走了大半个月，一路游山玩水，也不见多累。

　　不过想想也是，古往今来，所谓的行路难只是相对贫穷人家而言，真正富有资财的上层人士，走到哪里都十分惬意。

　　就如隋朝时的昏君杨广，走一趟江南，就造了一艘大龙舟楼船。

　　传闻他出行的船队到了水浅处，拉纤民夫都有几万人。

　　还有三千不穿衣服的美女纤夫香汗淋漓拉纤，他在船上却看得兴高采烈……

　　要说行路难，怎么也轮不到他。

　　苏辰自然到不了那个档次，但区区一辆好点的马车，他还是承担得起的。

　　就这也已经很舒服了。

　　既然离福州已经不远，那就更不着急，下来休息一阵，喝杯水酒，再行上路。

　　“店家，准备雅座，上最好的酒，拿手好菜尽快奉上。”

　　“好咧！客官请随我来。”一位满脸堆笑的伙计点头哈腰的迎了上来。

　　见到袁可忠随手扔出的元宝，他的笑容更盛了几分，走在前头边引路，还不忘介绍着店里的特色菜。

　　“我们店里有雪花鸡、金寿福、吉鱼、明虾……包您几位吃得满意，嗯，正好今日运来了最好的沉缸酒，几位贵客不妨尝尝。”

　　苏辰点点头，几人落座。

　　这年头别的不说，就说这吃的，绝对是不加任何添加剂的绿色食品，原汁原味。

　　他每到一个地方，都不会错过这等美食。

　　小师妹也有了向吃货靠拢的趋向。

　　练了国术之后，消化能力大大增强，胃肠一动，什么东西都能快速化做营养。

　　既饱了口福，又不担心发胖，实在是吃货的不二选功法。

　　说是雅座，其实就是在大堂之中靠窗户的地方设个屏风，与别的客人微微隔开。

　　窗外风景秀美，小河流淌，单从风景来说的确也称得上一声雅。

　　见到三人进来，大堂之中所有声音顿时一静。

　　有几人看见苏辰和岳灵珊背上长剑，一身青衫的打扮，尤其是见到苏辰的形象，先是眼睛瞪得老大，继而把头垂下，默默的喝酒吃菜。

　　苏辰也不理会，走过之时早就把几位面色有异的客人看在眼内。

　　其中有两个白布包头，身材矮小，小声商量的语音里不时传出“格老子”的口头禅，此时此地，这应该是青城派弟子了。

　　不知是他们单独在此探听消息，还是说余沧海那大队人马就在左近？

　　有一人戴着草帽，正在端坐品茗，时不时的拿起一本手抄书本观看，乍一看是个读书人，但苏辰知道不是。

　　因为从草帽压下的弧度，他可以看出这人头上没有毛，说白了，这人是个和尚。

　　就不知是少林寺的和尚，还是四处挂单的野僧，如果少林也出马了，福州这潭水可真的有些浑。

　　之所以认为这人是个和尚而不是普通光头，而是这个时代普遍要求“身体发肤，受之父母，不得损伤”。

　　一般人自是不可能理个光头，否则会被人骂死。

　　还有一人坐在角落，三十来岁，身着普通灰色布衣，看不出什么来历。

　　但他身上背着一把窄剑，右手虎口和指尖有着厚厚的茧皮，这是长年握剑所造成的后果。

　　从他的形容气度，还有剑的形制上来看应该属于衡山派。

　　“这小小的路边野店之内，就有着三个门派人物在此落脚，还全都改容换面，真是热闹得很。”

　　苏辰若有所思的笑了笑，也不好奇，只是招呼着岳灵珊自顾自喝酒吃菜。

　　“忠叔，出门在外，也没那么多讲究，上桌一起吃吧。”苏辰笑着道。

　　“礼不可废，少爷，您别管我，我在一旁随意用点饭菜就好。”

　　袁可忠憨厚笑着，果真在一旁开了一张桌子，却是在雅座之外了。

　　他叫来白开水，和着饭菜，却是没有喝酒。

　　长刀横在膝前，也有着守门的意思。

　　袁可忠是独行刀客，在二流高手之中算不得多么厉害的人物。

　　他本就是怀着抱恩的心思入的苏府，也没想过得到什么好处。

　　不成想，苏辰竟然对刀法也十分了解。

　　只是随意指点一些招数，就让他的刀法突飞猛进，比起入府之前强上几倍不止。

　　虽然是做着马夫的事，他却认为需要做得更多。

　　他的武功差苏辰太远，但出门在外，护卫主子的安全，这是必尽的责任，却是不可放松。


第623章 无双之名（上）

　　酒至半酣，店内也重新热闹了起来，有几个粗汉在那里大着舌头说话，少了许多顾忌。

　　苏辰也放缓了吃菜饮酒的举动，细心倾听了起来。

　　这么多门派盯上了福州林家的“辟邪剑谱”，最后反而让不太强大的青城派占了先，第一家动手，也差点得手。

　　如果不是林震南的确没有学过真正的“辟邪剑谱”，已经可以说他是成功了。

　　这很搞笑。

　　华山派岳不群的行踪，苏辰是知道的，这个时候肯定是在后面悄悄的缀着，想坐收渔翁之力。

　　他手上没有什么势力，如今倒是有了帮手，但苏辰却跟他也不是一条心。

　　所以跟以前没什么两样，仍然必须独来独往，见机行事。

　　嵩山派就很古怪了。

　　左冷禅对“辟邪剑谱”也是十分垂涎，他手下实力也十分强盛。

　　可直到最后，都不见他进入福州正面出手，这跟他的作风十分不相符，里面就有着秘密。

　　苏辰想了想，就得出了一个结论，那就是这里面有着另一个势力在其中，而且拖住了最强的嵩山派。

　　以至于让他们这段时间无暇动手，甚至连做渔翁的机会都没找到。

　　那又是哪方势力？

　　一个络腮胡须的大汉正在大大咧咧地说道：“我就说这段时间福州城气氛不对，咱们还是早早离开得好。城里多了许多江湖中人，偏偏每个人的身手都强得吓人。”

　　“老三你也太胆小了，不就死几个人吗？那条路本就极为险峻，这两年常有一些当家的动手，多死几个人也不算什么怪事，何必背井离乡呢？”

　　一个手中握着熟铜棍的精瘦汉子，嘴里嘟囔着，十分不理解。

　　但不理解归不理解，吃菜喝酒的动作却依然十分利索，滋溜一声，一碗酒就见了底。

　　“够了，都少说两句，不管那些城内的外地汉子都是何方人氏，还有城外山道上死的又是哪些人？都不是我们可以招惹得起的。咱们北岭三英能活到现在，可不是因为武艺高强，而是见机得快，你们都老实点，别惹祸上身。”

　　见着同桌两人越说声音越大，另一位默然不语的红脸汉子低声喝道。

　　他手中提着一把短柄大关刀，镔铁打造，看上去就有四五十斤，这人看来也是个外家好手。

　　听到红脸汉子这样说，络缌胡须和精瘦汉子全都应了一声：“是，老大。”

　　继续喝酒吃肉，却是不敢再行讨论了。

　　一时之间，只听得一些行商谈着今年的粮价收成和丝布行情，更有一位书生拉着婆娘，一边吃饭一边教导自家小儿，说以后应该勤苦习文，光宗耀祖。

　　而那两个白布包头的客人相视一眼，就朝门外走去，大厅里有些嘈杂，也没人注意到他们。

　　刚刚走到门口，就听到门外一阵人喊马嘶，有人下马，一声雷鸣般的嗓音嗡嗡说道：“滚开，别挡着路！”

　　只见门口伸进来一只手……

　　那只手十分奇怪，手臂比人的大腿还粗，根根青筋紫黑暴突，手掌大若蒲扇。

　　只是伸手轻轻一划拉，两个白布包头汉子就如同稻草一般，从哪里来的就回到哪里去了，整个人都被这一划拉飞了起来，“嘭嘭”两声摔倒在大堂一侧爬不起来。

　　两人心里大怒，骂叫一声“龟儿……”，就待拔剑应敌，抬头一瞧，却偷偷的手收了起来，连骂人都不敢了。

　　瑟瑟缩缩的躲在角落，都不敢近前。

　　因为进来的是一个巨汉，满脸横肉，橙黄的眼珠如同凶虎，看得人心里发麻。

　　这人的身材倒也不是十分高大，关键的是那体型太可怕了。

　　身高和体宽相差不多，整个人看起来就如同一堵墙，偏偏一点也不肥胖，身上全是腱子肉，看上去威势惊人。

　　他一进门，就侧开一步，身体往旁边一让，把身后一人迎了进来。

　　那人身材高大雄伟，目光冷如寒冰，胡须根根发紫。

　　店内众人一看到他，就觉得呼吸一窒，竟然没有一人再敢高声说话。

　　就算是那什么都不懂的书生一家，也是屏息收声，似乎也感应到来人不好相处。

　　众人的眼光都被这人吸引住，都没人见到跟着此人后面的还有一个面容阴冷的中年汉子，却是守在门边没有进来。

　　那人手中握着一把奇形长剑，剑身弯弯曲曲如同灵蛇，锋刃却是锋利无比，隔老远能感受到刺骨锋芒。

　　“师兄，请进，在这里用过饭菜，正好前去厮杀。那些藏头露尾的家伙在忘归石、白云洞地带已经连杀我等十多名弟子，沙师弟也受了重伤。这一次，定叫他们有来无回。”巨汉沉声说道。

　　“哼！我知道那是些什么人，他们越是蹦哒得欢快，越是证明福州城里老家伙已经死了，只要把他们打跑，我就不信还有谁能虎口夺食。”

　　“让那矮子去探探路也好，他没得手就算了，真若得手了，还能走得掉不成。”

　　这几人说话做事旁若无人，似乎一点也不担心别人听了去，显然是平日里高高在上习惯了，一言一行都象是发号司令。

　　他们有这个自信，就算是听到了对话，也没人敢打什么主意。

　　听到这几人说话，店里其他人全都瑟瑟发抖，屏风前面的袁可忠却是一愣，手就搭在长刀之上，腰背微躬。

　　这却是要动手了。

　　他已经猜到来人是谁。

　　平日里听苏辰说话，知道这些人跟主家是敌非友，就算明知不可敌也得上前拼一拼了。

　　袁可忠自认忠于护卫，倒也没有逃跑的心思。

　　苏辰见到进来两人，也没准备立刻离去。

　　因为门外还有一人守在门口，更有一些黄衣汉子身背长剑，并不下马，守在店外。

　　他知道就算是从窗口逃出去，肯定也会被阻。

　　到时候屋内两人发现不对，追上来反而不好。

　　是的，从屏风缝隙一眼望去，他就猜到来人是谁了。

　　那恍如肉柱的魔鬼筋肉人，看那手臂形状，应该是嵩山派十三太保排行第一的托塔手丁勉。

　　而那气势更强，全身散发着森然寒气的高大威猛中年人，肯定是嵩山派掌门人左冷禅左盟主。

　　看他双眼睥睨，目无余子的模样，应是身处上位久了，自然而然养成的一股威严。

　　“退后，忠叔你自个回去吧，好好卫护家里。”

　　苏辰看了一眼袁可忠，沉声说道。


第624章 无双之名（中）

　　袁可忠脸色挣扎了一会，咬咬牙慢慢向后退去，却是没有动手。

　　出门之时可是说好了，遇到不能力敌的高手，他只管自己就好，免得累赘。

　　“少爷武功剑法高我十倍，应该可以脱身，我还是不要去掺和了。”

　　袁可忠刚刚退开，丁勉已经一把就拉开屏风，实在是苏辰选的雅座位置太好，他一眼就相中这里了。

　　嵩山派出门在外当然得选最好的位置。

　　丁勉见到里面有人，先是一愣，随即就是大喜，吼道：“竟然是你，真是冤家路窄啊，苏三，没想到吃个饭，也会撞到我的手上吧？”

　　嵩山派对于这位能打得‘仙鹤手’陆柏落荒而逃，差点身死的后起之秀可是深有戒惧，正面背面的画像都不知画了有多少张，里里外外都研究透彻，因此丁勉一见就认出来了。

　　他说了一句就仰天大笑起来，在笑的同时手臂向上抢起，就是一掌翻山，向下“轰隆隆”当头盖脸砸了下来。

　　手臂还未挥到，桌面杯盘“砰砰”跳跃起来，被那一掌所携劲风吹得四散乱飞。

　　苏辰暗叫一声晦气。

　　丁勉说得不错，他在路上只是想着嵩山派很可能会派一些喽啰来给自己试试手，或者派出十三太保交手刷刷经验，却没料到跟最后的大BOSS直接撞了个正着，堵在了路边野店里。

　　就是有这么巧。

　　相逢不如偶遇，那也没啥可说，打吧。

　　化劲达到巅峰，就差最后的气血圆满，内力打通第七条经脉已经修到第八条经脉，离突破一流也不算太远，如今的苏辰可谓比跟陆柏交手之时要强上很多，自然也没有怕了丁勉的道理。

　　而且这人出手硬打硬碰，全凭内力和横练筋骨伤人，天生体魄强横，实在是难得的拼拳对手。

　　“就让你成为我抱丹之前的最后一道燃料，希望能有足够的压力，让我气血圆满。”苏辰暗暗心喜。

　　他悄然把岳灵珊挡在身后，长笑道：“来得正好！”一式太极搬拦锤就迎了过去。

　　两人拳掌交接，苏辰身上骨骼发出“咔咔啦啦”的爆响，血液轰鸣着，足下悄无声息的沉入地下三寸，落地生根。

　　左手拦开来掌同时，右手化内圆弧，拳背为锋，一拳悍然轰出，同样的打爆空气，劲风四溢。

　　那挡着众人视线的屏风被这股劲力一激，哧的一声破成无数碎片，向着四面飞舞。

　　正是“太极锁心锤”。

　　近身比拳，苏辰身怀国术各家打法，可从未惧过谁人。

　　丁勉跟他比内力比力量，还有得一比，但比拳招巧妙，却是差了不只一筹。

　　苏辰一拳刚刚出手，丁勉左胸衣物皮肤凹陷下去一个深坑，四周众人看着，齐齐惊叹。

　　心道这一拳如果轰中，很可能会把他打个对穿。

　　丁勉见自己一招“托塔手”竟然被对手单手就阻住，并且移开拳劲方向，半步未退，同时还有余力回了一拳。

　　这一拳出手打得空气都紧密压缩，比自己的托塔手还要刚猛。

　　他心里一紧，如何敢大意，暴喝一声，脖颈青筋根根炸起，脸色胀得通红，左手从腰间提起，也是一拳轰出。

　　拳面处青白光芒闪动，竟是运用了全身内力。

　　丁勉练的功法跟大阴阳手乐厚一样，同时修练冰火两道内力，融合为一，但走的路子跟乐厚不同。

　　乐厚只是仗着大阴阳功独特的内力属性攻人经脉，伤人内腑。

　　而托塔手则不同，他本身天赋异禀，神力惊人，修练出来的内力阴阳互攻，专练破坏力，配合无双神力，别人就算是内力比他强上一分两分，也不是他的对手。

　　严格来说，他的这种练法，跟龙象般若功那种纯练力量也差不了多少，只是没有那么前途远大罢了。

　　丁勉的拳面微微发出青白光芒，众人已经猜到，这是他已经对自己的拳力没有自信，已经悄然提起全身内力。

　　当然，也不用猜就是了，只见他咬牙咧嘴的模样，身上根根青筋暴凸，就知道连吃奶的力气都用了出来。

　　“轰……”

　　一声沉闷巨响。

　　并不象是血肉之躯相撞，而象是攻震捶擂在城门之上发出的声音。

　　那种沉闷震荡让人的心脏也随之狠狠的跳动了一下，感觉隐隐生痛，胸闷气短。

　　两拳相撞，丁勉脸色一变，巨大的手臂之上，哧哧连声爆射出一些血丝，其至能听到他的手臂骨头在呻吟。

　　那条手臂一下就变得麻木不仁，软软的垂在身侧，竟是吃了大亏。

　　他整个人被苏辰一拳震荡，身体不由自主就向后退出三步，“蹬蹬蹬”就踩出了三个深洞。

　　嘴角也渗出了点点鲜血。

　　一招对拼，丁勉内伤。

　　苏辰也被震得后退一步，却更加兴奋起来，只觉被这两拳对拼一激，自己的气血终于不象以前那样死气沉沉，而是突然注入了新鲜的生命力，自然而然的就开始急速运转起来，血液奔流如长河浪起，但却寂然无声。

　　能发能收，控制自如，方可抱血凝丹。

　　苏辰深吸了一口气，大声叫道：“还差临门一脚，再来一拳。”

　　他一个大步前冲，左弓右箭，就到了狂退的丁勉身前，左手复又抡起，仍旧是一式太极锁心锤。

　　这一拳气势更盛，挟着前冲之势，暗力汹涌，如猛虎下山，百兽辟易。

　　“扑”的一声，苏辰束发丝带炸了开来，发丝狂舞。

　　拳头裂空，店内杯盘“呯呯”炸裂连声。

　　这一拳打得身前空气塌陷，这是把内力全部都用上了，更增拳速。

　　让人形成错觉，忍不住就想往前栽倒。

　　而丁勉就有这种感觉。

　　两拳一过，他心里竟然升起一股无力，感觉对面这一拳就如天神挥锤，无可抵挡。

　　但挡不住也得挡，这时决不可能后退。

　　只要一退，就十死无生。

　　这人倒是悍勇，左手被打得软趴，他右手却仍是全力挥拳，这次就连脸上都泛出青白色，显然已是超负额在急运内力。

　　嘴里“扑”的就吐出一口血来，潜力都激发了。

　　店内客人全都躲向屋角，心知这时可靠近不得，两人如此凶悍，靠近了或许会卷入战圈，一不小心就会受伤，丢了小命可不值得。

　　“哼！果然不愧是‘无双剑’，拳法也都这么厉害，把岳不群都比了下去了。”

　　随着这一声冷哼，四周仿佛阴冷了下来，明明先前还是盛夏躁热天气，此时竟是寒凉入骨。

　　一旁观战的左冷禅忽然动了。


第625章 无双之名（下）

　　他完全没有大高手的自觉，也不认为从背后出手会有什么不妥，身形无声无息就跨到苏辰侧后，一掌轻飘飘的拍出，如山间的清风，又如冬日的雪花。

　　初初打出之时还是毫无威势，但拍到中途却是发出尖锐嗡鸣，身前三尺之地全都结出冰棱，店内毫无征兆的起了一阵白雾。

　　桌上的酒碗啪的一声才摔在地上，酒水刚刚洒出就变成一块块的碎冰。

　　岳灵珊一见大惊，“铿”的一声长剑出鞘，飞身向前，挡在苏辰身前，一式“白虹贯日”向前疾刺。

　　但从她眉宇上挂着的白霜就能知道，这一剑根本就起不到作用。

　　刺到半途，已经变得缓慢无比。

　　岳灵珊眼中闪过一丝绝望，心想刚出山第一战，就被人一掌拍死，不能跟苏师弟一起行走江湖了，真是遗憾。

　　她嘴里大叫道：“快逃！”却没发现声音出口已是小如蚊蝇，根本就听不真切。

　　这是被掌风所袭，连嘴舌都发麻不听使唤了。

　　“好强的掌力！左师伯，这般背后出手不嫌太卑鄙了吗？”

　　岳灵珊正难过绝望间，苏辰温和的声音传入耳中，然后就从身侧传来一股柔和的推力。

　　这股力量无可阻挡，她一下就站不住，身体向侧面飞了出去。

　　她使劲的扭转头，就见到一只白生生如同玉石般手掌屈指成剑，斜斜斩落，正面迎上了左冷禅那泛着青黑三寸光芒的“寒冰掌”，无声无息。

　　“同时迎战两人，其中一个还是嵩山掌门左冷禅，天下有数的巅峰高手，哎，‘无双剑’再厉害，恐怕也得饮恨了。”

　　那草帽和尚默默叹息，正待穿窗离去，却突然又站住了。

　　“咦，这力量有古怪！”他仿佛见到佛祖讲经，释迦说法，只觉一股庞大的奇特力量笼罩当场。

　　那场中双拳迎战两人的青年，此时宝相庄严，眼眸锋利，身上衣衫微微鼓起，一拳泛着森森白光，攻向丁勉，威力竟然又是提升了少许。

　　而侧身攻向左冷禅的一式指剑，却是气势陡然疯涨起来，指尖微微泛起了金光。

　　“至刚至强，无坚不摧。”

　　草帽和尚惊得头上的草帽都有些歪斜了也不自知，露出了几根白色的眉毛，显然是个老和尚。

　　他心里只是转着一个念头：这不是高深佛法练到最后，方才能练成的止观念力吗？虽然只是一丝意志的显现，但这剑意无坚不摧，无物不破的心念直映入人的心底，有着大威严，大恐怖。

　　和尚的见识很不错，苏辰被左冷禅突然袭击，正在他全力跟丁勉交锋的时候，时机抓得极好。

　　但苏辰号称从不怕人偷袭的本事，可是从来就没扔下。

　　他虽然连拔剑的时机都没有，但尚来得及爆发“无双剑”运劲技巧，这已成为本能。

　　全身内力气血霎时沸腾，集全力于一剑，如同光影一般斩出。

　　这一剑斩出，苏辰只感觉全身一阵轰鸣，似乎打破了某一个无形的枷锁。

　　先前无声无息滚滚向前的血液奔流，此时变得轰然巨响，听得众人生生以为来到黄河边上，看那浊浪狂卷。

　　那道指剑划出的金光越来越亮，破空啸叫之声直贯耳门。

　　“轰……”

　　“扑！”

　　两个声音同时响起，汇成一声奇怪的声响，三个人影向着三个方向飞了出去。

　　只见丁勉那庞大的身体突然就变成流星，向着墙壁撞去，直撞出一个深深的大洞。

　　他整个人嵌入墙中，嘴里大口吐着血，双手软垂，看样子已是受了重伤。

　　而左冷禅呢，此时向后连退四五步，脸色变得苍白，那伸掌偷袭的右手，此时微微垂落，收在袖中。

　　老和尚眼尖，却见到一股殷红鲜血如潺潺流水般向着地下流出，显然这只手受伤不轻，恐怕还伤到筋脉了，没看都抬不起来了。

　　而苏辰呢，似乎也没讨到太多好处。

　　他身体纵跃向一侧，接连撞碎了两张楠木桌椅，正正迎向被他推到一侧飞在半空的岳灵珊，一把就揽住她的纤腰，向着窗外直冲而去。

　　身形灵动如同飞雁，快得令人的肉眼都差点难以追及。

　　“就算带着一个人，仍然走得这么快。”老和尚惊叹道。

　　他见到苏辰嘴角渗出的鲜血已经冻结成冰，应是寒气已入五脏六腑了，受的伤也轻不到哪去。

　　一招硬拼，三人受伤。

　　打到最后，竟然是嵩山派等人吃的亏较大，在围攻之下，这年轻人还可以全身而退。

　　众人如同看着神人一般看苏辰穿窗逃走。

　　窗外一阵喧哗。

　　却听到左冷禅低沉的声音说道：“不要追了！”

　　声音远远的传了出去，却还是显得迟了，只听到马匹嘶鸣声中，一道剑鸣响起。

　　然后是一声闷哼，中间夹着痛楚，一群人齐齐喊道：“钟师叔！”

　　声音里满是惊惧。

　　都不用去看，店内众人就听明白了。

　　窗外守着的“九曲剑”钟镇见出有便宜可占，上前阻拦，这是被苏三出剑打伤了，很可能伤得还不轻。

　　左冷禅发话显然太迟。

　　“好一个‘无双剑’！”

　　左冷禅长长吐了一口气，冰寒气息之中带着一丝剑气，苍白的脸色此时才恢复一点血色，望向窗户边的老和尚道：“方生大师，你看了这场好戏，还不想走吗？难道，想看看我是不是伤得无力动手？”

　　“哈哈，左盟主何等人物，就算受了点伤，却也不是老衲能够招惹的，今日真是大开眼界，就此告辞，不送！”

　　老和尚仰天打了个哈哈，身体如同飞鹤一般穿窗离去，如风送飘萍，轻灵飘忽，显然也是一个一流高手。

　　砖石被推动，丁勉在地上躺了许久，这时候才回过气来。

　　他狼狈不已的爬起身，双手垂在身前却是使不上力，不知是不是被打断了。

　　他的身体摇摇晃晃，张嘴就问道：“那小子呢？”

　　左冷禅没有回答，只是看着窗外，怔怔出神。

　　细心的人可以发现，他进来之时的睥睨气概竟然消弥了些许，竟是受了打击。


第626章 丹凤朝阳（上）

　　袁可忠趁着外面大乱，悄悄的逃出店子，找到那架豪华马车，又犹豫了一会，终于还是赶着车踏上了回华阴的路。

　　“少爷能在左冷禅和丁勉联手之下伤敌逃走，如此手段怎么会有事？我实力低微，就算跟上去也不济事，还是听从吩咐回去卫护家里。”

　　想通之后，袁可忠回头望了望，就赶车离开。

　　嵩山众人此时仍有些混乱，却没谁来理会他。

　　……

　　苏辰夺马而逃，奔出二十余里，就再也撑不住了。

　　坐在他身前的岳灵珊只感觉他的身体越来越冰凉，心里急得要命，可又担心后面有人追来，却是不敢停下。

　　正焦急间，见到苏辰身体倾斜就要落马，她一把扶住，连忙问道：“苏师弟，你感觉如何，要不要紧。”

　　“没什么大事，你运起轻功，赶马离去，直接带我入林，不要留下足迹。”

　　“好！”看着苏辰脸色白得象纸一般，身上阵阵寒气袭人，她返身一把就抱起苏辰，回身抽了一鞭马背，又奔行了里许路，才从马上跃上树梢。

　　顺着树木进入山林，一路穿林而走，竟然真的没有留下足印。

　　这也是防患于未然的意思。

　　苏辰不知道左冷禅会不会派人来追，但多做比少做好，比不做要更好。

　　“这一次还是有些行险了啊，‘双拳难敌四手’这句话果真是有它的道理，同时迎战两人却是十分吃力了。”

　　“我的内力还是太弱，左冷禅的寒冰真气攻入进来，竟连一丝抵挡都做不到，直接攻入了五脏六腑。再等一会不运功疗伤的话，恐怕就动不了。”

　　苏辰觉得自己还是有些低估了左冷禅的寒冰真气，在笑傲中能打下如此威名的内力，果然名下无虚。

　　就算是任我行的吸星大法吸了这股寒气入体都很是受不了，在有人帮着疗伤的情况下，还是化作几堆雪人。

　　可想而知这寒气有多么厉害。

　　苏辰气血奔腾如长河，《神足经》练的真阳之气灼热如火，单凭体质，在笑傲之中可谓天下无双。

　　但在面对这股寒凉入骨的真气时，却还是有些抵敌不住。

　　如果换了其他人，这么毫无遮掩的跟左冷禅对上一掌，此时应该已经化作冰雕了。

　　而苏辰还有余力出剑伤人，夺马逃走，甚至逃出二十多里，再筹谋治伤，说出去已经可以傲视天下。

　　“都怪我，要不是我冲上去迎战，你也可以躲开的，不至于非得跟姓左的对招不可。”岳灵珊抱着苏辰在树梢飞奔，一边又在掉眼泪珠子了。

　　她恨极了左冷禅伤到苏辰，这时连左师伯也不叫了，直接称呼姓左的。

　　“怪你做什么，你不顾安危挡在我的身前，明知不敌还要出剑，很是勇敢，我为你骄傲。”

　　苏辰笑着说道，他咳嗽两声，呼出的气息都结出冰渣子了。

　　岳灵珊感觉抱着的身体如同一砣冰块，越来越冷，又是悲从中来。

　　“哭什么？左冷禅又没讨到什么好处，他受了我一剑，那条手臂的经脉即算不断也会伤得极重，没有七八天时间休养，别想恢复正常。”

　　“至于丁勉吗？哈哈，两条手臂都被我打得骨裂了，伤得更重一些，甚至会伤到内脏，比我还要惨，此时恐怕已在哭爹叫娘！”

　　“噗哧！”

　　岳灵珊哭着哭着，就被苏辰逗笑了，似乎是想到丁勉那大块头哭爹喊娘是什么样子。

　　“这就对了，小师妹你多笑笑，我的心情好了，伤也能好得快一些。”

　　“好吧！”岳灵珊回了一个大大的笑脸，泪珠还在掉落，笑起来美得惊人。

　　苏辰看着这笑容，就算被她抱着，也不感觉羞耻了，嗯，也许是抱得久了，已经习惯。

　　“到这里吧，很隐蔽的，就算有人追来也找不到。”岳灵珊跑了半天，额头都冒汗了，才终于找到一处好地方。

　　这地方靠近山壁，有一处藤萝如盖，并没有小道通将进去。

　　岳灵珊从空中跃了进去，见里面一片草地，葱葱绿绿，正好歇脚。

　　“来，我帮你驱寒。”

　　停了下来，她就伸上放到苏辰的后背，要运用内力帮他驱寒毒。

　　“别，左冷禅这寒气极为古怪，你的内力太浅，驱除不了，两人都被冻住就不好了。”

　　苏辰出言阻止，自顾坐倒在地，摸摸索索的拿出腰间的针盒。

　　他感觉手指十分僵硬，寒气四溢，刚刚坐下来不久，身旁的青草就已经挂上了白霜。

　　“单凭我的内力也是不要想着驱寒了，只有行非常手段，这点寒意还难不倒我。”

　　他眉锋一挑，手中七根银针交错，先后刺向两手手掌后溪穴，命门、关元、三阴交、涌泉穴。

　　“这都是人身上的阳穴，刺这几个穴位有用吗？”

　　岳灵珊跟着苏辰学针灸学了半吊子，对各种病症的应对虽然不太清楚，但认穴却是很精准的，一眼就看出来了，这是什么穴。

　　苏辰长吁一口气道：“这些穴位别人用来却没什么大用，而且我也不是靠着针灸疗法来治病，是放血刺激潜能，灵枢运针法还记得不？”

　　“记得。”岳灵珊答道。

　　“嗯，你来行针，三弹三震，然后每穴位带出一滴精血。”

　　“会大伤身体元气的吧。”岳灵珊有些迟疑，刺穴放血，这道理跟马跑不动的时后刺马屁股一刀的原理差不多。

　　马匹放血当时虽然能鼓足余劲奔跑，事后却十有八九会倒毙，会有后遗症。

　　苏辰笑道：“不妨事的，练了《神足经》之后，我体内元气深藏，积累不知有多丰厚，伤一点点怕什么，等咱们去了福州，多吃两顿好的，就补回来了。”

　　苏辰之所以让岳灵珊动手，是他将在行针的同时鼓荡全身气血，催动血液流动，这样效果好一些。

　　他说的是很轻松，实际上并没有这么容易，刺血爆发潜能，阳气勃发如火，理论上是可以驱除寒冰真气，实际效果却还有待验证。

　　毕竟寒气深入五脏六腑，经脉中的内气如今都有被冻住的迹象，实在不容乐观。


第627章 丹凤朝阳（中）

　　“这门混元功也太过温和醇厚了，对极端寒冷的属性真气，没有半点抵抗能力，看来必须得换。听说紫霞神功跟易筋经一般，都有容纳纯化异种真气的功能，很是让人眼馋。”

　　“不过，这一战虽然有些危险，却也不是没有好处，如今血液运行已如臂使指，只等伤好之后，就可以拿捏气血进行抱丹，以战养战总是实力进步的不二法门。”

　　身体感觉有些好转，苏辰就想到这次跟左冷禅的拼掌行为，这位左盟主不愧为即将问鼎绝顶先天的一流巅峰高手，实力其实有着独到之处。

　　其出手攻击力竟是比岳不群还要强上一个层次。

　　苏辰也彻底知道了自己的实力在什么档次。

　　如果是一对一，使出混身解数，他跟左冷禅之间应该有得一拼，或许稍稍弱上一线。

　　因为左冷禅那古怪的寒冰真气，多交手一段时间，苏辰就得撤走。

　　除非于短时间内跟他拼个生死，但显然左冷禅也不是省油的灯，自己就算是爆发无双剑技法，也不可能短短几招之内打倒他，到最后还是得打持久战。

　　至于打通十一道经脉的岳不群和丁勉，这两人实力倒是差不太多，岳不群要强上一线，剑法也厉害一些。

　　苏辰比起这两人来，却又要强上半筹，真正生死拼杀，苏辰内力激发，化劲巅峰气血力量全部运起，胜利并不是很艰难。

　　丁勉能在他全力攻击之下，连挡三拳，只是手臂骨头崩裂，伤及内脏，也并不影响行动，如果有了准备，也不是不能多挡一两拳。

　　当然，这只是丁勉一个人，还威胁不到苏辰。

　　但嵩山派人多势众，不用说十三太保一起上场，随便上来三五个围攻，苏辰就没有什么太好的办法应对。

　　随着几滴鲜血离体而去，苏辰感觉身体之中一股躁热慢慢从小腹丹田处升起。

　　热意如大海深处的火山，渐渐升腾却是得不到渲泄。

　　寒意深重，如万吨海水一般压得死死的，他心知这时却要靠拉锯战了。

　　“阳气源源不绝，寒气是无源之水，如今虽然落在下风，情况却在好转。”

　　在岳灵珊担忧的眼神之中，苏辰强撑着僵硬身体，打了《神足经》三十六个动作，平日里流畅无比的那套功法，这一次却是打得磕磕绊绊。

　　有几次跌在了草地上，半天爬不起来，还是岳灵珊跟过去扶起。

　　苏辰打了半天，呼吸越来越是急促，脸色苍白如纸，身上连一滴汗都出不来，岳灵珊咬着嘴唇在一旁看着，时不时的抹一下泪珠子。

　　等到苏辰疲惫之极的停下用功，岳灵珊眼圈红红的扶他躺下。

　　感觉他的身体虽然不象前面那么冷如冰块，却仍然没有一丝人气，冷得吓人。

　　“小师妹，你跟着我忙这么久，也该饿了吧，可惜那桌好菜我们还没吃完，真是浪费了。”

　　苏辰叹道，他的眼皮子直打架，一股寒凉压在心头，人也容易疲倦，眼看着就要睡着。

　　“我不饿。”见苏辰都这时候了还在关心自己饿不饿，岳灵珊又想要掉眼泪。

　　随即她又想到苏师弟喜欢看自己笑脸，忙忍着难过，强行笑着说道：“苏师弟，你别睡啊，睡着了会更冷，师姐给你讲小时候的故事听吧。”

　　她伸手抚摸着苏辰的脸庞，只感觉触手如冰，面上表情也十分僵硬，心里却是十分害怕，生怕他就此一睡就睡走了。

　　以前听到娘亲讲故事，说人在雪地上不能睡着，一睡就醒不过来，除非在身边点一炉火。

　　可是，他们吃的用的都在马车上，身上除了带了一些金银，竟是连点火用具都没有，天色渐渐黑了，就算是有火折子，在这草木繁盛的季节，也很难找到干柴。

　　岳灵珊心里更害怕了，他摇晃着苏辰的身子，一个劲的找话说。

　　“小师妹，你又来占我便宜了，说吧，你小时候有什么故事？”

　　苏辰的声音发飘，似乎离得很远。

　　“那一年冬天，爹爹娘亲因为要追杀一伙在华山地界四处杀人强盗，就把我寄放在山下一个老婆婆家，因为那老婆婆年轻时在华山派做过帮佣，心地又很好，所以他们也算放心。”

　　“不料到了晚上，天色突变，下起了大风雪，她家的屋顶被雪压榻了，当时很冷，屋内四处漏风，外面也没人走动，老婆婆把我搂在怀里窝在薄被中，可是……”

　　“等到天明时，她已经不行了，睡着之后就再也没起来。”岳灵珊说着说着豆大的眼泪跌落下来。

　　没听到苏辰答话，她心里更慌了，使劲摇晃他的身体带着哭腔道：“苏师弟，你别睡啊，你听到了没有？”

　　可是，苏辰这时候已经睡着了，身体兀自颤抖着，寒意袭人。

　　岳灵珊抱着那具身体就如同抱着冰块，她打了个寒噤，似乎想起了什么，眉毛一竖，急急忙忙就把苏辰身上衣服脱了下来，露出毫无血色苍白的身体，上面似乎没有一丝血色。

　　紧接着，她把自己身上那翠绿色的衣裙脱了下来，想了想，把胸口绑着的细绵布也解了开来，细心的用衣服铺在地上，再把苏辰光着的身体紧紧搂在怀内。

　　此时已是六月，四处虫啼蛙鸣，还有一些晚归的雀鸟“咕咕”回巢，应是一个躁热的傍晚，岳灵珊这一刻却感觉寒凉入骨。

　　“苏师弟叫我不要用内力驱寒，果然是对的，他总是这么正确，我却没有一点用，什么忙也帮不到，这次还害得他硬拼左冷禅的寒冰掌。”

　　岳灵珊火热的身子如八爪鱼一般把苏辰缠得死死的，只感觉自己身上的热量一点一滴被对面那具冰块消融着，感觉越来越冷，身上的血液也渐渐的发僵。

　　“就算要冻死，我也绝不让你一个人死。”她心里转过了这个念头，想起了这几年每天拉着苏辰一起练剑，一起上朝阳峰，两人练完功，比比剑，然后下山吃饭，整天漫山乱跑，抓山上的鸟雀，追逐獐子麋鹿，这段时间，是岳灵珊最快乐的时光。

　　“其实那套练体功法很累，我早就撑不住不想练了，但只要有你陪着一起修练，那也算不得什么，就算再难练的功夫，我也能练好。”

　　岳灵珊絮絮叨叨的说着，轻轻的说着这些年的往事，声音越来越小，她感觉自己的身体渐渐的没有了知觉，再过了一会，就变得火热起来，就如午后的太阳照在身上，暖洋洋的。

　　“人家说，被冻死的人，最后感觉到的都是被火烧死一样，这是到了最后关头吗？”

　　“也好，能跟你死在一起，却也不枉此生，只是遗憾还没有披上大红嫁衣，跟你拜过堂。”

　　“爹爹娘亲知道我想跟你拜堂，不知会不会勃然大怒，把你赶出山门？娘亲估计不会，爹爹为人最小气，他很可能……很可能。”


第628章 丹凤朝阳（下）

　　岳灵珊说着说着就有些迷糊了，弯弯的眼睛微微闭着，天上皎洁明月映照在洁白如玉的身体之上，似乎披上一层圣洁的光辉。

　　不知何时起，她都没发现，随着她的体温传导，怀里抱着的躯体已经慢慢的颤抖消失，渐渐的没有那么寒冷，已经悄然无声的多了一些血色。

　　苏辰眼眉动了动，睁开双目。

　　眼眸映照着天边的冷月，闪耀着灼目光彩。

　　他先前为了彻底激发体内阳气血气，用银针刺穴放血之法逼迫潜能，然后一心拿捏气血。

　　虽然被冻得十分难受，运转气血作用不显，但架不住他精神力十分强大。

　　血气一点点被推动，其实情况是在好转的。

　　只是岳灵珊关心心切，自己吓自己，越说越害怕，竟然没有发觉这个变化。

　　岳灵珊所说的话，苏辰全都听到了，他也知道这傻妞做了些什么事情。

　　听到小师妹深情无限的话语，苏辰心里十分感动，有一种安宁平和萦绕心头，不知不觉就听得痴了，沉入了一种奇特的意境之中。

　　“载营魄抱一，能无离乎，专气致柔，能如婴儿乎。”

　　思维似想非想，身上的气血不经意间就如同上了发条一般，急速运转起来，就如大海扬波。

　　这次跟以往不同的是，他身上的血脉越来越是滚烫，运行也越来越急，从外表看来，却是没有半分征兆。

　　血液在一种莫名的力量影响之下，如百川归海一般向着小腹丹田而去，那里就是气血祖庭。

　　须臾之间就结成了一颗圆滚滚的血色珠子。

　　全身血液滚滚向前，如百川归海。

　　苏辰身上的皮肤肌肉干枯起来，变得皮包骨头，脸上的苍白却是渐渐的消失无踪，身上的寒意也随着这血液奔流逐渐消融。

　　岳灵珊却于此时陷入了迷迷糊糊的境界之中，感觉到一股奇异暖洋洋，还以为是将要冻死的错觉。

　　苏辰丹田里的血丹转了九转，一股丹气突然反哺，向着四肢百骸，五脏六腑席卷而去。

　　一股热流蓬勃生长。

　　身上脸上的皮肉很快重新变得丰润，泛着莹莹宝光，一呼一吸之间有一种莫名的气势四散而去，身旁虫鸣鸟叫，齐齐欢歌，似乎在为他庆贺。

　　先前被激发的潜力真阳之气也在同一时间发力，苏辰只感觉精神十分健旺，身上精气从未有过的强大。

　　他忍住想要仰天长啸的冲动，心底却有一股莫名的躁热涌起。

　　身体立刻起了变化，呼吸也变得粗重起来，重重的热气扑在岳灵珊吹弹得破的柔嫩脸颊之上。

　　岳灵珊正在绝望之后，在最后的安宁时刻，她想着能跟苏师弟一起共赴黄泉也不错，朦朦胧胧间却感觉身上越来越热。

　　似乎还有点点滑腻的汗水从两人抱得死紧的肌肤上渗透出来，身上有一种异样的感觉在蔓延。

　　“不对啊，这不象是要死的感觉，还有什么东西硌得人十分难受。”

　　她陡然张开眼睛，就见到苏辰闪亮的目光看了过来，那目中的深情，让人似欲沉醉。

　　“苏师弟，你没事！”岳灵珊咬了咬嘴唇，眼泪扑簌簌落了下来，这次却是开心的泪了。

　　她的嘴唇却嘟了起来，似乎受了很大委屈，拳头轻轻的捶着苏辰的胸脯。

　　过了一会，她终于感受到了身上的状况，低头一看，就象鸵鸟一样把头往苏辰的怀里藏去，羞得耳根都红了。

　　苏辰轻轻捧起她的脸，吻掉那咸咸的泪水，再向下吻住那小嘴，轻轻说道：“普通的大红嫁衣怎么配得上小师妹，怎么也得准备一套七色宝珠，丹凤朝阳嫁衣才行……”

　　“你都听到了？”

　　岳灵珊的头埋得更低了，完全不敢看人。

　　“听到了，师娘不知有多喜欢我，不会反对的，至于掌门师伯，这倒是个问题。”

　　见到岳灵珊身子一抖，苏辰继续说道：“那也没有大关系，只要我们抱着他的小外孙去见他，难道他还敢拒绝不成？”

　　苏辰这话说得霸气无比。岳灵珊都顾不得害羞了，惊奇的看了过来：“爹爹的小外孙，你是说咱们有了小宝宝？”

　　岳灵珊不确定，刚才两人这样抱在一起会不会有小宝宝。

　　书上没说，娘亲也没教。

　　苏辰神秘的笑了笑，说道：“现在还没有，不过等会可能就有了。”说完转身就把岳灵珊翻到了底下。

　　缓缓的伏低身子。

　　“苏师弟，可不要象李甲一样，始乱终弃。”岳灵珊似乎明白了什么，喘着粗气说道。

　　“放心吧，小师妹，十个杜十娘加在一起，都比不上你的一根头发……”

　　……

　　山间清风明月，虫声唧唧，象是在弹奏一曲欢快的歌谣。

　　寂寞嫌日长，欢娱恨夜短。

　　东面天空已经悄悄的浮现一道鱼肚白，清晨柔软的凉风吹拂得树叶轻轻飘扬，草地上淅淅索索的，一阵喘息声响起。

　　紧接着就是一个女声佯怒道：“你还有完没完啦，我都饿得不行了，赶紧的，快去找点吃的，我来时似乎见到左面不远处有块西瓜地。”

　　“这不还早吗，往常时候，咱们可还得晨练一个时辰的。”一个男声懒洋洋的道。

　　“再练一个时辰，我就要死掉了。”女声没好气的说：“快去快去，我渴坏了。”

　　等到苏辰找来西瓜，两人吃饱喝足，天边已经能见到朝阳。

　　看过方位，苏辰找到出去的山路，这次却不用在树梢上奔跑。

　　他自忖抱丹成功，实力大涨，就算是再次遇到左冷禅等人围攻，也是能战能逃，没有太大压力，就大摇大摆的出了山。

　　岳灵珊被苏辰象背小孩一样的背着，舒舒服服的趴在他宽阔的背脊之上，脑袋轻柔的搁在他的脖子旁边，不时轻轻的蹭一下。

　　微闭着的双眼，显得心情很好。

　　“苏师弟，你说爹爹娘亲真的不会怪罪吗？会不会拿剑来砍你？”岳灵珊还是有些担心，走了一程之后，小声问道。

　　“不怕，他们打不过我。”

　　“咻……”苏辰感觉到腰部软肉被拧住，忍不住抽了一口凉气，嘴里大叫道：“你还这么有劲，早知道清晨的时候就不应该放过你。”

　　“你才没放过我，我都走不动道了，若是这时候遇上嵩山派的人，你可得保护我。”岳灵珊害羞地说道。


第629章 一触即发（上）

　　“昨天我也是小心从事，才需要躲起来，其实真的说起来，如今的嵩山派只怕也不太想遇到我，他们正在图谋大计，跟人攻杀，每一分力量都很重要。左冷禅是一个人物，一击不中，不可能死缠烂打的，对他没好处。”苏辰冷哼一声说道。

　　“嗯！”

　　对这话岳灵珊也是十分认同。

　　昨天嵩山派那么多人在场，都被苏辰杀了出来。

　　他虽然受了伤，但嵩山派三位顶尖高手全都受伤，这笔账总的来说来一点也不亏。

　　经过这一次，左冷禅就算想要对付苏辰，都得好好掂量掂量，看能不能受得起这个损失。

　　“而且啊，依我估计，嵩山派的人暂时还进不了福州城，那股势力跟他们纠缠着，应该是老对手了，这时再受伤，应该还会僵持一段时间。”

　　想起昨日在路边野店里听到左冷禅说的话，苏辰分析道：“还记得当时坐在大堂左面的草帽人吗？那是一个老和尚，也是一流高手，厉害得紧。”

　　“啊，难道是少林寺的人？”岳灵珊惊道：“他们为什么来福州？”

　　“你难道忘了林远图本身是什么人？”苏辰笑着说道。

　　“他原来是莆田南少林红叶禅师的得意弟子，虽然还了俗，但打断骨头连着筋，却还是有着一帮师兄师弟师侄徒孙的。更何况，我怀疑他从来就没有还过俗，这只是少林方面的一步好棋。”

　　“没还俗，怎么可能，那福威镖局的林震南又是怎么一回事？对了，林震南的父亲是林远图的养子，你说的倒是有可能。”

　　岳灵珊眉毛皱起，对如此复杂的情况也懒得多想，就说道：“反正我们就是来探听情报的，这事还是苏师弟你作主吧，你最聪明了。”

　　“哈哈，这倒也是，小师妹果然有大智慧，知道这事情用不着我们操心。走，咱们直接进城，由着他们打生打死，不去理会就是。”

　　白云洞和忘归石那条道，既然成为嵩山派和不知名势力的比拼所在，苏辰就先行绕过，直接前往福州。按他的话说，累了一个晚上，他饿了，得好好的吃上一顿。

　　走到哪里，都改不了吃货本色，苏辰却是面无愧色。

　　苏辰抱丹成功之后，体力再次大涨，他感觉行走之间脚下如生云烟。

　　《神足经》练出来的强悍脚力此时才是发挥得淋漓尽致，并不怎么用力，一步就可跨出五六丈。

　　路上行人稀少，倒也不虞有人发现他的异常。

　　进了福州，才是真正引人关注的时候。

　　两人身上衣裳虽然颇为华贵，有着各种挂饰，布料也极其精美，但却是布满了一片片的青色草汁，十分狼狈。

　　看着苏辰猪八戒背媳妇一般背着一个身材窈窕的女人，行走之时昂首阔步，街上行人虽然觉得奇怪，却也不敢多瞧，只是私下里悄悄的议论着。

　　苏辰没有什么感觉，他只对危险感兴趣，对这些好奇的目光直接无视。

　　贪看着这时候南国的独特风景，只见到处都是秀美的木制房屋，街上大部分人行走之间十分悠闲，更有许多人赤脚行走，头上带着笠帽。

　　显然这地方经常下雨。

　　远远近近的苏辰看到了几座高高耸立的佛塔，可以看出这个城市佛教文化十分盛行，跟华阴府完全不同。

　　也许是因为大户人家福威镖局林家崇佛的原故，也有可能是南少林在这方水土经营得力，苏辰也不细究。

　　走了一段，就找了一辆马车，寻到当地最豪华的一家酒楼观潮阁，住了进去，并吩咐伙计去准备衣物。

　　两人的行礼衣物都在马车里，吩咐袁可忠带回了家里，如今自然没有换洗，不过他们身上的银钱却是带得很多。

　　苏辰一向的习惯就是无论走到哪里都不能亏待自己。

　　也许是幼时照顾自己妹妹穷惯了，经历过没钱的苦楚。

　　等阔了以后，每次出门都是带着大额钱银，无论做点什么都方便得很，就算买下酒楼也绰绰有余。

　　处理了一些杂事之后，他也不出门，就躲在酒楼里熟练刚刚提升的实力。

　　达到抱丹之后，无论是身体体力还是力量速度都有了一些变化，甚至于经脉都变得宽阔了一些，内力也有了一些涨进。

　　当然，修练并不是安定下来的主要原因，之所以不出门，实在是因为小师妹累极了，躲在房内睡得昏天黑地的。

　　而且她还得养伤。

　　养什么伤？

　　这就不足为外人道了。

　　两人住在酒店里足足呆了三天，足不出户的，玩着一些令人羞耳的游戏。

　　就这样，苏辰终于熟悉了新增加的力量，而岳灵珊又也重新恢复了活力，念叨着出门游玩。

　　每到一个新地方，出门看看风景，吃点特色食品，并买一些小玩意，这已经成为小师妹的必备功课，苏辰也不意外。

　　岳不群交待下来的任务是探查情报，看看此时福州的情况如何。

　　但苏辰根本就不用看。

　　他五感极为发达，精神力也强大，早就从来来往往的路人嘴里得知，如今这地方已是龙蛇混杂，事端濒发。

　　近些日子，官府完全忙不过来，刚刚处理了城东的斗殴伤人，又来到城西处凶杀案。

　　最让人惊讶的是城南福威镖局总部林府如今出现了怪事，三天之内已经死掉了三个仆人，两位趟子手，一位镖师。

　　听说那位镖师姓石，武艺不错，号称“横扫千军”，一根熟铜棍曾打下过一些威名，在福州本地也算是一把好手。

　　他在晚上起夜之时被人杀死在茅坑之中，死状惨不忍睹，臭不可闻。

　　这些人死因全是剑伤，而且是一剑致命。

　　这就让福威镖局如临大敌，镖局众人四处出动，查探过往来客，官府捕快也是紧张兮兮的，街上随意可见，任意一个生面孔都会吸引许多审视的目光。

　　尤其是身背长剑的。

　　苏辰和岳灵珊窜街走巷，四处闲逛，很是发现了三四批人从自己身边走过，这已是引起了别人的怀疑。

　　不过，好在这些捕快和趟子手深知江湖中人不好惹，倒也不敢前来讨人嫌，只是远远的看着。

　　苏辰两人也不以为意，更没有什么不自然。


第630章 一触即发（中）

　　所谓查探情报，就没有什么特定的指标，听到什么就是什么。

　　华山派来此，在岳灵珊的心里，爹爹派她来此，其实是打酱油的，就算此时回去，她也没什么意见。

　　苏辰心里早就打定了主意，这两天也观察了一些情况，知道如今福州城里到处都是江湖人，什么势力都有，想要有所收获，就不能走寻常路。

　　他的目的其实跟岳不群是一样，主要盯上了辟邪剑谱，苏辰顺便对福州林家有点打算。

　　而那两位野心家，对林震南家里的事情，却并没有太多兴趣。

　　无论是华山派的岳不群，还是嵩山派的左冷禅，其实都不太相信林震南会掌握着辟邪剑谱，因此根本就不曾想过找他们。

　　唯有青城派不知哪根筋搭错了，竟是把目标直接对准了林家。

　　而且来势凶猛，先杀仆人，再杀趟子手、镖师，造成种种异外的灵异情况，先声夺人，竟是一副鸡犬不留的架式。

　　盯着福威镖局的人不少，林远图晚年隐居的向阳老宅，盯着的人就更多。

　　每日里都有着来来往往的江湖人，换着各种行装，互相僵持着，竟然没有一人动手。

　　苏辰偷偷的看过，这宅子中竟然还住着一个白发老人，甚至还有着两个戴着斗笠的高大灰衣身影出现，让苏辰大感意外。

　　在他的印象当中，向阳老宅应该是荒废的才是，没成想却并非如此。

　　转念一想，自己是先入为主了，如果这里真的没人看顾，各派中凡是对‘辟邪剑谱’有着想法的高人，恐怕已经把跟林家有关的各处地方搜了个底朝天。

　　说不定此时的向阳巷林家这栋老宅子已经被拆成碎块，连一根草都藏不住，‘辟邪剑谱’的吸引力可是非比寻常。

　　按他猜想，跟嵩山派在城外僵持的应该是莆田少林的高手，甚至还有嵩山少林本寺的高手。

　　如今有两个和尚出现在这里，是不是代表着争斗已从城外转向城内，少林寺人手已经收缩防守范围了呢？

　　这日午后，苏辰再次悄悄的看过周围情况之后，就又回到了酒楼。

　　这时各方未动，他对情况不怎么了解，却也不想抢先动手。

　　先动手的一般都是炮灰，是众矢之敌，虽然苏辰对自己的本事很有信心，但与全天下为敌这种事情，却是怎么也不肯做的。

　　苏辰唯一没想通的事情就是青城派余沧海的做法，他不去盯着向阳巷，一直死盯着镖局林家动手。

　　这人脑子一根筋，不知想些什么？也不关注其他各大派行踪。

　　难道他有着什么内幕消息，知道一定能从林震南那里打开缺口，得到线索。

　　经过两年的试探，时至如今，江湖各派基本上清楚了，林家福威镖局并没有真正得传‘辟邪剑法’，林震南父子的武功剑法稀松平常得很，渐渐的也就不再关注于他。

　　因为事实很清楚，如果林震南得到了‘辟邪剑法’，他身为福威总镖头，不可能如此窝囊的。

　　近些日子，接连几桩大镖被贼人劫去，各地分局都损失了不少好少。而林震南都只是派人上山求情，并不敢诉诸武力。

　　其人卑颜厚礼，四处求情，就算是普通江湖低手都为‘一剑平天南’叫屈。

　　当时何等威风的林远图，后代却如此不肖，真是把他的老脸都丢光了。

　　等林远图去世的消息真正证实之后，风云突变，无论什么牛鬼蛇神都来到了这个风景秀丽的地方，碰一碰运气。

　　情势一触即发。

　　苏辰就是在这种时间来到福威镖局门口的。

　　林府门前大街，已经有许多家店铺歇业，此时已经显得有些萧条。

　　商人平日里了解货物行情，得跟各行各业的人打交道，对江湖上的事物也不算一无所知。

　　危险来了，他们一向很敏感。

　　林家尚未查觉到那股杀机，这些商人已经全知道了。

　　苏辰一路行来，就见到能容四马奔行的宽敞大道两侧，此时家家闭户，处处荒凉。

　　当然，稍远处，还是有着几户人家开业的，这都是老得走不动了的小摊小店，或是心存侥幸，认为江湖争斗波及不到自己的新入行之人。

　　苏辰和岳灵珊两人并肩行走，旁若无人。

　　尤其是岳灵珊，她觉得在大街上如此缓缓前行，看看天南独特的风光，确实是一件很开心很浪漫的事情。

　　当然，如果屋角、树下各处鬼鬼祟祟盯梢的人手更少一些，那就最好了。

　　临街小河边一个钓鱼的老叟，不经意抬头看了苏辰两人一眼，突然全身大震，缓缓收了渔杆，提着鱼蒌，不动声色的离去。

　　远处的一辆马车内，有人小声在传令：“吩咐下去，从这一刻起，随时关注他的行踪。这时候去林家，已经可以确定，那小子也是冲着‘辟邪剑谱’来的。”

　　没有开门的一家杂货铺中，此时也有着三个汉子暗伏着，一人悄悄把布帘遮住的窗户掀开一道缝，看了一会，就说道：“又有不知死活的江湖人上门了，很快就可见到青城派动手，如此娇美的小娘子了，多可惜啊。”

　　“啪！”一个巴掌狠狠的扇在瘦子的脑袋之后。

　　还没等他发怒，后面却有人压低声音惶恐地说道：“你个蠢货，想要找死可不要连累我们两个，眼睛让狗吃了啊，都认不出那男女是谁？”

　　瘦子先是被打得一怒，见胖子脸色惊恐，不似做假，才转头透过缝隙继续细看：“不就是两个年轻人吗？身上衣服款式似乎是华山派，十七八岁，那把剑是白色的。”

　　“无双剑！”

　　瘦子手一抖，一声压抑的惊叫。

　　“唰”的一声，布帘垂落，屋内陷入黑暗之中。

　　几人心有余悸的面面相觑。

　　瘦子此时才惊道：“他怎么会来福州的，听说此人出手向来狠辣，尤其对我们绿林中人斩尽杀绝，武功剑法又高得离谱。”

　　“不是说他在城外被嵩山左冷禅丁勉等人伏击，受伤遁走了吗？这哪里是受了伤的模样？”


第631章 一触即发（下）

　　“撤吧，福威镖局的事已经不是咱们山寨可以插手的了，连嵩山派、华山派等人都来了，甚至连无双剑这种狠人也都出现，再留在此地恐生不测。”

　　领头的汉子一脸沉吟，咬牙说道。

　　“那就把这道肥肉留给青城派吗？也太可惜了吧？”瘦子仍然有些不甘心。

　　“蠢货，各方强人都来此地，青城派能占到便宜吗？我看他们也不过是白忙一场罢了。”

　　“走走走。”几人静悄悄的从背街后门出去，紧接着就出了城，寻到马匹，打马离去。

　　苏辰也察觉到了许多人在观望着，他知道这事情难免，管也管不过来，也就不去多花费闲心。

　　福威镖局门脸极大，座落在福州城南，占地能有几十亩，竟是比官府占的地盘都大。

　　不但门前有着如同阅兵场一般大小的广场，宅子内部绿树成荫，亭院深深，远远的还能听到里面有人骑马吆喝。

　　“这就是林半城了，好大的宅子，把我们华山派都比了下去。”

　　岳灵珊抬头望了望这庞大的宅院，望着门前的两个雄伟的石头狮子说道。

　　“华堂广厦，转眼风吹雨打去，我们也不用去羡慕他。”

　　对福威镖局林家的豪阔，苏辰一点也不意外。

　　林震南混江湖不怎么样，做生意却是一把好手，是个商业奇才，深谙和气生财的道理。

　　福威镖局在他的打理下，可以称得上是发扬光大，强爷胜祖，生意遍布十个省，每日里金山银海的挣着，区区一个宅子确实也不算什么。

　　“苏师弟，你带我来这里干什么？要去结交林总镖头吗？”

　　岳灵珊有些好奇，她喜欢满城游玩，却不太喜欢走家窜户的跟人攀交情，这一点跟苏辰倒是有些相似。

　　“不是结交，是拯救，我们是来拯救林总镖头一家人的，如果他能舍得一些东西，说不定会因祸得福也说不定了。”苏辰神秘的笑着说道。

　　“你是说福威镖局林家有祸事了？”

　　“对，是灭门大祸！”

　　两人站在人家大门口随意交谈，也不遮掩声音，那守门的四个大汉，其中一个看似领头的汉子一听这话就恼了，大喝道：“哪里来的狂徒，敢在福威镖局胡言乱语，滚……”

　　这大汉说话很不客气，若不是看见两人身上背着长剑，早就上前来赶人了。

　　“江湖同道前来拜访福威镖局林总镖头。”

　　苏辰从怀里掏出一张红色拜贴，手腕轻轻一扬，“哧”的一声，拜贴轻飘飘的飞了过去，那汉子大喇喇的伸手便接。

　　他的手刚刚触及轻飘飘的红色拜贴，脸色就是一变，变得十分痛苦。

　　另外几人就听到“咔啦啦”一声脆响，这拜贴竟然原速未变，不但撞断了领头大汉的手掌手臂，还余势未消的钉入朱红木门之中，没入近半。

　　那人手臂被断，身体被这股力道震得打了个旋子，扑倒在地，大声痛嚎起来。

　　其余人全都变色，满脸紧张，手都按到了刀柄上。

　　苏辰挥挥手道：“速速前去禀报，就说华山派苏三来访，耽搁了大事，你们都担当不起。”

　　他眼尾都没扫一下几个看门的守卫。

　　出手飞贴打断那领头大汉的手臂，也只不过小惩大戒，以免这些人嘴里胡乱骂人，不知天高地厚，随意得罪人。

　　几人互相对望了一眼，也不敢再动，一人小心翼翼的取下陷入木门之中的拜贴，眼中惊色更甚。

　　急匆匆的招呼都不打一声，就往府内跑去，看他失魂落魄的表情，显然是被吓着了。

　　等了一会，就见里面出来几个人。

　　为首一个中年人，身着锦袍，方面大耳，颇是有些威严。

　　他未语先笑，迎了上前，笑道：“不知‘无双剑’苏少侠和华山岳女侠大驾光临，林某不及远迎，还望莫怪，不知苏少侠今日来此可有要事？”

　　“也不算什么大事，就是想跟林总镖头做一笔大生意！”

　　苏辰也是笑着说道。

　　俗话说伸手不打笑面人，别人态度好，苏辰态度也会变得很好。别人态度恶劣，他会更加恶劣十倍。

　　林震南亲自带人出来迎客，姿态放得极低，果然是福字当前，打交道拉关系，实在是一把好手。

　　如果不是遇到了不讲理的余沧海这类人，他家的福气可能还会继续延绵下去，生意做得更大也说不定。

　　但眼前的世界，毕竟不是和谐世界，余沧海这种人所在多有，更是有着许多眼红林家生意的人物，想要保持家声不坠，就算他福字用得再好，其实也是没用的。

　　苏辰暗暗叹息。

　　心想林震南做生意这么多年，怎么就不明白，任何外交从来都是建立在实力之上的呢？

　　苏辰虽然不理解林震南的想法，不过也不妨碍跟他做笔生意，于是，在林震南和几位镖师的带领下，进入林府奉茶。

　　远远的，就见到一座广大的练武场，正有七八位青年男女在高声谈笑。

　　其中一个声音叫得极响：“好剑法！能见到林兄如此精妙剑法，当浮一大白，今日小弟请客，大家都去百福园聚聚吧……”

　　“矫若游龙，翩若惊鸿，这剑法一见难忘啊！”

　　又有一个青年拍手欢呼。

　　其他几人齐齐喝彩。

　　还有两位女子也是双目放光的看着场中舞剑的年轻人。

　　一位女子开口说道：“林世兄不愧为咱南方地界最有名的少年高手，这套剑法使得太妙了，应该不输‘无双剑’多少了。”

　　“噗哧……”一声，岳灵珊听得有趣，不由得捂住嘴笑出声来。

　　她侧头看了看苏辰，眼睛仿佛会说话：“你看你的名声都传到深闺少女那里去了。”

　　苏辰有些尴尬，还未来得及说话，身旁林震南却是笑了：“那舞剑的就是犬子林平之，他从小养在府内，从未行走江湖，一手剑法比苏少侠却是差得太远，他那些朋友吹嘘得有些过头了。”

　　林震南说得十分谦虚，但看他话里洋洋的喜意，就能明白他对自己儿子的剑法，着实很是满意，说不如苏少侠的话，估计只是谦词。


第632章 江湖手段（上）

　　岳灵珊仔细看去，见到那个年轻人此时侧行两步，从腋下刺出一剑，姿态优美，紧接着一个鳐子翻身，稳稳落地，反手从肘间刺出一剑，极为流畅自然，显是练过很多次了。

　　他落地舞了个剑花，双手画弧，剑交左手又是一式回头望月。

　　这次却是从下至上，看那剑势却是攻击敌人胯下直至胸腹。

　　剑法极尽诡异之能事，可出手和身形步法却是慢得令人发指，剑锋飘忽无力，完全没有什么攻击力。

　　其他年轻人在一旁喝着彩，显然对这年轻人的剑法十分推崇。

　　林平之只是回头打了一掌的功夫，身后就风声炸起，行深感觉到一股巨大的危机传了过来，他心中一凛，再也不敢延误，紧了紧怀中的油布包裹，就待向后窜起。

　　丛林中就响起了一阵“哗啦啦”的暴雨倾盆的声音，紧接着就感觉劲风呼啸，尖锐的裂空气劲铺天盖地直袭而来。

　　“降龙伏象功，多罗叶指……”

　　行深大惊，跃起半空的身体，向身后拍出无数掌，如同鲜花盛开，打出一片狂风，头也不回的向前急跃。

　　可这样还是没什么用，那穿林冲袭过来的原来是七八根断裂的小树枝，似乎长了眼睛一般追上了他的身体，撞在掌风上发出“扑扑”闷响，有一根树枝终究还是没被掌风拦截住，一闪而没，从行深的肩背处一穿而过，溅起一片血花。

　　……

　　“平之，过来一下，见过客人，人家跟你可是同龄，名气却比你要大得多了，你们要多多亲近。”

　　“爹，这谁啊？”

　　林平之一听招呼，就停下了手中舞得花团锦簇般的剑法，一路小跑走了过来。

　　苏辰一眼望过去，见这少年十六七岁模样，长相俊美，眉分七彩，鼻若悬丹，唇红齿白。

　　“好一个小白脸，难怪后来会不知不觉的挖了令狐大师兄的墙角。”苏辰心里暗暗嘀咕。

　　“这位就是你们平日里常常说到的‘无双剑’苏少侠了，威名轰传大江南北。你不是对剑法常有不解吗？跟苏少侠切磋两次，对自己的剑法很有好处的。”

　　“切磋就免了，今日苏某前来，是寻林总镖头谈一笔生意。”苏辰忙推脱下来。

　　再看看四周，见福威镖局此时一派详和，完全没有市井传言的那般紧张气氛，似乎家里这些天发生的变故，完全不对他的心情造成影响。

　　林平之上前行了个礼，等到岳灵珊面前时，却不免多看了两眼，看得有些呆了。

　　几人入厅，下人奉上茶水，苏辰才开口说道“林总镖头应该也发现了，这段时间有人在针对贵镖局。”

　　“针对，那倒没有，只是有几个不长眼的贼人在镖局闹事，石镖头遇害的事情，我们一定会查个水落石出。”

　　林震南只提起石镖头，显然对那些遇害的仆役趟子手不太重视，在座的几位镖师也是这样想的，点头认同。

　　苏辰转眼望去，见所有人的脸色都十分轻松，就连林平之和林夫人也没当回事？

　　“哈哈，我本来想着跟林总镖头做一笔生意，见到你们所有人都不把来袭的敌人当回事，这生意算是黄了吧，就当白来一趟，喝茶。”

　　苏辰笑了起来。

　　不知为何，他想起了林家的惨状，心里恻隐，本想出手帮扶一把，顺便挣点好处。

　　却没想到人家根本就不需要，这就是想当然了。

　　练习国术之后，要想以最快的速度进步，好药材却是少不了的。

　　苏辰能在几年之内抱丹成功，跟他在华阴府和长安府收获的大量名贵药材功不可没。

　　就是这些东西，替他打下了雄厚的根基，一朝得悟，青云直上。

　　林家祸事临头，跟青城派冲突在即，自己收下一点报酬，消了他们的灾祸，也算是做了好事。

　　想法是好的，但并不是每一件事都会按照自己的意愿发展。

　　人家林府如今并不把青城派的入侵当回事，这时再谈及交易，只会是痴人说梦。

　　“苏少侠，这又从何说起？我们林家福威镖局，最爱结交英雄好汉，打开门来做生意，喜迎八方来客，怎会把客人推在门外呢？有什么话不妨直说，只要我们能做得到，终归会接下你这一单。”

　　林震南十分豪气地说道。

　　林平之听到父亲这样说，也不由的挺了挺胸膛，傲然道：“在福州城里，还没有我们林家办不到的事，苏少侠和岳女侠有什么事情，说出来吧，都不用爹爹出手，我就能帮你们办了。”

　　这小子嘴里说着苏少侠，岳女侠，却是眼神灼灼的看着岳灵珊，那种隐含的情绪在苏辰的眼里洞若观火。

　　“这样就能说得通了，原来的林平之追求岳灵珊，心里也不全是为了报仇，倾慕喜爱也是一个重要原因，可惜的是后来练‘辟邪’练得脑子坏了。”

　　岳灵珊本就娇俏可人，如今练了国术，气血强盛，又多了几分英姿飒爽。

　　更别说她正处在热恋之中，一颦一笑艳光四射，满是风情。

　　也难怪林平之看得眼睛都拔不出来。

　　苏辰当然不会小气到别人看几眼自家女人都不行，但小师妹被一个小白脸这样惦记着，心里也着实有了几分不爽。

　　当下“呵呵”笑了起来：“林总镖头和林公子既然这样说，那就别怪苏某人直言了。依我所见，你们林家如今大祸临头，灭门大即，我是来救你们的。”

　　“什么？”

　　“咣……”林夫人手中的茶杯跌落地上，摔了个粉碎。

　　林震南也是霍的一声站了起来，脸色阴晴不定，深呼吸了两口气，问道：“苏少侠接下来是不是想要我林府什么东西作为交易，是‘辟邪剑谱’吗？这个不可能，那是我林家的传家之宝……”

　　“我不要‘辟邪’，只要你林府成为华山的下属机构，也就是全面跟华山派合作，只要你们答应，从今往后，你林家可以打出‘无双剑’的招牌，简单说，福威镖局我罩了。”


第633章 江湖手段（中）

　　为了修为的突破，苏辰需要各种资源。

　　他也不介意顺手帮华山派打一打广告，发展一个山下势力。

　　“荒谬，太荒谬了。”林震南面色铁青，不是他修养好的话，此时已经摔碎茶杯为号，伏兵四出了。

　　他的心性够好，其他人的耐性就没这么好了。

　　林平之冷笑一声说道：“我听那些朋友说过，‘无双剑’苏神医仁义无双，还佩服得很，却没想到原来是打着别人家产的主意，这类下九流江湖门道就别玩了吧。”

　　所谓江湖门道，就是一惊二诈，三坑四骗，种种手段哄得别人奉上巨额资财，林平之平日里也听过不少。

　　他是富二代，了解这些也是必修之课，防止出门游玩被人坑了。

　　身旁那作陪的虬髯汉子也是怒道：“你们华山派想要无缘无故夺取别人家产吗？孙某人行走江湖这么多年，可从未见过如此狮子大开口的好买卖，比仙霞岭上的两位当家还要狠上几分。”

　　“咣啷！”

　　几位镖头全都兵器在手，刀剑出鞘，这是防着苏辰了。

　　会客厅内气氛立即僵冷，再也不见先前的其乐融融。

　　苏辰知道仙霞岭上的当家是怎么回事。

　　年初的时候，听说那群贼匪连续抢了福威镖局三批镖货，还杀了两个镖头。

　　林震南派人前去说和，却被其人拒绝，还放下大话，只要有红货从仙霞岭经过，那是来一次抢一次，谁的面子都不给。

　　偏偏那座山却处于闽浙交界处，有些货物往来，怎么都绕不开那处要道，这让林震南十分为难。

　　前些日子他正想着找谁助拳，把仙霞岭打下来。

　　正因如此，才会见到苏辰就十分热情的邀请进府礼遇，他也是听说‘无双剑’名声很大，想要请托帮忙。

　　林震南虽然自视甚高，认为自己的本事很厉害，但这人严格来说并不是江湖人，而是生意人，更是把自己看做社会上流人物。

　　他日常交往的不是大官，就是豪富，认为自己高贵得很，哪会轻易出手去山上跟人打生打死？

　　如此，请人也就成了必然之事。

　　苏辰一言既出，厅内众人全都变了脸色，一派剑拔弩张。

　　他无奈的摊摊手，表示自己并无恶意。

　　“我都说过了，这份交易总得双方自愿，并没有强求的意思。俗话说，买卖不成仁义在，林总镖头既然没有这个想法，那就当我没说。”

　　苏辰按下身旁岳灵珊想拔剑的举动，笑意吟吟继续说道：“林总镖头平日也算为善乡里，林夫人更是乐善好施，是难得的好人，虽然生意不成，但我还是免费提供你们一个消息。”

　　“青城派余沧海带着门下弟子，欲图对你们福州林家作对，是报仇也好，是其他原因也罢，总之，你们当心。”

　　他转头又看向小白脸，也不管他正愤愤不平，径直说道：“林平之，日前跟你在城外起了争执，并被你杀掉的那个矮个子，正是余沧海的亲生儿子告辞！”

　　说来奇怪，就算岳灵珊没有跟劳德诺在城外开店，没有英雄救美的戏码，林平之终究还是与余人彦起了冲突，并失手杀了他，这是苏辰这两日了解到的。

　　说完这些，见林家众人全都一脸不信，苏辰也不再多讲。

　　“好良言难劝该死的鬼，林家众人眼睛长在额头上了，此时再说什么也是听不进去，我何必再惹人讨厌。”

　　“好在也不算白来一趟，总算是解了我心头的一个疑惑，了却一桩心事；同时也明白了‘辟邪剑法’是怎么一回事，多多少少有了一些收获。”苏辰意兴阑珊的想道。

　　林震南经营十省镖局，若说手下没有人手却也说不通。

　　他为什么会在青城派杀上门时，不去招来各省手下，却是毫无反抗的全家遭灾？

　　其人的自高自大才是最主要原因，跟武力势力反而没有太大关系。

　　这些年来，福威镖局有着林远图的威风煞气震着，江湖上黑白两道莫不望风而避，林震南却是没经历什么风雨，一帆风顺的就已人到中年。

　　有着贤惠的妻子，有着得意的儿子，家里钱财也多得几辈子都花不完，可谓是什么都有了。

　　这样的人生，注定是不完美的，蜜罐子里长大的人又怎么能期望他挡住风雨？

　　于是，悲剧也就成为了必然。

　　了却一桩心事，自然是苏辰恻隐之心做怪了，他一直以来都跟别的所有人一样，为林家的遭遇鸣不平。

　　认为他们完全是飞来横祸，是笑傲中最凄惨的一家，林平之也是委屈至极。

　　既然来了福州，那么，能帮就去帮一把，不然心里过不去。

　　但天下并没有免费的午餐，苏辰也不愿为了林家改变自己的行事方式。

　　如果为了林家而得罪了青城派，还在江湖中把自己竖立成一个耙子，让众人眼光都集中到自己身上来，没有天大的好处，那是绝对不能做的。

　　只是开口要了林家加入华山派，就保他们一生平安富贵，苏辰自认还算厚道。

　　但奈何林府众人丝毫不领情，反而差点翻脸，这事就很没有必要做了。

　　说到收获，虽然少了一些，对苏辰来说，也算不无裨益。

　　林平之的剑法看起来十分差劲，经过芯片扫描之后，苏辰却也读懂了其中的一些精髓，那就是出剑的角度。

　　他往往能从常人意想不到的方位出剑，这套剑法本身十分狠厉毒辣。

　　这也仅仅指的是剑法的本质，真论起林平之的本事来，那就不值一提了。

　　他的步法、身法缓慢笨拙，身上的内力都没练出来，打一个普普通通的三流高手都有些悬，也难怪岳灵珊偷笑出声。

　　苏辰粗粗看了三招，用芯片扫描分析之后，心里就大致有数了，想要得到辟邪剑法的心思更坚定了几分。

　　“这并非鸡肋秘籍，学会之后，对我的武道经验会有一种巨大的提升。”

　　默默估算之后，他立刻明白这套剑法能补上自己缺失的一环。

　　一阴一阳谓之道，有正有邪方为法。

　　少了任何一种传承，自己的武道都是不完整的，很难达到圆满，踏入先天甚至更高层次。

　　因为他走的道路是博采众家，并不是专精一门，图的是个捷径。

　　如果把辟邪剑法这种极端招式融入到神足经功法中。

　　配合自己的出手速度，甚至配合上三式禹步。

　　这种除刺之外，别无他物的剑法，定会快得没有天理。

　　就算是左冷禅，都不一定能应付得过来。


第634章 江湖手段（下）

　　“辟邪剑法”七十二路，苏辰只是见着几招，就能够管中窥豹，看出其中的阴森恐怖之处，剑剑都发人深省。

　　果然不愧是林远图扫平天南的绝世剑招，可惊可佩。

　　林远图能把此套脱胎《葵花宝典》的神功称为“辟邪剑法”，可以想象得到，他对自己所创的剑法何等自许。

　　可惜后人不肖，把如此绝剑练成了三脚猫，画虎不成反类犬，实在让人哭笑不得。

　　苏辰叹息了一声，也不再跟林震南多费唇舌，只是笑着拱了拱手，告辞离去。

　　这一次，林震南等人只是目送着苏辰岳灵珊二人离开，并未送出大门。

　　“此人说话大言炎炎，恬不知耻，枉他在江湖上有如此大的名声，搏下了仁义无双的名号，真是好笑。”林平之显然气坏了，嚷嚷说道。

　　他心里难受的是，跟一些小伙伴说起江湖上的成名人物来，大家无不推崇“无双剑”苏三，认为是近些年来天下最出采的人物，却是把几个大门大派的掌门人也比下去了。

　　这话多多少少让自诩为南国青年俊杰的林平之有些不爽。

　　虽然不爽，但对苏三的威名，林平之其实也是认同的。

　　不过，今日一见，却是见面不如闻名，令他大失所望，心想若是那些小伙伴们知道自己的偶像是这般嘴脸，会不会很难过？

　　见到厅内几人全都一脸不愉，林夫人静静坐着，却忽然抬起头来说道：“那张拜贴呢？”

　　苏三上门拜访，还是依足礼数的，事先用大红宣纸书写拜贴，一切无可挑惕。

　　除了进门之前曾打伤了一个看门护院头领。

　　“对了，张洋是怎么被打伤的？”提起拜贴，几人才想起被打伤的护院这回事来。

　　听到林夫人一问，众人疑惑的看向她。

　　林府中人都知道林夫人虽然武功不高，但平日里见事深远，是福威林家难得的智囊，这时候表情严肃，定是看出什么不妥。

　　几人听到‘无双剑’来访，还没来得及细细思量，这时看向桌上的那张红色拜贴，见那张纸轻飘飘的，随着门口微风轻动，已经悄然飘起，就要摔落地上。

　　“这就是普通的熟宣，稍稍用力就破了，刚刚报信的怎么说来着？”林震南脸色严肃，站起身来问道。

　　侯在门外还没离开的汉子走到进来跪下禀报道：“老爷，那位客人因为张领队斥他离开，就随手甩出了这张拜贴，然后大家眼睛一花，就见到张领队倒在地上抱着手痛叫，这贴却是嵌入了大门，直入三寸。”

　　“大门？”

　　“咻”，几人齐齐抽了一口凉气，看着这拜贴跟见鬼一般。

　　他们林家挣下泼天的富贵，作为脸面的大门指定不是平凡货色，而是选的生长百年以上的上品红木所制成，无论硬度，还韧性都是极强。

　　常人就算拿着大刀来砍，都不一定能砍出刀痕。

　　而这张请贴呢？

　　软绵绵、轻飘飘的一张宣纸。

　　“怎么可能？”

　　“飞花摘叶，均可伤人？”

　　林夫人幼时最喜听父兄所讲传说故事，嫁人后相夫教子，早就少闻江湖事，对这些传奇志怪故事却还是记得的，此时插言问道。

　　“‘无双剑’是不是有如此神奇的功夫，你们几位可能做到？”

　　“不可能，他一介华山后辈弟子，何德何能有如此神仙本事？肯定是先行做了点手脚，用剑砍出一道裂口，再把拜贴放进去的。”

　　虬髯镖师不屑地说道，转而看到林夫人有些尴尬，就连忙弯腰赔礼道：“嫂夫人莫怪，我只是一时激动，没有冒犯您的意思，这‘飞花摘叶’的传说古已有之，但现世江湖之中，已经很久没有这等高手出现了，或者从来就不曾存在过。嫂夫人不曾闯荡江湖，所以不甚了解。”

　　林平之也在一旁说道：“娘，我看这苏三是瞒骗了守门的几个家伙，反正那几人实力弱得很，也看不出他做了什么手脚，这样做的好处就是为了抬高身价，再吓唬我们乖乖奉上家产，是江湖中的诡诈手段，可信不得。”

　　林平之从小就很聪明，凡事举一反三，这话说得十分在理，众人想想的确如此，不由点头微笑，心道福威镖局后继有人，这是大好事。

　　另一个镖师一直沉默，此时也说道：“如今江湖上最负盛名的应该是近来如日中天的嵩山派左冷禅左盟主，听说他的武功也没达到飞花摘叶的地步。华山派岳先生更是差了几筹，更不可能做得到，若说是一个华山弟子就能有这等本事，早就该轮到华山一统江湖了。”

　　“哈哈哈……”，众人齐齐笑了起来，这人说得有趣，却是真话。

　　道理是这样没错，林府大厅中这些人的猜想也的确是依常理判断。

　　这些人就没有想过，他们行走四方走镖运货，说起来是江湖中人，自己也认为是，但在名门大派的眼中，却只不过是一些苦力而已。

　　平日里也没哪位顶尖高手，会无聊的象苏辰一样在他们面前显露什么本事，很没必要。

　　就算显露了本事，他们也是看不懂的。

　　所以，在见识上，这些镖师包括林震南在内，就差了许多。

　　苏辰来自现代世界，并没有时人普遍存在的高手觉悟，他打心眼里还是觉得没有太多阶级之分，不把自己的强大当做高高在上的理由。

　　以抱丹修为催动拜贴，本来就是想着要露一手，好谈一谈生意，这就叫做开门见山。

　　没料到的是，苏辰卖力的表演，林家众人根本就看不懂，也不愿意懂。

　　他们完全不明白“阴阳化生，刚柔逆转”的高深武学道理。

　　这却是把媚眼抛给了瞎子看，白白浪费表情了。

　　难怪古人时常叹息：“知音少，弦断有谁听？”

　　有的时候，见识，认知，每个人根深蒂固的想法，都会阻挡着吸收新鲜知识。

　　他们只会认同自己理解的东西，面对不理解的，就会视而不见，听而不闻。

　　林震南这些人就是如此了。

　　林夫人心里的疑惑虽然未解，隐隐感觉有些不对，认为一个上门拜访记得写拜贴的人，怎么也不可能行为如此不堪。

　　不过，既然大家都这样想，自己一个妇道人家也不必多说就是了。

　　正在这时，门外又响起一阵急促的脚步声。

　　“老爷，不好了。后院马房出事，陈镖头突然遇袭身亡，十来匹马被人杀死，还死了一些兄弟，不知是谁在攻击我们。”


第635章 向阳（上）

　　“好胆！”林震南眼中闪过一丝悲痛，随即大怒起来，有人闯上门来，杀人杀马，跟上几次不一样的是，这一次可是还未天黑，就已发动袭击，他心里有了一些不详。

　　以前贼人是偷偷摸摸的攻击福威镖局中人，林震南还可以掩耳盗铃，当做看不到，听不见，装装死就糊弄了过去，只是交待下面严查。

　　如今杀马杀人，就差没有明火执仗，贼人十分嚣狂，离正式打上门来也不太远。

　　安排人手严加防守之后，林震南突然停下脚步，想起了先前苏三所说的话：“青城派如今由余沧海亲自带队，手下‘英雄豪杰’等几十个弟子全都进了福州城，正对你们林府虎视眈眈，不可不防。”

　　“青城派？难道他说的是真的？”

　　青城、峨嵋可是四川的名门正派，其势力比之少林、武当要弱上一些，但比起如今名声正旺的五岳剑派任意一家都没差到哪去。

　　可以分庭抗礼。

　　这种门派势力倾巢而出，针对福威镖局，能没有压力吗？

　　想到这里，几人面色如土，林震南更是吩咐人赶紧出去请援。

　　福威镖局总部在福州城里声势虽然很大，但除了林震南家人，真正算得上高手的也只不过十多位镖头。

　　其他更多的好手散布在十省各处分局之中，这时召唤前来援救已经有些晚了。但林震南也没有更好的办法。

　　接连死了两位镖头，敌人的面都没见到，他的内心隐隐有了不安。

　　……

　　苏辰出了福威镖局大门不远，就听到林府之内风声四起，到处都有惊呼喊杀之音。

　　他诧异的回头望了过去，远远就看见一个白布包头的青年一把剑使得风声霍霍的，从朱红色的大门前一掠而过，那几位刚刚还气势昂扬的守门大汉却是捂住胸口，痛苦倒地，一招都没挡住。

　　那青年弹了弹剑上血花，也不停留，直直的从大门闯入了林府，里面立刻传来呼喝怒骂声，刀剑出鞘声，还有弓箭弦响的声音。

　　远处还听到马的嘶叫。

　　岳灵珊看了两眼，眉头皱了皱，问道：“苏师弟，这事我们还要不要插手？那人用的剑法似乎是青城派的松风剑法，松涛阵阵，狂风怒卷。”

　　“管他使的什么剑法，这事我们不太好插手，救助福威林家，谈不上是行侠仗义。福威镖局作为一方大势力，手下镖师刀客足足有几百上千人之多，跟青城派比起来，虽然稍有不如，但也不算弱小。”

　　“最关键的是，两个势力的交锋，大打出手，我们却是没有立场插手的，不然就会坏了规矩。如果林家答应我先前的要求，救他们一救也不是不可以，如今，却跟我们一文钱关系也没有。”

　　“不过这位余沧海余掌门，却是让我十分不喜，有时间可得好好会会他，现在有事情要忙，懒得理会他。”

　　苏辰眼里闪过一丝杀机，随之隐没不见。

　　“嗯！”岳灵珊点了点头，叹息一声，也跟着离去。

　　她也没有什么意见，对林府众人的观感实在也没见得多好。

　　虽然林震南等人处处以礼相待，但那种居高临下的大富人家习气，却是让岳灵珊感受到了。

　　还有林平之，他的眼神灼灼，像贼一般，在自己的身上看来看去，岳灵珊好悬没忍住训斥出声，只是碍于众人在场，不太好做得太过，但那股子难受也就别提了。

　　所以说先入为主很重要。

　　小师妹一颗芳心完全系在了苏辰的身上，对本来很可能会欣赏的小白脸，如今竟是十分厌恶，完全提不起半点兴趣。

　　苏辰两人缓缓离去，日头已经西斜，阳光照着他们的影子拖得老长。

　　……

　　苏辰没说假话，他的确是有着重要的事情。

　　攻击林家的青城派既然动手了，那么林家向阳巷老宅院，那些观望的势力自然也坐不住，说不得也会动一动。

　　今夜，应该就会生变。

　　“老伯，来十串鲜酥蚵串，两碗鱼仔粥。”

　　两人走了一会，转过了三条街，看看尾随着的人逐渐减少，就坐了下来，在一个小吃摊上叫了一些东西，静静的等待天黑。

　　等两人从一条有些阴暗的小巷中走出来的时候，已是形容大变。

　　这时候，就算是天天跟他们在一起的雁堂众人也不一定认得出来。

　　岳灵珊走一路笑一路，差点没笑出眼泪，她手里挎着一个细竹制成的精美小花蓝，里面鼓鼓囊囊的似乎装满了东西。

　　她走几步，就会转头看一眼身边的苏辰：“苏师弟，你如今变成老爷爷了，好丑！不过，你还真是会演，跟寻常的老头没有一点不同。”

　　“那当然，还记得刚刚小吃摊的那位老伯吗？你埋头大吃大喝的时候，我可是在学东西。”

　　“谁埋头大吃了，我看就数你吃得最大声，还一个劲的叫好，苏师弟，我这面具也是这么难看吗？”说笑几句，岳灵珊又有些担心了。

　　“当然比不上小师妹本来面目好看，不过也不算丑，算得上一个小美女。”见到岳灵珊脸上很是忐忑，苏辰连忙违心的赞美。

　　若说岳灵珊戴上面具有多丑也不见得，只是那欺霜赛雪的美白皮肤换成了腊黄色，脸上还多了许多麻子，眉毛如同吊帚……

　　咳咳……总的来说，配合上她那一脸的青春气息，还算是比较好看。

　　但这也得看跟谁比，跟旁的村姑比起来自是不丑，跟岳灵珊本来面目相比，那就别提了。

　　至于苏辰，如今已是一个走路摇摇晃晃，肩背微驼的老头。

　　看他手足颤抖，步履迟缓的模样，说他是一个没有几年好活，就要进棺材的糟老头子，也没人会怀疑。

　　最难得的，他演得十分不错，不但外形酷似，更是眼睛浑浊无光，面上所有的皱褶都似乎倾诉着岁月沧桑。

　　两人在夕阳的最后一抹余晖之中走近一处民宅。

　　苏辰摸摸索索的掏出一串钥匙，打开了院子门口的大锁头，在岳灵珊扮演的小孙女搀扶之下走了进去，很快，屋里就亮起了油灯。


第636章 向阳（中）

　　“娘亲不知道从哪里找来的这么两张面具？真是丑死了。”进到屋内，岳灵珊不满意的就要弄下面具。

　　她感觉用如此形象出现在苏师弟面前，实在十分羞耻，浑身都感觉不自在。

　　“只是在外面行走的时候稍加遮掩，免得被人跟到落脚点，如今我要出去抢夺‘辟邪剑谱’，无论得手不得手，总不能让人摸上门来。”

　　苏辰安慰道。

　　“那好吧，你千万当心点。”

　　一灯如豆，两人端坐，举岸齐眉，本来是很温馨的事情，但此时的岳灵珊却是没有一点感觉。

　　她只要一抬起头来，就看到苏辰那满脸的鸡皮和浑浊的老眼，顿什么气氛都没有了。

　　“小师妹，等会我出去了，你就关紧门户，暂且不要歇息。虽然我们的装扮还算酷肖，一路走来没见人注意，但也保不准有个万一。”

　　“知道啦，我又不是真的村姑，可是鼎鼎大名的华山岳女侠。”岳灵珊挥了挥小拳头，嫌弃地说道。

　　她觉得近来苏师弟唠叨了许多，总是左叮咛右叮咛的，可是为什么很开心呢。

　　“嗯，是很享受这份被照顾的感觉。”

　　岳灵珊笑得眼睛都弯了起来，脸上的麻子都似乎在闪光。

　　此处房屋是苏辰早就备好的一处地方，他觉得自己如果要行动，总不能把小师妹扔在酒楼不管。

　　进城的时候，苏辰跟岳灵珊两人是大摇大摆的进城，早就被有心人看在眼里，这些天，他也能查觉到四处都有盯梢的眼光。

　　‘无双剑’的名声实在太大，无论是哪一方势力都不会对他放松警惕。

　　尤其是在城外不远的野店处跟嵩山派左冷禅、丁勉两人干了一仗之后，他的名声更是如日中天。

　　莫说是有心‘辟邪剑谱’的其他势力，就算是左冷禅的嵩山派，此时应该也把大部精力放在他的身上。

　　再三叮嘱岳灵珊小心之后，苏辰就悄悄离开了这处民宅。

　　他也不从门口经过，只在院墙边静静的站了一会，悄悄的感应了一下，身形一闪，就跳过围墙，往街角闪了闪就消失不见。

　　这一次的出行，苏辰就没有感应到有人盯梢了，他趁着夜色，悄悄的摸到向阳巷。

　　趁着夜风吹起树叶“哗哗”响声中，如一道影子一般，扑到了老宅院子里那粗能合抱的高大梧桐树上。

　　自从抱丹成就，苏辰全身的国术气息就变得能够掌控自如。

　　他不但能把呼吸收敛，甚至全身的毛孔都能封闭起来，身体不散发一点热量。

　　全力进行隐藏的时候，能让岳灵珊站在身边都感觉不到踪迹。

　　此时借助于夜色深沉，枝影婆娑，他身形宛如鬼魅，在月色之中就如一抹淡淡的黑烟。

　　只要不是有人心有所感，时刻盯着某处方位，就算是再厉害的高手，也休想轻易查觉得到他。

　　别人看不到他，可对苏辰来说，四周盯着老宅的人物，却在他的芯片扫描之中无可遁形，比白天也差不到哪去。

　　他选的路线正是避开了西北角远远潜伏的三位腰背长剑、满脸风霜的灰袍中年。

　　还有东南角两位身着金色劲装的阴沉高手，一人头发全白，一人中间秃顶。

　　当然，还有更多的一些人，远远近近的看着，苏辰就不再关注。

　　他着重避开这些人，是因为这几人全是一流高手。

　　而更远的远处，那里倒是隐隐传来一股强大的威势，苏辰却没有仔细去看。

　　此时就算有再多的人在外看着都没意义，‘辟邪剑谱’没出现，大家都只会干看着，不会动手。

　　院子正中一张几案上据案大嚼的是两个和尚。

　　左侧胖大和尚灌了一碗酒，满意的吐了口气，抓起一只大蹄膀，使劲啃了起来。

　　嘴里还嘟嘟嚷嚷：“我说师弟，你拉着师兄在福州这鸟不生蛋的湿热地方呆了两个多月，究竟要到什么时候？等吃完这一顿，大家伙儿散了吧，我可不象你无家无口的没有牵挂，师兄我还有着貌美婆娘，更有可爱的宝贝女儿需要照看。”

　　右侧的方面大耳肥胖和尚满脸笑容地说道：“不戒师兄，来来来，喝酒，这次真是劳烦你了，我知道，你对渡元师伯其实是很不满的，认为他只顾自己，少顾他人。但毕竟是咱们师门长辈，何况他的所作所为……”

　　说到这里，那和尚似乎觉得不妥，不再议论渡元师伯的事，只是说道：“请不戒师兄最后多留一日，秋叶师兄到了如今也该死心了，很快就会散去，也不耽误你太多时间。”

　　他的脸上有些无奈：“师命难违啊，我接了这个任务，却是操碎了心，师兄你好歹也是南少林出身，虽然如今已经破寺出山，但不看僧面看佛面，帮帮小弟一把。”

　　“秋叶算什么师兄，不过是渡元师伯收的一个仆人，死乞白赖的跟在身边叫声师父，倒是学去了不少本事。不净师弟，不是看在你的面子上，我哪有那么功夫陪他寻宝？依我看，渡元师伯自始至终都没想过把那劳什子剑谱留给我们，他一心只想着林家后代。”

　　“哼，那不同，我偷偷的看过了，渡元师伯并未违背师门谕令，传下剑谱，只是教了一套皮毛剑法下去。可恨的是他自始至终，把这套绝妙剑法当做了自己的东西，谁都不教。”

　　“俗事太烦人了，喝酒！”

　　不戒和尚一口饮下，汁水淋漓，又是“扑”的一声吐了出来，满脸晦气道：“什么狗屁酒，一点劲道都没有，软绵绵的。”

　　他嘴里说的是酒，却显然是因为在此处呆得太久，有些不耐了。

　　不净和尚唯有苦笑。

　　他依师父吩咐，守护此处一段时间，今日听到福威镖局林府已经大打出手，城外本山之人也撤走了，心想这事应该已经到了火侯。

　　如果再无收获，他们这些人，也得全部四散，没什么必要再守下去。

　　不过，事情还有最后一步得做，此事，可要催催秋叶师兄，再不甘心也得甘心，大事为重。

　　这也是渡元师伯留下来的最后一计，引来各方豺狼，互相争食，斗得越凶越好。


第637章 向阳（下）

　　苏辰躲在树上，远远听着两个和尚云山雾罩的聊着天喝着酒，心想难道福建莆田少林清规戒律都不用遵守的吗？

　　吃肉喝酒已为常事，还能娶妻生女，这和尚着实做得。

　　不戒不净两个和尚的实力，让苏辰心里也微微有了些警惕。

　　在他的芯片扫描之中，这两人身上光焰腾腾，呈现绿色，实力竟然跟丁勉差不多。

　　尤其是那个胖大和尚不戒，其实力隐隐比丁勉还要强上几分，差一点点就可以比得上左冷禅。

　　这已是堪堪打通十二正经的一流顶峰高手了。

　　就算这两人实力高强，苏辰也没把全副心思放在他们的身上，而是关注着屋内正堂之中的一个白发老头。

　　这人才是关键人物。

　　老头七十来岁模样，头发如同枯草，没有一点光泽，脸上鸡皮层层叠起，竟似比苏辰假扮的老人还要老上三分。

　　之所以给人如此感觉，是那老人的神态极有特色，一眼望去，就如同吃了一片黄莲，一股子苦意扑面而来。

　　他皱着眉头，点了几炷香，拜了拜佛祖，然后插在一个小小灵牌前，嗑头道：“师父，您为什么这么死心眼呢？就是不肯传下神功，白白让我等了五十年。我以为您临到去世的时候会传下剑法，可惜终究还是枉想。”

　　“师父，您不愿我叫师父，这是没看得上我，我以为您只是一心向佛，不及其余，但为何却偏偏如此照看一个收养的孩子？”

　　“别人都道您这几十年已经对林家漠不关心，但只有我知道您一直悄悄的保护着那个毫无血缘的家，甚至临到老了快要死了，还劳苦奔波着为林家扫平一切，何苦呢？难道我秋叶五十年的侍奉完全不值一提吗？”

　　老人神色更加凄苦了，缓缓的磕完九个头，最后看了一眼大厅，目光扫过香案后面两人来高，满脸慈悲的镀金佛祖雕像。

　　他叹息一声道：“佛祖即使能普渡天下，也保不了您长命百岁，更保不了林家的安康富贵？您恐怕想不到吧？等你死后，师兄弟师侄们却没有一人哪怕伸出一根手指来帮林家一把。”

　　苏辰静静听着，由只言片语中详加分析，神情恍然大悟。

　　原来林远图还俗并不是真还俗，而是由福建莆田少林布下的一颗棋子。

　　自他追回‘葵花宝典’之后再未返寺，立足于福州地界，打下大大的局面，暗暗宣扬佛教教义。

　　并且，林远图用“一剑平天南”的身份，做下许多不为人知的事情。

　　这些年来，五岳剑派跟魔教打得不可开交，次次拼死。

　　五岳联盟内部也是处处矛盾挚肘，发展艰难。

　　至于少林、武当，却是坐观云起，闲看花开，不知多么安逸。

　　偏偏他们还能做到任何势力都不得罪，更是无论哪一方势力都把他们当做江湖老大。

　　如此局面，实在是深谋远虑。

　　方证和冲虚两人的智谋，实在令人不得不道一个服字。

　　这种情况的形成，林远图在其中起到了不可替代的巨大作用。

　　左冷禅看明白形势，也利用了这个局面。

　　他干脆顺水推舟，借助于这些年来抵抗魔教的偌大名声，极速发展壮大，用军队化措施来管理嵩山弟子，处处跟少林别苗头。

　　甚至还有余力图谋其他五派合一。

　　只要等他的图谋得逞，集齐五派之力，的确很有可能达到扫灭魔教，力压少林武当，一统江湖的伟大功绩。

　　当然，要做到这一步，首先就得他的武功，能做到天下顶尖。

　　不然单凭一个东方不败，就可以让他吃不了兜着走。

　　从这方面来说，左冷禅跟岳不群其实是一样的，都是对自己本身武力感到深深不足，希望能再进一步。

　　于是，“辟邪剑法”就成了最好的速成捷径，对这本号称练成就能‘一剑平天下’的绝世剑谱，没人可以不动心。

　　福州城内城外，围着这本“辟邪剑谱”打生打死也就成了必然。

　　“如今，方证大师恐怕在一旁笑得合不拢嘴，不知会不会学一学唐太宗，大笑三声说‘天下英雄尽入吾彀中矣’”？

　　林远图作为一颗棋子，任务完成得十分出色，对佛祖也是极为信奉，日夜烧香拜佛，虔诚无比。

　　这倒也没什么，人总得有个寄托和信仰，可他却古怪的对家庭生活有了向往，对儿孙满堂更是充满渴望。

　　可能是因为缺少什么，就想要什么的原故。

　　对自己收养的儿孙，林远图那是百般维护，对师兄弟和师侄们，就不见得有多好了。

　　甚至侍奉他五十年之久的秋叶，他也从来未曾真心对待。

　　也难怪别人心生怨怼，在他死后对林家不闻不问，眼睁睁的看着林家被人灭了门，被人欺辱得猪狗不如。

　　若是不然，凭借着林远图的出身来历，以及对他生前剑法武功的敬重，偌大的江湖岂会没有一人伸出援手？

　　眼看着林平之求告无门，凄惨无比。

　　苏辰想明白了这些事情，心里也不由得对林远图大大佩服。

　　这人对‘辟邪剑谱’看得太紧了，心理游戏玩得极好。

　　人人都以为他把绝世剑法带进了棺材里，就算是身边人也不告知，但他却还是反其道而行之，硬生生的给林家福威镖局后代子孙留下了一线生机。

　　祖训传下一句话：“向阳老宅里的东西，后辈子孙不可翻看。”

　　林家不到生死关头，每日里锦衣玉食，还真不会有人想着去翻看什么宝贝不宝贝的。

　　但如果他们有一天落魄，自会想起这句祖训。

　　到得那时，只要有一个心狠的后辈舍得对自己下手，引刀自宫，立刻就可以东山再起。

　　绝世武功在身，金山银海垂手可得。

　　这安排不可谓不周详。

　　林远图也可以说得上心思细密得很了。

　　可他剑法再好，武功再高，也掌控不了人心变幻。

　　对别人考虑得少了，人家自然也不会真心对他。

　　林远图一死之后，林家立刻群狼环伺，岌岌可危，竟然连找一个翻盘的机会都不会再有。

　　白发老者祭奠师父之后，显是已经彻底失望，他最后看了一眼大堂，缓缓拿起案上的一把漆黑长剑。

　　宽大的灰色衣袍穿在身上，从胸口处露出金红袈衫一角，缓缓向着大门外埋伏圈走去。

　　“师父，这算是为您做下的最后一件事了，明知道这种行为已经迟了，对林家半点作用也没有，但我还是得为您做，徒儿是不是很孝顺呢？哈哈……”


第638章 佛像（上）

　　白发老头仰天长笑，笑得眼中有泪，神色却变得有些猖狂，似乎是压抑得太久，心理上有了某种奇异的变化。

　　看着急速冲来的黑衣人，他眼中精光四射，喃喃说道：“就看看我这些年苦修的剑法，能不能比得上辟邪剑法。”

　　老头一动，就引来了众人的关注，埋伏在外的各大势力再也忍不住，尤其是看到他怀中鼓鼓囊囊的露出金红袈裟一角，跟打了鸡血一般的冲了上来。

　　当先的就是一些挥刀拿棒的亡命之徒。

　　“他带着包裹，应该是剑谱，大伙儿一起出手。”

　　一声断喝响起，四周如飞蝗般升起一片黑压压的暗器雨，还夹杂着一支支弩箭，七八个黑衣人奔腾跳跃，冲杀过来，刀枪剑斧全都有，还有一人拿着两柄大铁锤，人未冲到，双锤舞成一团狂风冲了上来。

　　老头尖声厉啸：“全都是在找死，让老夫送你们去见佛祖。”

　　他身体诡异一动，向前直冲的步伐冲到一半，变成一道奇异的不规则S线，身体扭曲成各种古怪的姿势，漆黑长剑，仿佛看不清影子一般，急速刺出，空气中响起一阵呼啸。

　　十多丈距离一冲而过，老头身后“嘭嘭”连声，倒下一地的黑衣人影，竟是一冲之间，人人中剑，全都丢下兵器，捂着喉咙，在地上挣扎。

　　“好邪的剑，好快的身法。”

　　那些黑衣人一倒下，本来应该沉寂下来的气氛随之一变，四处旗花火箭，冲天而起，一道道黑影从暗处射出。

　　这一次出现的就全是高手了，个个满脸狂热兴奋，比起先前的试探，更是不可同日而语。

　　“已经确定了，的确跟传说中的‘辟邪剑法’极为相似，这老头应该学过辟邪剑法，他怀里的应该就是‘辟邪剑谱’了。”

　　一个粗豪的声音吼了出来，冲出来的人影之中奔得最快的是一个头顶已秃的中年，身旁左侧却是一个满头银发映着月光闪闪生辉的中年。

　　这人的白头发并不是因为老相，而是天生如此，光泽极为健康。

　　“是白头仙翁卜沉、秃鹰沙天翁两人，十三太保原来早就赶到，这下没我们的份了。”

　　有人在一旁惊叫道。

　　他的声音还未落下，银白头发的中年人冷厉喝道：“嵩山派办事，闲人退避！”

　　随着这一声吼出，在场之中许多人就开始为难，一部分人不顾一切的红着眼睛向前冲杀，另一部分人就悄悄后退，隐入黑暗之中，似乎是选择了重新观望。

　　“嵩山派的狗崽子，以往不敢前来，如今却个个人模狗样的抖起来了。”

　　秋叶冷哼一声，长剑突刺，身形陡然加速，剑尖带着丝丝黑芒，向着白头仙翁卜沉刺去。

　　就要刺中目标之时，剑尖一晃，突然剑影一闪，又是一剑刺向秃鹰沙天翁。

　　两剑‘哧哧’边响，恍如一剑，奇快无比。

　　那两人齐齐拔剑，险之又险的挡住刺到眉心的一剑，勃然大怒之下，对视一眼，很有默契的两人同时出手。

　　一攻下盘，一攻上身，双笔一爪交错，杀势凌厉，竟似封锁了四面八方。

　　“留下来吧！”

　　随着卜沉一声断喝，三人相撞在一起。

　　众人只以为那灰衣老人只怕要被这围攻打成烂肉，却见他身体诡异的一扭，剑势黑光大盛，对身前刺到的笔锋和鹰爪视若不见，黑色长剑更快一步的又是刺到两人咽喉。

　　“竟然是不守反攻，果然很邪气的剑法！”

　　躲在后面观战的众人齐齐叹道，那老得快要倒毙的灰衣老人，如今一剑面对十三太保中的两位一流高手，并没落在下风。

　　出手招招抢攻，打得奔放无比。

　　他的内力也不见得深厚到哪里去，剑法却是奇异无比，从骨子里透着一股死气邪意。

　　这老头表现出来的剑法越厉害，围观众人的心就越火热，心想什么时候抽冷子抢了他怀中的剑谱才好。

　　苏辰看着那灰衣老人秋叶的剑法，却是感觉有些不对了。

　　这剑法死气偏重，杀气是真的，邪气森森却是装出来的。

　　他的身法剑法倒是快了，但比起传说中那直到刺中人体，别人尚未反应过来的绝快身法剑速，却是差得太远。

　　如此剑法武功，别说横扫天下了，就算是面对丁勉都不一定打不过，战到最后可能还得拼体力生命力。

　　不过，无论是什么剑法，这老头能练到如此地步，也算是极为难得了。

　　看他的内力剑法，出手法度，竟似已经不在岳不群之下，别以为这很容易，要知道他不过只是一个仆人罢了。

　　能练到这地步，可想而知，曾经吃过多少苦头。

　　眼看着秋叶就要突围而出，白头仙翁卜沉和秃鹰沙天翁两人根本就拦不住他，众人也不由得急了。

　　两位嵩山太保都无能为力，他们这些跟一流高手差得太远的众家高手，怎么可能拦得住。

　　秋叶显然也看到了这一点，逼退嵩山两人，他哈哈一笑，身形一转，就准备向着远方疾奔：“今天不陪你们玩了，我还是……”

　　他刚刚脱出战场，一句话没说完，就听得“呼呼”风起，一道狂风席地卷了过来，院落前方落叶飞舞，泥土沙石一起弹起，象一条巨龙般向着秋叶席卷而来。

　　这一剑狂风为先锋，里面闪烁着星星点点的青色剑光，剑剑直刺要害，精妙无比。

　　秋叶眼神一凛，却是头一次变了脸色。

　　他手中黑色长剑哧的一声如同毒蛇一般向着狂风刺去，破开剑光。

　　那是一个身材瘦削，两鬓如霜的落魄中年人，修长的手指握着青色长剑，刺出之时剑尖吞吐不定，竟然笼罩着自己全身穴道。

　　他不敢大意，长剑化做一道黑光，以极快的速度，跟这股狂风连对十三剑，双方以快打快，“叮叮叮”一阵爆响，灰衣老者急速喘息着，击退这剑如狂风的落魄中年，脚下加力，就要逃离，那嵩山派两人却又缠了上来。

　　眼见围攻的人越来越多，这灰衣老者很难脱身，众人齐齐欢呼。


第639章 佛像（下）

　　围观的这些高手可不管是谁得到‘辟邪剑谱’，反正只要别被人带着离开就好，这就代表着大家尚有机会。

　　倘若被灰衣老者带着逃离，茫茫人海之中，又能到哪里去找到他的行踪。

　　卜沉阴沉笑道：“秋叶大师何必急着走呢？远图公如今仙驾西归，这‘辟邪剑谱’正是无主之物，何不让大家一睹为快？”

　　他用的是两根判官笔，双笔连环出手，直接攻向秋叶下三路，意图废掉对方的行动力，是打定主意要留下秋叶了。

　　这人的外号叫白头仙翁，出手不但没有仙气，反而十分猥琐，秋叶分心之下被他双笔边点，竟是有些腾挪不开，遮挡越发吃力起来。

　　“是啊，秋叶大师想一个人吃独食，却是做不到的。”沙天翁也追了上来，趁着秋叶正在抵挡如狂风般的快剑同时，一只奇形黑铁鹰爪夹着凌厉劲风攻袭他的背后。

　　“无耻之徒，你们嵩山派全都是以多为胜的家伙。”

　　随着一声粗豪的嗓音响起，一只猪蹄呼啸着向沙天翁飞来，从其中携带的劲风能听出，插手者内力极强。

　　听到这声音，沙天翁却不敢大意，手中铁爪回防全身，挡下猪蹄，大怒道：“不戒，你休得猖狂，这时候还敢出手，等左师兄来到，恐怕想走也走不成了。”

　　“好大的口气，左冷禅本事怎么样我倒没见识过，先来试试你的本事。”

　　众人眼前一花，只见一个胖大和尚象是一片纸人一般一折一折就飘了出来，他的身体似乎没有重量，随着清风随意游荡，眨眼之间，已是到了沙天翁的身前。

　　他前一刻兀自啃着的一根猪小腿忽然一抡，嗡的一声，如同巨锤般砸了下来。

　　轻灵与沉重，两种令人十分矛盾的攻击方式出自一人之手，所有人都能猜到，这个胖大和尚是个难得的大高手。

　　当然，就算是猜不到，也能看得出来，沙天翁此时的神态跟死了老娘一般难看，竟是再顾不得其他人，专心应对不戒的攻势来。

　　他额上冒出热汗，恐怕还在担心挡不住。

　　不戒刚刚出手，身后一人也坐不住了，到了曲终人散的时候，谁也没必要再藏着，不净也是大喝一声道：“秋叶，你还不走，想等到什么时候？”

　　秋叶回头看了一眼，见不净提着儿臂粗的沉重水磨禅杖，舞得如同风车般冲了过来，他感激一笑道：“多谢两位师弟了，山长水远，后会无期。”

　　他的声音苍老苦涩，心想完成老爷最后一桩心愿，从此将要隐居田园，有空了也许回去江北大山深处的老家看看，最后看一眼乡的水土，那里虽然贫瘠困苦，毕竟是自己的家。

　　他趁着几人被不戒、不净拦住，身形化作一道闪电，向远处黑沉沉的夜色之中闪去，转眼就消失于黑暗之中。

　　“呼”的一阵劲风响起，他身后尾随着十几道快捷身影，急速追去。

　　竟然还有着许多人一直围观，这时见着正主想逃，也顾不得再渔翁得利，全都跳了出来。

　　其中最显眼的却是两个持剑的中年汉子。

　　两人同样头戴斗笠，身形削瘦，跟先前剑化狂风的中年人气质十分相似，一身剑气冲天，只是看上去，就上人心中一凛，不敢直视。

　　苏辰静静的躲在院子一角的梧桐树上，树叶亭亭如盖，遮住了所有人的视线，在沉沉夜色中，一双眼睛发着幽幽的光。

　　他一点都不急，也不管庭前打得如何火热，那秋叶老头怀里的袈裟如何诱人，只是静静的收敛气血波动，呼吸微弱得近乎于无。

　　直到院里里吃菜喝酒的不戒、不净两位大和尚全部出动，拖住那些高手，让秋叶逃逸远去。

　　苏辰才如同一抹淡烟般轻飘飘的落下地来，足尖一点，就窜进房屋大堂。

　　抬眼望去，就见到一尊镏金佛像，面容慈悲的望着堂下众生，静谧庄严。

　　堂前摆着香案，上面青烟袅袅，此时几根长香已经燃了一半。

　　一支儿臂粗的牛油红烛正光焰吞吐，映照得大堂一半光影摇曳，一半明丽堂堂。

　　“找了两三年，都没找到辟邪剑谱在哪里，这秋叶和尚跟南少林的一些弟子真是太没用了。”

　　苏辰摇了摇头，对他们的效率表示鄙视，也对他们的运气感到心酸。

　　令狐冲只是听林震南说过地点，对剑谱并没有太多渴望，就能顺风顺水的，顺手找到了“剑谱袈裟”，基本上没有花费太多时间。

　　而岳不群更是厉害，他趁着令狐冲跟人拼得重伤，顺手牵羊的就轻轻松松拿到了剑谱，完全不费什么力气。

　　当然，这也是因人成事，岳不群当初四处寻找，也是找不到的。

　　这批大和尚就凄凉了，无论是出家的，还是在室的，心心念念牵挂着绝世剑谱，无论怎么找都是找不到，好一个憋屈了得。

　　尤其是秋叶老人，诚诚恳恳的服侍林远图五十年，可以说比这个亦师亦主子的老人更了解自己了，终于熬到了林远图九十多岁，老死了。

　　他以为机会来了，到头来却一无所获，在这座宅子里守了三年，再也守不下去，终于远离。

　　“有什么地方是令狐冲能找到，而秋叶等人找不到的呢？”

　　苏辰细细的推想着。

　　这不仅仅是因为令狐冲是主角的原因，而是跟性格有关。

　　无论是秋叶，不戒不净等人，还是卜沉、沙天翁等人，或者是岳不群这些人，不管是好人还是坏人，他们有个共同点，就是一切都依足江湖规矩行事。

　　令狐冲却为人机变，视一切江湖礼法于无物，想做什么就做什么，全凭自己兴趣心意。

　　他的思维跟别人自然不同。

　　说得直白点，就是他没有信仰，对什么都不会盲信，只信自己。

　　这样的性格，决定了令狐冲对佛祖不会有丝毫敬畏，做事更大胆一些。

　　而无论换做其他任何一人，无论是好是坏，见着这宝相庄严的佛祖像，怎么都得心里多了几分敬仰。

　　就算是不上两根香，也是不愿意损坏不敬的。

　　这些人从骨子深处，或者从小的教育中，天生会对神仙佛祖心存敬畏。


第640章 将军百战（上）

　　想到这里，苏辰的目光直接掠过了房梁屋顶，把“辟邪剑谱”藏在这些地方，林远图才是脑子有病，秋叶等人也不可能找不到。

　　他轻飘飘的身形一闪，就站到了佛像肩头，芯片扫描全力打开，细细查探，果然有了发现。

　　只见佛祖雕像的后颈处有一条细不可察的细缝，看上去就像是当时镏金之时落笔不匀，留下的褶皱。

　　苏辰发现，那里有着极其细微的一丝磨损痕迹，在芯片纤毫毕露的探察之下，他还发现了半个没有擦拭干净的手指印，上面沾染了点点未擦拭干净的尘灰。

　　“就是这里了。”

　　苏辰思考了一下，双手交错，抱住佛祖头像，缓缓加力，只听得“咔啦啦”一连串咬合声响，佛祖头部竟然向左侧移开位置，露出一个浅洞。

　　里面正有着一叠金红袈裟折得整整齐齐，在屋内摇晃的烛光下闪耀着夺目光芒。

　　他拿起袈裟展开一瞧，首先映入眼帘的就是八个字“欲练神功，必先自宫”。

　　字迹铁划银钩，剑气森森，每一笔都透着写字的人高深的剑道意蕴。

　　一篇蝇头小楷洋洋千言，铺满袈裟背部。

　　“这应该是林远图的真正手笔了，单从字迹上就能看出大家手笔。”

　　传闻中林远图拜入红叶禅师座下之前，却是身有功名，因为不满朝政，直言上谏，从而被权宦所迫害，看破红尘，就此出家。

　　华山派岳肃和蔡子峰偷瞧了不完整的《葵花宝典》逃离南少林之后，法号叫做渡元的林远图，奉师命追回秘典。

　　他假扮教书先生，骗得二人信任，只是随意听过了两人口述秘典，就把整部秘谱合二归一，举一反三，从而练成此绝世剑法，称为“辟邪剑法”。

　　其人之博闻强记，才华惊人由此可见一斑，也只有如此字迹才可配得上他的身份。

　　苏辰展开袈裟，细细的用芯片扫描记了下来，最主要的目的当然是七十二路“辟邪剑法”。

　　包括上面所绘各种人形小图、注释，一字不漏的记了下来。

　　他对剑法有兴趣，只是因为对自己有用，对剑法前面的运劲练功之法门反而没有太多兴趣。

　　毕竟那八个大字触目心惊，只要见着，就让人感觉胯下发凉，实在不能去练。

　　“太邪了简直，不过，只要去其糟粕得其精髓就好，没必要练得阴阳转化，男不男女不女的。如花美眷当前，绝世剑法多有，何必死盯着一本有缺陷的剑谱苦练呢。”

　　心里转过了这个念头，他忍不住又瞧了一眼袈裟所载小字，觉得那前面的练功秘法竟然也有着无穷吸引力，字字句句似乎都透着无穷玄机，奥秘无穷。

　　他不由得暗暗“呸”了一声，心道这剑法果然够邪，难怪得到它的人，就没有一个人能忍得住，全都忍痛挥剑。

　　练武之人见到了高深绝学，又有几人能忍住不学不练的，就算前面只是好奇瞧瞧，不知不觉的也难忍住心里的诱惑，到最后终于忍痛挥刀。

　　想到这里，苏辰对岳不群等禁受不住诱惑的人，也有些同情了。

　　“好贼子，竟然被你找到了，还敢亵渎佛祖，真是该死。”

　　苏辰强忍住仔细研读的欲望，正想把袈裟收入怀中，就听着门前院子中响起一把粗豪的声音。

　　眼前风声骤起，一个大胖和尚横眉怒目，如同被人挖了祖坟一般恶狠狠的扑了过来。

　　屋外兵器交锋声音也是突然一停，衣袂破空之音响成一片。

　　苏辰精神力感应之中，就发现七八道快捷无伦的身影向着老宅堂前急冲而来。

　　“糟了，一时看得入迷，都忘了此处并非研读剑经的上好所在，而是群敌环伺。”

　　苏辰心里闪过一丁点懊恼，却也没什么惊慌之色。

　　他抱丹有成之后，就感觉自己全身精气如同大海，生似无穷无尽，每天都能发现自己的身体在不断的进步着。

　　无论是力量，还是速度以及神经反应都在缓缓上涨，似乎有一种不为人知的改变在发生。

　　他每天带着岳灵珊四处闲逛，也有一个用意，就是想用这种平和生活状态洗炼内心，来控制住心里滋长的虚幻强大感觉。

　　一般人练了武功，时不时的就会手痒，遇到与人比拼打斗的机会，总是忍不住会动手。

　　苏辰的实力涨进，更是难忍心头躁意。

　　也想找一个实力强劲的高手好好打一场。

　　普通高手自然提不起他的兴趣，但似不戒和尚这种高手，勉勉强强，也就可以了，甚至敌人来得越多越好，可以让自己好好的试试如今的身手。

　　“来得好！”苏辰呵呵一笑。

　　他把袈裟一把就塞进怀里，躬腰驼背、老态龙钟的身形，突然变得矫健灵动，单足一踢，“嘭”的一声闷响，那扭向一侧的佛像头颅被他当做皮球一般踢得直接飞起，象一颗炮弹一般向飘来的黑影直冲而去。

　　也不去看不戒怎么抵挡，苏辰顺手一探，就折断了佛像座旁的帐幔竹棍，握在手中。

　　因为想着隐藏身份，苏辰也不拔出自己随身背着的长剑，随意取了武器，就要出手。

　　他以棍做剑，想起了刚刚在袈裟上面学来的七十二路辟邪剑法之一，躬腰做势，向奔袭而来的胖大身影就是一剑疾刺。

　　“呜……”

　　屋内狂风突起，一道灰色身影如光似电的从佛像身前急闪而过。

　　不戒和尚刚刚怒吼一声，跨进佛堂，就见到一个大佛头迎面砸来，虽然是木制雕像，但上面蕴含的力量却是凝实沉重。

　　在他的感觉中，那佛头就如一座大山般轰然压下。

　　他不敢大意，立即止住飘荡如同鬼影的身法，立定扎马，双手交错，迎上这挟着狂风的一撞。

　　轰然巨响中，不戒连退两步，还没缓过气来，又见到一道青乌剑光向着眉心疾刺而来，只一闪眼就到了眼前，快得如同幻影。

　　这招剑法，不戒和尚在秋叶老人试演辟邪剑法之时，却是曾经见过的。

　　当时他还取笑说，如此诡异阴森的剑法也配得上叫“直捣黄龙”这么大气的名字，真是辱没了武穆爷爷的身份。

　　不戒和尚这人平日里自视甚高，他说看不起，就是真的看不起。

　　这时再见着此招剑法，却一点也笑不出来了。


第641章 将军百战（下）

　　不戒和尚感应到这一剑威势，暗暗叫苦，心想这哪里是辱没岳武穆了？而是在往那抗金名将脸上贴金。

　　比起其人用兵的快速绝伦，泰山压顶，此剑的气势之强，有过之而无不及。

　　感觉眉心一阵刺痛，不戒和尚心中的一丝自傲恍如冰雪，消失无踪，心里满是惊凛。

　　他感觉这一剑的速度比秋叶师兄快了何止三分，只是眼睛看到竹杆，那道黑影就已经快要触及到自己的眼皮。

　　劲风厉啸之中，压迫得眼珠子直冒金星，眼前的景像都有些看不分明了。

　　他再也顾不得拦阻敌人，只是百忙之中向着身侧一扑，伸手就拦在眼前，只想挡开这一剑再说。

　　之所以说是剑，却是不戒和尚发现这根竹枝上面深藏着的无匹剑气。

　　虽然是根竹枝，在感应中却比什么利剑都要锋锐。

　　苏辰“呵呵”一声嘶哑的轻笑，竹枝轻点，借力弹回，身体顺着疾刺方位一扑就到了梧桐树上。

　　足尖一点，如同飞鹤一般，飘舞起来，就等展翅高飞，扬长远去。

　　他也不是真心想杀掉不戒和尚，逼得对方躲闪招架退避自保，再顾不得前来拦阻自己，也就可以了。

　　他眼睛一扫，就发现如今敌人太多，自己剑谱到手，却是不必恋战。

　　若是想打个痛快，需得换个时候换个场地才好。

　　苏辰转过了念头，就心生去意。

　　“下来吧！”

　　却听得一声低沉威严的沉喝声响起，一把宽大长剑，挟着冰冷寒霜向着苏辰一剑劈了过来，如天柱崩塌，气势正大昂扬。

　　苏辰刚要奋起的身形突然顿住，咬了咬牙，眼神变得十分凌厉。

　　“左冷禅！”

　　这道剑光正气凛然，如名山大川，以势压人，苏辰自然不怎么熟悉，但剑光之中带着的冰寒入骨，可是让他记忆犹新。

　　都被冻了一晚上，能不记得吗？

　　虽然后面因祸得福，跟小师妹确定了关系，却也不能把对这种力量的憎恨消除。

　　“如今我抱丹成功，早已不是当日初逢之时，你再来偷袭，哪有那么容易？”

　　苏辰面对左冷禅长剑突袭，气势压迫之下，再也顾不得隐藏身份了。

　　他的身形一挺，原本苍老佝偻的身形，气势一振，腰杆挺得笔直，气息如狼烟般升腾起来。

　　如同巍峨的大山，山下大河流淌，一时江山如画。

　　就在这绝美意境之中，一道剑光从手肘挑起。

　　小小的竹棍，却挑出了大马长戈，沙场血战的气势。

　　这一招正是先前看到的辟邪剑谱七十二路剑法之最后三式杀招之一。

　　“将军百战”。

　　苏辰有芯片扫描，站在佛像肩头只看了一会儿的剑谱，可是在心中却已试演了不知千百遍。

　　短短时间之内，早就对七十二路剑法不算生疏，如今使将出来，就如同练了几十年一样，得心应手。

　　明悟剑理之后，对任何剑术，苏辰只要能用得出来，就能得其精髓。

　　并不需要跟别人一样，招招苦练，领悟其中真意。

　　尤其是全力使剑之时，金光乍起，一股淡淡蔓延若有若无的剑意直透剑锋，给人一种金性永恒，无坚不摧的感觉。

　　这道诡异杀招，在他神足经和国术抱丹凝血修为的催动之下，竟然生出了一种战场血杀的无双气概。

　　“将军百战死，壮士十年归。”

　　左冷禅这式“挟山超海”如同冰川塌陷，遇到苏辰一剑斜挑，却恍如山崩海裂，散碎成无数光影。

　　竹枝一闪就寻到了大剑真身，“嘭”的一声点在其上。

　　两人身体一震。

　　左冷禅飞扑而来的身影，突然狂退，退得比来时还快。

　　苏辰却是“哈哈”长笑一声，竹枝化为星星点点光芒，在众人惊呼声中，如同千朵万片落叶飘舞，又似秋风狂舞，漠然萧瑟。

　　转身一剑攻向所有人，无有一人遗漏。

　　众高手全都感觉到眉目生寒，有一道剑光直接撕裂空气，向着自己疾刺而来，剑势凌厉无匹，很难抵挡，惊得连忙退避。

　　只有一个落魄中年人，剑化狂风，呼啸而来，并不为剑势所动。

　　他心志虽强，但出手之后却也没有什么大用。

　　手中狂风剑法，被苏辰竹枝化成的星星点点的落叶剑光一扑，立刻风停力竭。

　　惊骇之下，落魄中年身形暴退丈余，急忙挥剑环绕身体抵挡，早就忘了攻击对手。

　　“叮叮”声中，苏辰的身形恍如清风，从他的身旁一掠而过，只是一个跨步，就到了几十步外，穿入矮林之中。

　　众人放眼望去，树影婆娑，早就不见人影。

　　直至此时，七八个高手，才齐齐落地，眼看着黑夜深沉，竟然没有一个敢动身去追。

　　“嗵嗵嗵”一阵足音奔到，一把粗豪嗓音响了起来：“这么多人围不住一个小辈，我看你们如此大的名声，全是吹出来的吧，太不中用了。”

　　来人正是丁勉，他的身躯庞大，硬功了得，轻功自然比不上旁人，此时方才赶到。

　　苏辰的那两招一出手，他就认出来人是谁，心里又惊又怒。

　　前面一招正是当日在野店之中泛着剑意的一式剑指，如今威力竟然又大了一些。

　　左冷禅全力出手之后，竟然也被他生生击退。

　　以前还能用寒冰真气克敌，如今对方力量更强，却逼得寒气倒卷，竟然没有渗入身周三寸之地，被他用一根竹棍生生化解。

　　而紧接着闯过众人重围的一招，丁勉也自认得，却也不是什么高深招数，而是华山基本剑式之一的群攻招数“无边落木”。

　　只是这一招“无边落木”，威力却大得过份。剑意锋芒之下直罩五丈方圆。

　　落叶萧萧如雨，气势极为壮阔，逼得众人全都不敢追击。

　　更让丁勉难受的是，苏三的身法快得如同鬼魅，所有人只是稍稍被分了一下心，就连影子都见不着了。

　　这还怎么抢剑谱？

　　丁勉气急败坏之下，出言怒斥，他不敢责怪左冷禅，只是怪这七八个一流散修高手太过废物。

　　却听得人群之中一个黑脸汉子呛声道：“你丁勉若真有本事，自己去追啊，看看这次还能不能在‘无双剑’手上逃得一命。”

　　这话自然是指的丁勉前些时日被苏辰打得死狗一样，躺了七八天的事情了。

　　“杨猛，你……”

　　丁勉勃然大怒，就待上前动手。


第642章 夜袭（上）

　　“我什么？你没这个胆子去追，倒还不如大家仔细再搜搜这处宅子，说不定剑谱还藏在哪里。”黑脸汉子杨猛冷笑道。

　　他们这些人是太行、秦岭一带的江湖一流高手，被嵩山派威逼利诱加入，平日里虽然听奉盟主令行事，但心里却多有不爽。

　　对丁勉的呼呼喝喝行为，更是腻味。

　　“不用了！”左冷禅现出身形，看不出他想些什么，气势仍然雄强。

　　他虽然被苏辰一剑击退，气度却一丝不乱，这时站了出来，目光有如冷电，众人气息为之一窒，再也不敢争辩。

　　左冷禅环视一圈说道：“先前那个老头用的剑法看起来很象是辟邪剑法，实际骨子里却是少林一脉号称外道护法的‘破戒刀’、‘杀生剑’真意，他并没有找到剑谱，只是想引得我们离开福州，这老家伙很是忠心呐。”

　　左冷禅有些唏嘘。

　　“后面出来的苏三，他在佛像头颅里找到袈裟，看了一眼就学会了两三招，这次却是真的。”

　　“不戒和尚绝不会看错。”左冷禅斩钉截铁地说道。

　　若说对辟邪剑法谁最上心，渡元和尚的这些师侄最是苦心孤诣。

　　只是见着不戒和尚一脸气急败坏的神情，左冷禅就已经可以断定，苏辰手中的剑谱是真的。

　　这是同为高手的互相感应。

　　何况，苏辰出手那两招“直捣黄龙”、“将军百战”，看起来虽然气势万千，雄浑凌厉，浑然不似‘辟邪剑法’的阴森诡谲。

　　但左冷禅又不是初入江湖的无知之人，怎么会不明白绝顶剑法可以随着人心气质变化，这样威力才最强大。

　　出剑的风格，只看使剑之人的偏好罢了。

　　传闻林远图性子有些阴沉，剑如其人，出手也带着一些阴森鬼气。

　　而苏三嘛，左冷禅只粗粗见过两次，拼了两手，就已明白这位后起高手是位气概豪雄的主，辟邪剑法到了他的手中也应不同。

　　更何况，对“辟邪剑法”，他左冷禅又不是一无所知。

　　林远图威镇天南，出手过很多次，这两招剑法，左冷禅年轻的时候却是曾经见过的，此时一眼就可以认得出来。

　　或许两人摧动的心法不一样，性格不一样，但同样的招式，同样的剑法真意，这绝对没错。

　　“派出人手，务必找到那小子的落脚地点，也不必上前动手，只要盯着就可以了。”

　　“是！”

　　“跑得了和尚跑不了庙，华山派终归是在那里跑不掉的，就算找不到他，也能等得到，此事可以缓图。”

　　左冷禅眼中闪过一丝狠意。

　　他应该是想起了“飞鹰计划”。

　　今夜过去，五岳并派之事，虽然又多了一些变数，但对大局还是没有太多影响，该怎么做就还是怎么做。

　　“是！”

　　众人齐齐低头应道。

　　嵩山派众人离去之后，宅院就彻底静了下来，间或有一些不死心的江湖人进来逛了一圈又离去，泄愤的打倒一些香烛，却是一无所获。

　　佛堂里的油烛渐渐熄灭，这座老宅隐入黑暗中，再也无人关注。

　　……

　　苏辰《神足经》大成之后，如今抱丹成功，更是感觉足下力量无穷，他只在地上一踩，身体就飙射如同离弦劲箭，身前劲风割面如刀。

　　扑入林中之后，再用出‘禹步’，斜斜踏出一步，三十米距离一闪而过，穿林过叶。

　　身后追来的不戒和尚连他的尾气都闻不着，更别说追了。

　　若是在白天，苏辰还担心着左冷禅手下大批人马围上前来，但如今是夜晚，他占的优势就太大了。

　　芯片扫描可以忽略光线昏暗，精神力强大了也能隐隐查觉四周环境。

　　这一点，他比在场的任何人都要强大。

　　此时离开，只不过是目标达到，没必要跟人傻拼。

　　试过了自己的实力，苏辰心里有了底。

　　如果说抱丹之前他比左冷禅还差上一筹，如今却是强上一些了，本来对他可以形成压制的寒冰真气，已经再不成为威胁。

　　去了这个危险，左冷禅无非就是内力强一些，剑法高一些，手下多一些。

　　真的两人单打独斗，苏辰可是信心十足。

　　当然，就算是他自认能够胜过左冷禅，也不会选在这个时候去跟对方硬拼，毕竟院子里的对手太多。

　　不但有着左冷禅和丁勉，还有一个比左冷禅也差不了多少的不戒和尚。

　　他如果猜得没错，那三个背剑的冷厉落魄中年，就是岳不群时常挂念的剑宗余孽，封不平、从不弃、成不忧等三人。

　　这三人每人都是一流大高手，剑法凌厉险峻，左冷禅这么早就寻到了他们，并且已经合作，这对华山派来说，实在不是一个好消息。

　　除了这些人，苏辰还能察觉到那小小的院子中那七八个黑衣汉子的实力。

　　虽然看不出来什么来历，但全都是一流高手。

　　他甚至发现，里面有着两三人的武功内力达到了五岳掌门层次，很是不简单，也不知道左冷禅是怎么搜罗过来的。

　　“这应该就是后来左冷禅派出去四处截杀其他四派高手的阵容了，是埋伏在暗中的一支人马。”

　　苏辰心里明悟。

　　如此强大的势力再配合上嵩山十三太保，左冷禅的确有着统一五岳的资格。

　　只不过，五岳剑派是名门大派，却不是谁武力强就可以直接压服的。

　　正派中人多数信奉“宁为玉碎，不为瓦全”，左冷禅如果想要名正言顺的做五岳掌门，而不是想得到一个烂摊子，就得多方筹谋，不能武力强取。

　　苏辰趁着夜色出了城，稍稍绕了一圈，在城外等了一阵。

　　待到四处风声歇了下来，他料想此时嵩山派众人追踪不到自己行迹，应是已经放弃，就又从城东城墙直接翻墙进城。

　　福州并不是什么兵家必争之地，占地虽然宽广，但城防却不怎么样。

　　苏辰只是轻轻一跃，就跨过城墙，向着住处奔去。

　　七十二路‘辟邪剑法’印在脑海里，他越是回味，越是感觉韵味无穷，甚至还忍不住想要研究一下其中内力运转法门。

　　他想要弄明白，为什么这一套“自宫妙法”能让人身法和剑速大增，其中到底有着什么不为人知的奥秘。

　　身份既然暴露，苏辰也就不再遮掩，恢复了本来面目，清风一般从街头巷尾掠过。

　　此时已是亥时，大多数人早就沉入梦乡，四处黑灯瞎火的，也没人能发现他的行踪。

　　找到那座民居，苏辰远远的就停下脚步。

　　屋内一灯如豆，正散发也迷迷蒙蒙的橘黄光辉，显然岳灵珊还在等着他。

　　苏辰会心一笑，也不叫门，身形一展就高高跃起，窜进小院，直奔屋内走去。

　　他准备给小师妹一个惊喜。

　　走了两步，苏辰突然停往脚步，面色突变，眼神凛冽。

　　“竟然有人埋伏在院子里？”苏辰心里杀机大起。


第643章 夜袭（下）

　　苏辰心中转念，眉锋如刀，已是蓄势待发。

　　躲在院角阴影处的这人能摸到小师妹身边，还能让自己心神动荡一时大意之下没能发觉，应该是一个大高手。

　　如果他要对岳灵珊不利，那岂非十分危险。

　　他气血如潮，指尖微微泛起金光，这是准备全力发动‘无双剑’将隐藏那人彻底灭杀。

　　抱丹之后，苏辰对自己的实力十分自信。

　　无论是谁，想要接住这招爆血攻击，都得吃不了兜着走。

　　他的反应很快，却已是失去先机，背后“哧”的传出一声轻响，一股锐风直袭身后三个穴位，隐藏那人却是抢先出手了，竖指成剑直刺自己后背。

　　这一招劲力深藏，破风无声，但速度却是极快，只在苏辰发现有人，心中刚一转念，攻击已快及身。

　　苏辰感受到这一剑的威势，体会着空气中隐隐升起的热意，却是已经明白了来人是谁。

　　他长吁了一口气，悄悄的撤去了爆血攻击，回身一式有凤来仪，疾若闪电的迎了上去。

　　以剑对剑，以指对指。

　　两人全都以快打快，没有一点硬碰的意思，黑暗中只闻衣袂破风之声，都是用最小巧的剑法招式比拼，争取抢到先机。

　　似乎来人也知道，凭借着内力修为实在是没有把握压过苏辰，也不去做这等想法。

　　更有可能，他也不想被屋内的岳灵珊察觉。

　　两人对拆十招，极尽变化之能，苏辰脑海映照着攻来的招式，出手越来越快，却是渐渐的不再全是剑术，双手如同幻影，崩拦挡截，把对手所有招式全都封在身前递不出去。

　　他抢得先机，更不迟疑，一道指剑掠过身后黑衣人的胸前，化剑为爪，抓下了一片黑色衣襟，然后身形飘退，小声笑道：“掌门师伯，这般偷袭暗算，可不怎么光彩啊，让小师妹知道了，你的面子往哪搁？”

　　若不是认出来偷袭之人是岳不群，苏辰哪还有这么大耐性跟他悄悄拼招式，早就抽出长剑爆‘无双剑’砍他丫的了。

　　他这时才醒觉，自己跟岳灵珊的化妆假扮可以瞒过任何人，却是无法瞒过岳不群夫妇的，这面具本就是从他们那里拿来的。

　　岳不群应该是一直躲在身后盯着，这才轻易发现了自己的住处，真是太阴险了。

　　摆了一个乌龙，苏辰感觉自己粗心大意了。

　　“哼，苏大侠你今天可是给华山派大大涨了脸面，在嵩山左盟主这么多人的手下抢到‘辟邪剑谱’，威风不可一世。不过，我就没想明白，最后你明明可以轻松离去，却为何要用出‘无边落木’这一招呢，这不是不打自招吗？”

　　岳不群不愧老奸巨猾，被揭穿了偷袭行径，却是没有半点不好意思，反而出言责怪，掌门架子摆得十足。

　　但从他眼里的渴望可以看得出来，他是十分想要“辟邪剑法”，可又不知道怎么开口。

　　苏辰冷笑一声道：“掌门师伯，你几时见过嵩山派左盟主得了宝贝会担心暴露身份让别人杀上门去的？左担心，右担心的，只不过是因为实力不够。实力真的足够了，只会是别人怕我，暴露身份又如何？”

　　岳不群听到这话，只感觉大称心意，就待点头赞同，忽然想起自己是来兴师问罪的，却不能弱了气势。

　　“苏三，你说帮华山派抢来‘辟邪剑谱’，好了，如今师伯当面，可以拿出来了。”

　　他说的面不改色心不跳，仿佛天经地义一般，让苏辰也不由的诧异多看了两眼。

　　黑布蒙面的脸上看不出表情，只能猜想岳不群此刻脸皮应该厚比城墙。

　　苏辰低声笑道：“天下哪有这么多好事？掌门师伯，你行走江湖多年，可曾见过不劳而获的事情？我想要的是什么，您也知道的，拿东西来换吧，如果真的不肯，这辟邪剑法就别去多想了，不信的话您再抢抢看。”

　　苏辰身躯屹立如枪，一股强大气势隐隐笼罩小院，如高山大河。

　　岳不群感应到心灵的沉重，知道他是在警告自己，再抢的话就要下狠手了，可不会象先前那般只是点到为止。

　　岳不群心怀忌惮，刚刚交手十多招，他明白就算是双方全力攻击他也是打不过这位师侄，更别说还有那极强大的“无双剑”爆发攻击没用出来。

　　他站在原地，纠结了好一会，打又打不过，放弃不甘心，终于还是禁受不住“辟邪剑谱”的诱惑，苦笑道：

　　“那就换吧，《紫霞神功》是华山历代掌门才能学习的内功，你学会了不要外传，也不要轻易显露人前，以你如今的实力，也不必外显就是了。”

　　听到岳不群妥协，苏辰心里大喜，正要说话，就听到屋内传来“啊”的一声惊叫。

　　这是岳灵珊的声音。

　　苏辰心里一惊，心想难道另外还有敌人？

　　他一闪就到了门前，正待拍门，却听到岳灵珊的声音继续响起：“宝宝别动，别踢妈妈啊，你爹爹这么晚了还在外面抢什么剑谱，也不说什么时候回来，留我一人在家，真是个坏蛋。”

　　苏辰哭笑不得，小师妹这是发癔症了，还是在说梦话？这才多少日子，哪会如此之快就有宝宝了，就算要有，会踢你也得过几个月再说吧。

　　听到岳灵珊温柔的嗓音，苏辰心里一暖，会心一笑。

　　感觉这时候在外面打生打死着实不该，早早的拥美入怀，躲在被窝里才是正经。

　　正这样想着，却感觉后背凉意浸人。

　　他转头一看，却见到岳不群此时胡须无风自动，蒙面的黑巾掉了都不知道，眼睛里要喷出火来。拿剑的手在那里颤抖着，似乎下一刻就是雷霆一击，这时只是气得狠了，一时没反应过来。

　　“糟了，刚刚听得入神，却没注意这老小子的反应，听到女儿被自己毁了清白，是要放杀手了啊。”

　　这时可得避过风头才行。

　　苏辰心里转念，身形一折，如一只纸鹤般就飘向院子一角，身形一展，就出了院子，来到大街上。

　　岳不群紧随身后，长剑奔雷疾电的攻了过来，一出手就是三道紫光成品字形席卷而来。

　　“老岳这是动了真火，连太岳三青峰这等绝招来用出来了。”苏辰心中一凛，心道这样很不好办了。

　　嘴里却是说道：“师伯，至于这么大火气吗？我与小师妹不过是两情相悦，亲密一点怎么了？你如今就算是杀了我，也无济于事啊，还不如想想怎么善后呢？”


第644章 得偿所愿（上）

　　三道剑光吞吐气芒，威势极大。

　　但打不到人却是没用。

　　苏辰自从神足经成就之后，‘雁徊朝阳’身法，真的练得比大雁还要快捷灵敏。

　　他的身体只在剑锋前面三尺之地回环飞舞，看起来很险，实际上却是安若泰山。

　　岳不群三剑连环，剑剑精妙，却连苏辰的一丝衣角都没摸着。

　　他心里更怒了，压抑着声音低吼：“你竟然私下里坏了珊儿清白，让她以后如何见人？你对得起你师父吗？”

　　他三剑无功，又换了一套大开大合的剑式，如狂儒执笔，浩然大气。

　　苏辰知道这是“养吾剑法”，是岳不群浸淫二十多年的一套看家剑法，出手正大威猛。

　　如此剑法，伴随他的义正辞严指责，竟是给人一种不愿抵抗的感觉。

　　但对苏辰来说，这套剑法倒是更好应付了，他的精神力强大，对所谓的气势影响，只感觉清风拂面，完全不在乎。

　　他也不出剑，只是身形游走着，嘴里还有空说道：“我怎么就对不起师父了，小师妹一直跟着我，连瞎子都能看出来她的一腔情意，师父绝对不会有什么意见的，倒是您，难道还想让她另嫁他人不成？”

　　“我宁愿让那不要脸的丫头嫁给旁人，也不嫁你这轻薄无耻之徒。”岳不群剑势越来越急，可就是打不到人，他的声音也渐渐大了起来。

　　两人相争甚急，却没发现屋内的岳灵珊听到响声早就出得门来，看着街上两人剑光霍霍，捂着嘴巴流眼泪，一时不知怎么说话，是大声叫道我是愿意的，还是拉着苏师弟逃跑呢？

　　她倒是不担心苏辰的安全，场面上看起来虽然是岳不群攻得急，但只要有点常识的人都能看出来，苏辰在剑光之中闲庭信步，连躲十八剑，手中的剑都没有拔出来，显然游刃有余。

　　苏辰也是怒了，岳不群不依不饶的攻击倒也没什么，而是对方嘴里说岳灵珊不要脸，还说要嫁给他人，这怎么能行。

　　“老岳是没看清楚形势吧？”

　　苏辰抗声辩道：“虽然如今理学昌盛，女子出嫁之前必须保持清白，但我们都是江湖儿女，却并没有必要去遵守那儒家制定的礼法，只要两情相悦，本人倒不觉得丢脸，有些事情我觉得师伯没必要如此较真。”

　　“你还嘴硬！”岳不群气得全身都颤抖了，剑法都有些散乱，兀自不知。

　　他在这一刻却彻底没有了以前的‘君子剑’风度，有些气急败坏，甚至感觉到自己的人生观被彻底挑衅。

　　这小子玩了自己养了十八年的女儿，还恬不知耻的说话理直气壮，这还得了？

　　岳不群脸上紫气大盛，动了真怒，剑势出手越来越强，而且岳不群似乎无意中找到了对付苏辰的法子，全身内力鼓荡，毫不吝啬，布满身前三尺之地，每一招每一式都寻求硬拼内力的机会。

　　渐渐的苏辰就感觉到了压力，甚至觉得比起跟左冷禅比武更加束手束脚。

　　《紫霞神功》不愧是后劲绵长，越打越强的功法，苏辰怀疑自己再躲下去，再打一会，岳不群就会挥出半尺气芒，剑光威力直接追上左冷禅的寒冰掌。

　　而且让岳不群一直发挥，内力越来越盛，却是自己最不擅长应对的。

　　“既然说不通，那就先打了再说，节奏还是要掌控在我的手中，谁说得有理终究还是要看拳头大不大。”

　　苏辰先前匆匆逃离向阳老宅，刚刚学会的“辟邪剑谱”还没来得及试演完全，此时正好可以试试剑，难得老岳这般全力陪练。

　　他长剑“锵”的一声出鞘，一剑“花开见佛”如行云流水般使出。

　　剑光一展，就在身前泛出一尊莲台，层叠蔓延。

　　每一片花瓣之中都带着无匹的锐气，能从身体各处突击，把岳不群攻来的剑招全都消解。

　　跟华山剑法不同的是，辟邪剑法出手之初，只是无声无息，待到刺近敌人身前了才会发出轰鸣声响。

　　苏辰虽然没有练过其中的内力运转之法，但经过芯片运算之后，也找出了最适合自己的出手方式。

　　他剑化莲台，银色光芒一闪，就到了岳不群的肩头，却是转为第二十六路“流星飞堕”，剑光一隐一现，快得岳不群差点都没反应过来，肩头隐隐作疼。

　　出于练剑之人的自觉，他也顾不得再攻击苏辰了，连忙回剑自守，只感觉苏辰的剑法灵活得如同游鱼，又阴狠的恍如毒蛇。

　　苏辰专心试演新学剑招，也不理会岳不群如何应对。见到对方防守，他剑法又是一变，就变成“江上弄笛”。

　　足尖点地，和身一扑就抢到了岳不群的身后。

　　身形如行水上，飘忽不定，手中长剑如奏玉笛，横肘刺出，直刺岳不群的背心。

　　“哧”的一声急响，岳不群回剑背在身后，一式“苏秦背剑”百忙之中，挡住了这一击，却是踉踉跄跄的前奔七八步。

　　虽然在身上强猛的内力鼓荡之下挡住这一剑，他却仍感觉后背如锥刺骨，凉意袭人，痛疼入心。

　　这若是一时格挡不及，岂不是会被这一剑重伤。

　　“你动真格的？”他心下大骇之下，背上渗出冷汗，一腔怒火早就无踪无影。

　　“师伯说得好笑了，只许你全力出手，还不许师侄还手吗？”苏辰冷笑。

　　岳不群脸色变了变，惊疑不定地问道：“这可是辟邪剑法？”

　　随即又肯定道：“早就听闻林远图出手之时如奔雷电闪，能从人所不能预料的地方出剑，剑剑匪夷所思，今天总算是见识过了。”

　　岳不群接过三剑，立刻觉得这剑招跟苏辰平日里那种最讲意境，处处攻人破绽弱点的剑法立意大为不同，而是一剑既出，有我无敌的杀人剑法。

　　处处透着阴森诡异，剑速快得惊人。

　　他甚至感觉到，如果苏辰的剑法再快一点，或者剑上力量再足一些，他那匆匆回剑护身的一招“苏秦背剑”根本就不可能挡得住。

　　见到他停下剑来不再发疯，苏辰才松了一口气。

　　他可没有真的丧心病狂的想杀掉老丈人，如果真那么做，保管小师妹一辈子都不会理他。

　　“掌门师伯，您看我与小师妹不该发生的事也发生了，甚至宝宝都有了，总不能让孩子一出生，就没有爹爹吧？这事索性顺水推舟，您就应下这门亲事，皆大欢喜？”

　　岳不群气息一滞，怒火又要上撞，他深呼吸了两口气，压下了心头烦乱，才伸手入怀，掏出一个油布小包，扔了过来，闷声道：“这是《紫霞神功》，是祖师手迹，你可得收仔细了，回山之后仍得还回来。”说完就目光炯炯的盯着苏辰，显然是在等待着什么。

　　苏辰暗暗赞叹，岳不群果然是枭雄性格，看到事情无可挽回，却也不再胡乱纠缠。

　　总的来说，还是《辟邪剑谱》的诱惑力比较大，让他什么都顾不得了。


第645章 得偿所愿（下）

　　苏辰揭开油布，翻动书页瞧了瞧，就收入怀中，然后施施然的掏出一副袈裟来，扔了过去，说道：“师伯先前既然在场，当然知道这剑法秘籍是真是假，接着了。”

　　见岳不群匆匆打开剑谱，脸上喜形于色，苏辰都有些不忍目睹了，暗暗偷笑。

　　剑法中的蹊跷，岳不群显然还没发现。

　　趁着天上月色微光，岳不群展开袈裟，鼻中闻到一股子陈旧的尘灰气味，知道这是因为袈裟藏得太久，是岁月的味道。

　　他运足目力，只见到袈裟上面有着一个个小小人影，还有密密麻麻的小楷注释，不过此时夜晚光线不足，也看不太清楚，但已经可以肯定，这是真的剑谱了。

　　“掌门师伯，如今嵩山左盟主可还派出手下四处寻我，咱们弄出动静太大，还是先行歇着吧，剑谱给您了，自个儿找个地方慢慢去研究。”

　　岳不群一听也是，他小心翼翼的把剑袈裟收入怀中，手捋胡须，有些志得意满，似乎想起了以后学会‘辟邪剑法’，剑压嵩山一统江湖的情景。

　　“很好，能夺得剑谱，算你为华山派立下一功。不过，珊儿的事情，你别想这么轻易糊弄过去，好好想想怎么跟你师父交待吧。”

　　这是松口了。

　　却是岳不群想得明白，收下一个这样的女婿似乎也不算什么难过的事情，至少能帮到自己。

　　能从嵩山派一帮子高手手中夺得剑谱，实在是很得力。

　　苏辰目光幽幽的看向岳不群，都有些想要捧腹大笑：“叫你不待见我，神功只传令狐冲不传我，希望等会回去见到‘欲练神功，引刀自宫’八个字，你还笑得出来。”

　　想了想，苏辰又觉得这样坑未来的老丈人有些不地道，小声提醒道：“师伯，这个剑谱嘛我是看过一遍了，也学会了三五招，威力您自然也见识过，的确很强，剑法倒是好剑法，但入门那一关着实有些难过。”

　　他见岳不群专心听着，仔细斟酌着措词说道：“掌门师伯练剑之前，需得先想一想还在山上等待的师父，千万别急着作决定。提升剑法的方法其实有很多，正好我就知道一种。师父的剑法如今提升的速度想必您也见着了，真的练到圆满，也不比‘辟邪剑法’差到哪去。”

　　“你竟然愿意帮我提升剑法？”岳不群十分诧异的问道。

　　苏辰笑道：“反正就这么一说，需不需要随您心意。”

　　岳不群更疑惑了，他前段时间可是想尽办法去偷瞧苏辰练剑，都没有得手，此时这位师侄却主动提出帮忙，很是古怪了。

　　“难道有什么蹊跷？”

　　岳不群这时可不敢不将苏辰的话放在心里，从前段时间的经历来看，这位上山之时被自己认为资质不行的家伙，实在是一个天才横溢的剑术天才。

　　只是手里漏了一点，就让夫人的剑法大进，跟以前判若两人，实力何止提升了两三个层次。

　　如果能得他全力相助，那又是何等情况？

　　“可是，让我不急着下决定，又是什么意思？”岳不群心里斟酌，不得其解，但随即心里一热，摸了摸怀里的‘辟邪剑谱’，心想绝世剑法在手，还想这么多干嘛？实在多余。

　　他一心想着练成“辟邪剑谱”之后天下无敌，对苏辰许诺的能帮他提升剑法的事情，却没怎么放在心上。

　　岳不群转身就要离去，转头就见到岳灵珊站在小院门口，正怯生生的望过来，叫了一声“爹”。

　　岳不群心火又是一阵大盛，终于还是没说什么，冷哼一声，身形一个纵跃，就消失在茫茫夜色之中。

　　见到岳不群离去，岳灵珊终于还是忍不住，“哇”的一声哭出声来。

　　她一头扑在苏辰怀里，抽噎道：“爹爹生气了，娘亲肯定也不要我，我给他们丢脸了。”

　　“哪里是丢脸了，老丈人只是一时头脑糊涂转不过弯来，能找到我这种如意佳婿，不知有多么划算，小师妹，你这是为他争光添彩了。”

　　“就会说风凉话！”岳灵珊把眼泪鼻涕全糊在苏辰的胸口，还不忘伸手扭了他腰间软肉一把，看着苏辰叫痛，连忙松手，舍不得用力。

　　被苏辰这么一闹，她心里的自责却也少了许多，回过头来想想也是。

　　最后爹爹虽然面色不善，但至少没有再责骂自己，看那样子却是已经默认了。

　　娘亲性情温和，又最是宝贝苏三这个徒弟，平日里更不会阻止自己跟他亲热，想必早就是认同了的。

　　想来想去，岳灵珊觉得也没什么大事，心里害怕，其实是自己吓自己，被他们两个半夜里大打出手吓着了。

　　虽然放下了一些心事，岳灵珊却还是觉得有些委屈，只是说道：“可是……”

　　苏辰轻轻抚着她的秀发，说道：“别可是了，掌门师伯学了一些腐儒的道德文章，深受程朱理学‘存天理，灭人欲’的思想影响，难免古板了一些，你别在意。咱们江湖中人，但求行事无愧于心，对得起自己和家人，就已足够，其他的旁枝末节且不用放在心上。”

　　“可是，宝宝刚才踢我了。”

　　岳灵珊羞羞答答地说道。

　　苏辰一愣，转而大笑起来：“哪有那么快？你就没听说过十月怀胎吗？别胡思乱想，咱们接下来还要去衡山派参加刘师叔的金盆洗手大典呢。”

　　“你就这么不想要宝宝，还是想跟其他女人生宝宝？”岳灵珊一听这话，侧身低垂着头，心气低落，不高兴了。

　　“没有的事，我可最喜欢小宝宝了，就算小师妹今天把他生出来，我也是很开心的。”

　　“噗哧！”岳灵珊转忧为喜：“那也得生得出来，我可没那么大本事。”

　　“我有啊！”苏辰笑嘻嘻一把横抱起岳灵珊：“走，帮你生宝宝去。”

　　两人一阵嘻闹，径直进了屋。


第646章 改修（上）

　　还没下山之前，华山派就已经收到刘正风派人送来的请柬，知道再过不久就是金盆洗手典礼。

　　掌门岳不群自然要去捧场。

　　同为五岳，同气连枝，华山派跟衡山派关系一尚不错，而刘正风又是衡山派的大人物，甚至比掌门人莫大先生的威望还要高一些，他举办的典礼自然是大事。

　　岳不群早就决定带着门下亲传前往，一方面让他们见见世面，另一方面，也是想跟兄弟门派展示自己门派的实力，是打响华山名声很好的一次行动。

　　如此集体出动，苏辰和岳灵珊这两位后辈弟子中的佼佼者自然也不能错过。

　　宁中则早就说过了，等他们办完福州之事，就自行前往衡阳。

　　这是算好了时间，认为苏辰在福州办完事情至少要将近一月时光，那时紧赶慢赶正好赶上典礼。

　　她却没想到苏辰来到福州只用了半月不到，就把一切都搅糊了，还夺得了“辟邪剑谱”，狠狠的打了嵩山派一个耳光，更是把‘无双剑’的威名又往上推了一步。

　　如今的江湖中人提起岳不群，只是说华山掌门‘君子剑’武功不错，并没有太多惊惧佩服。

　　而一旦提起“无双剑”苏三，却是骨子里都透着惊惧来。

　　尤其是江湖绿林中人，有些更是提都不敢提，生怕他提着长剑杀上门来。

　　这都是踩着嵩山派成就的威名，甚至左冷禅都曾经吩咐过，凡是手下势力见着“无双剑”苏三，不许擅自上前挑衅动手，只是远远盯着即可。

　　当然，有些事情都是深埋在暗处，心照不宣的事情。

　　嵩山派势力没有理由，也不好光明正大的找苏辰麻烦，打不打得过是另一回事，明面上五岳剑派，同气连枝的脸面还是得端着的。

　　清早起来，苏辰晨练过后，就招呼岳灵珊一起研究《紫霞神功》，是的，是一起，而不是单独。

　　“苏师弟，原来你是拿‘辟邪剑谱’去跟爹爹换‘紫霞神功了’，也亏你想得出来，就不心疼那本剑谱。”

　　女生外向在哪里都一样，岳灵珊此时就把岳不群当外人了，处处站在苏辰的角度考虑问题。

　　“有什么好心疼的？难道你不知道我有过目不忘的本事吗？那本剑谱看过一遍，就记在了脑子里了，想忘都忘不了。剑法是小事，想提升也不难，但这内功心法，却是大事，练到极深处，能驻容养颜，益寿延年，可不能错过。”

　　“让我学‘紫霞神功’合适吗？爹爹一向把这本功法当做宝贝一样藏得严实，小气得不行，甚至连娘亲都没有学过的。”

　　岳灵珊又期待又担忧的问道。

　　苏辰挑了挑眉：“所以我才说掌门师伯不应该学习儒家教条思想，就连师父都没学到神功，一直练着低了不止几个档次的淑女心法，也让华山派的实力直接就弱小了许多，太遗憾了。”

　　感觉这样说长辈有些不好，苏辰的语气又缓了一点，细细解释道：“小师妹，咱们练武之人，就得有博采百家之长，融为己身的勇气。见到一本合适神功秘籍，如果因为各种顾忌，而不去学习，这种心态很是不好，迟早会失了前进的锐气。”

　　“嗯！”

　　岳灵珊乖巧的点了点头。

　　这些天在苏辰的熏淘之下，什么羞耻的事情也做了，早就习惯了苏辰这种天马行空的另类想法。

　　她此时想想，多学一门神功，除了会惹得爹爹说上几句，其实也没有什么大不了，爹爹总不能跑来废掉自己的内力吧？

　　想通了这一点，岳灵珊就再也忍不住那所谓的驻容养颜，延年益寿的诱惑了。

　　目标是远大的，但前路是曲折的。

　　苏辰说的其实没错，据他所知，无论是国术还是内力修练，达到一个层次之后，就会迎来质的变化，对人体有着极大好处。

　　岳灵珊如果转修紫霞，不说那些长远的利益，只说她本身内力威力会获得极大提升，实战能力也会大大长进这一点，就值得用心修习了。

　　不过，苏辰也只敢叫小师妹一人修练，因为她的身份特殊。

　　就算是岳不群知道了，最多只是生生闷气，真下手追回功夫，却是不可能的，虎毒不食子呢。

　　在练辟邪之前，老岳有野心，爱算计，爱虚名这些毛病都是真的，若说本质上有多坏倒还真没看出来。

　　经过一晚的嘈杂，向阳老宅那边已经彻底沉寂了下来，城内的嵩山人手也变得少了许多。

　　应该是左冷禅以己之心度人，认为苏辰抢到了“辟邪剑谱”，早就会逃得远远的躲起来，并不认为他还会傻傻的呆在福州城内，等着别人来堵路。

　　除了一些必要的探子之外，嵩山派大部人手，已经散往四处山岭搜寻，一时半会的肯定还不会放松下来。

　　而福威镖局林家，苏辰早上出门采买食物之时，却是听到了一些消息。

　　在苏辰抢夺秘籍的那晚，福州城林家又迎来了一波贼人，府内死伤甚众，就连手下功夫很厉害的镖头又是死了三个，底下的护院趟子手和镖师更是不知道死了多少。

　　今日清晨，福威镖局的大门口旗杆下面，一溜儿摆出了三十多具尸体，林夫人那种温和慈悲的性子都已大发雷霆，拿起久不触碰的家传金刀，高呼杀贼。

　　苏辰提着食盒缓缓行走，耳中却还听着那位食客说话：“经过这一次的贼人突袭，福威镖局林总镖头应该有了准备，下次想要偷袭可就没有如此简单，这不知哪来的贼人要倒霉了。”

　　周围人人称是。

　　福威镖局在福州城里威望很高，虽然死伤惨重，大家也还是愿意相信林总镖头能够翻盘的，认为他们先前的失利只不过是一时不备。

　　苏辰听着这些市井议论，摇了摇头，就不再理会。

　　他知道，青城派昨天夜晚的行动，其实仍旧是几位弟子在进行试探，并没有大举进攻。

　　真等到余沧海带人动手，林震南在福州的实力连稍做抵抗都做不到。


第647章 改修（下）

　　从福威镖局的遭遇就能看出，青城派余沧海为人十分不堪。

　　他不但下手狠辣，巧取豪夺，做人做事也不留半点余地，跟猫戏老鼠一般的赶尽杀绝。

　　如此行为，比最下作的山贼马匪也强不到哪去了。

　　但这跟苏辰也没有太多关系，他得到了《紫霞神功》，此时的当务之急，是改修内功功法。

　　这几次跟岳不群和左冷禅交手，别看他打得威风八面，实际上对自己的内力很是失望的。

　　按理来说，他修练了神足经，激发了潜能，国术也修练到抱丹修为，再加上剑意、内力等加持，凭借自己对剑术的深刻理解，越级对战应该是很轻松的一件事情。

　　打这两人无论是从哪一方面来说，都是碾压才对。

　　但事实上却并非如此。

　　甚至于一不小心，还会让他们翻了盘。

　　如果一时防守不及，跟左冷禅再实打实的拼上一记，比起上次的情况也好不到哪去。

　　气血更强大了，力量更大了，身体更坚实，只能说可以伤左冷禅更重，对寒冰掌的那股寒气，苏辰仍然没有太多办法，除了严防急攻之外，并不敢以身试掌。

　　如果被左冷禅的内力侵入体内，以苏辰如今的实力，疗伤驱寒的时间会更短一些，但这根本没意义。

　　跟岳不群切磋比武，苏辰虽然从头至尾都占着上风，看起来实力强上一大截，但他发现自身的另一个隐患。

　　岳不群紫霞功施展开来，剑上内力吞吐三五寸，越打越强，身周也隐隐有着一层气劲护体。

　　苏辰如果不用全力攻杀，还伤不到他半点。

　　他那紫霞神功内力别的什么属性没有，就是同化渗透攻击，质地竟似比寒冰真气还要凝练。

　　苏辰的混元内力一碰到那股内力，就跟没有差不多，直接溃散，被紫霞内力如同尖针般刺入体内。

　　跟这两人比试之后，苏辰就更加明确了自己的实力强弱。

　　若要胜过岳不群，倒也不难，快则十招，慢则三十招，就可以胜利，但要杀掉对方，却很难了。

　　护体紫气是绕不过的一个关口，很难攻破，随时会引来致命反击。

　　而面对左冷禅，乐子却更大，苏辰可以在二十招之内取得优势，但想把他打败，却需得打到五十招过后了。

　　原因无他，左冷禅那寒冰内力形成一个防御圈极为雄厚强大，真的稳扎稳打，内力布满身前，不跟自己拼剑法精妙，只拼功力，那是真的很麻烦。

　　想要轻轻松松的攻击到他的要害，实在太难。

　　在苏辰的预测中，自己用出全力是可以打败左冷禅，但凭如今的实力，却是无论怎么样都会挨上一招寒冰内力攻击。

　　从这里看起来，岳不群是比左冷禅是要差上一些，《紫霞神功》虽然后劲绵绵，韧性极强，真打起来，他是可以抵消大部分左冷禅的寒冰真气。

　　但他的剑法比左冷禅要稍差一些，内力也要弱一个层次，双方全力拼命，不用三十招，他就会落在下风，打到五十招，更会凶多吉少。

　　真正算起来，岳不群的综合实力，只是比丁勉强上一筹，却是比左冷禅弱上一筹。

　　而苏辰如今的战力，却是比左冷禅强上一头，但也没能取得压倒性优势，其原因就是内力跟不上。

　　苏辰如今突破第七道经脉足太阳膀胱经，正在修练第第八道经脉足少阴肾经。

　　这两道经脉五行属水，练成之后，会变得内力悠长，一般情况下，只要不是连逢强敌，陷入持久战之中，内力很难用光。

　　所以说，只有到了一流高手层次，才算得上是江湖上的大高手。

　　在一流之前，无论什么样的神功秘技，只是打个三五十招，就会内力消耗一空，需得打坐恢复。

　　真正在战场上，兵凶战危的时候，别说打坐恢复内力了，就算是内力不足，都是一件很危险的事情。

　　当然，一流高手对战，虽然不怕内力不足，但其内力总量仍旧是一点点的减少，打个百招千招，仍旧会力竭。

　　只有达到先天之后，内力源源不绝，生生不息，能从天地之间吸收部分能量补充损耗，那就不惧怕内力损耗殆尽了。

　　除非打得人精疲力竭，生命力燃烧干净，抱着切磋性质的话，却是可以打上三天三夜。

　　苏辰如今离先天太远，他首先就是想要把体内的温顺醇和的混元功内力改成品质极高的有着消融穿透属性的紫霞内力。

　　……

　　清晨朝阳升起的时候，苏辰吸收了第一道氤氲紫气，若有若无的紫色云霞缓缓的依照独特的呼吸吐纳方法，按照特定运行路线运行。

　　很快，他的精神力隐隐约约能查觉到身上的乳白色混元内力，浸染成一丝紫意。

　　如同气体凝结成液体，三份白色内力融成一股紫色内力，然后向着丹田气海逐渐蔓延。

　　低品质内力转为高品质内力很是自然而然，他只管运转紫霞神功，混元功内力就被紫色内力吞噬融化一空，整个过程没有什么波折。

　　这个改修转化的过程用去了五天时间。

　　等到苏辰身体经脉内全部充满了紫霞内力的时候，他才赫然发现，自己的内力水平已经退回到刚刚打通了第五道经脉，突入第六道经脉的层次。

　　“这内力越练越浅了，等于这两年时间做白工了吗？”

　　探察了一下自身内力水平，苏辰有些失落，因为前期没有得到好的功法，比起别人来还是落后不少。

　　“哧”的一声，他脸上泛起淡淡的紫气，运转功力随手一掌轻轻印在院子里的石桌上。

　　“咦，攻击力跟以前比起来，不但没有减弱，反而强上一倍了。”

　　苏辰双眼放光，十分意外，他看着桌上那深入青石两寸的掌印，有些兴奋起来。

　　这一掌打出去，苏辰并未用出自己的肉身气血攻击，全凭内力运行，一掌破石。

　　他的内力攻击力自己知道，未曾转化成紫霞内力时，只能够打出一寸有多的掌印，那可是修到第八道经脉的内力。

　　这么说来，自己的内力看起来是少了，实质上攻击力却是强了许多。

　　更有一种好处就是，前面打通的六七道经脉，甚至第八条经脉一小段，重新改修紫霞功后，却不需要再次打通。

　　只要积累内力，就能直接恢复原本功力境界，当然，这也是一个长久的过程。


第648章 直指先天（上）

　　无论是国术修练还是内力修练，从来都是破关破境比较艰难，单纯的积累永远都是有着捷径可寻的。

　　只要有足够的药材补充元气，苏辰有把握在很短的时间之内，重新练到第八道经脉。

　　而且他还发现，如今的紫霞神功，每运转一个周天，增加的内力修为都比得上修练混元功运转三个周天，练功速度无形之中快上了许多。

　　“难怪混元功越练后劲越是不足，这效率差得天远啊。品质差一点都还算了，修练出来的内力总量都差了许多。差距实在太大了。两个同样天赋的人，一人练紫霞，一人练混元，过得十年，出现的情况就会是大人打小孩一般。”

　　“华山掌门人的福利不错，普通弟子学到的东西就不咋地了。”

　　苏辰暗暗吐着糟，心里却也有了些得意。

　　补足了内功这一环，再过一段时间，除了那两位先天高手之外，自己在笑傲世界基本上就可以横着走了。

　　当然，他时刻记得自己的目标，并非是想跟谁争强好胜，而是想要更进一步，窥视到先天之秘。

　　在现代世界之时，无论是苏长河还是沈三江，都对后面的国术修练方式不甚了然，只是说过，华国唯一的三位先天罡气高手都是大气运缠身，获得了无穷的机缘，才得以成就。

　　一位是作为首领，在特殊时刻扫平不服，推翻一切，建立一切，从中获得巨大人望，一举成就先天。

　　另一位，当时身为大元帅，南征北战，一生百余战，无一败绩，从其中获得了无穷信心和血杀锐气，养成自己的军势杀势，从而成就先天罡气。

　　这就是帝国久驻深宫的皇帝和雷山炼罡的大元帅。

　　他们的成功经验不可复制，依苏辰估算这跟国运有关，也跟当时的大环境有关，在和平年代是很难做到的。

　　所以，从建国之后，再不闻哪里出现过国术达到先天化罡层次的高手。

　　而最后一位化罡高手，不但有着真武荡魔祖师传承，同样的集取人望。

　　军队四处厮杀之时，那老道士从容以赴国难，跟敌方秘密部队战于白山黑水之间，纵横几十载，在千山万水之间悟得自己的前路。

　　硬生生的从不可能之中化出一线生机，窥视先天。

　　从这方面看来，华国三位先天无一不是有着自己独特际遇，于极度艰难之中才得到突破，这种突破之艰难，苏辰想都不敢去想。

　　反而是“五岳”世界，这里想要达到先天相比起来就容易得多了。

　　或许这个世界的武力层次要高一些，更或许是先天元气更适合武者突破，关系到世界规则的原故，苏辰也想不明白。

　　就目前所知，隐居在华山后山的风清扬和躲在黑木崖绣花的东方不败，这两人应该就是先天高手，其他还有没有，暂时不知道。

　　风清扬、东方不败两人心性谈不上绝顶，却可以只凭借着一套神功秘技成就先天，光从难度上来说，比起现代世界却是容易了千百倍。

　　更别说，还有着方证、冲虚、左冷禅、任我行等一票差一点点就跨入先天门槛的后备人选。

　　很可能他们的功力无意中一个突破，就进入到另一个层次。

　　所以，苏辰一直以来的目标就不是强练国术直至化罡成功，而是想着在这个世界得到神功秘技，快速积蓄内力，水到渠成的破十二正经，通任督二脉，达至先天。

　　然后触类旁通，悟通先天之妙后，再回过头来，抱丹圆满化罡进入先天，也就水到渠成。

　　修练内功并不需要心境、经历、感悟等诸多要求，只要身体资质足够，有好的功法修练，就算是为人处世一塌糊涂，也能获得很高的成就。

　　这种猜测是有根据的。

　　想想风清扬和东方不败就能明白。

　　这两人，一个是浪迹江湖浪子侠少之类人物，受到打击对人生灰心失望，终身归隐，不问世事；

　　另一位练成绝世武功又只会躲在后山谈情说爱，完全不知道在做什么？

　　风清扬其人，无论是年少时的江湖载酒狂歌，还是后来的心志消沉、了无斗志，从个人品性上来说都算不得出彩，但他就是先天了，绝顶了。

　　而东方不败更扯，他是推翻任我行获得日月神教教主之位的，本来也是不太可能成功，只能说有些机会。

　　可那本葵花宝典，任我行得到之后却是看不上，让给属下修练是想防患于未然，让他无暇争权夺利。

　　却不想东方这人心狠，对自己竟然也舍得下手，然后功力突飞猛进，直接进入先天，再把任我行一举扳倒。

　　最后就躲在黑木崖后花园绣花，与一位粗豪大汉每天轻怜密爱，硬生生从男人练成了女人。

　　这样的品性和经历都能练成先天，还有什么人不能得成先天？

　　所以，苏辰就得出结论。

　　在此方世界，想成就先天，只要资质过得去，再有上好的功法就行。

　　其他什么也不需要。

　　现代世界达到抱丹已经是极限，要无中生有的突破一个界限，就得有不可复制的非凡气运和才华，但笑傲之中则不必要。

　　想到这里，苏辰心里隐隐有了一种想法，如今自己两个条件都已经满足，只待内力修练上来，再以战养战跟绝顶高手多多比试，在交手中让力与技达到完美统一，步入先天，应该是十拿九稳。

　　但这需要时间。

　　内力这东西，动不动就要十年二十年才能练到高深处，苏辰如今什么都不差，差的就是一个时间。

　　这得想个办法。

　　“别人可以花一生的时间，练到五六十岁再步入先天也就心满意足，但我绝对不想如此，想要快速积累功力，这倒有个好去处。”

　　苏辰低头沉思，想起了笑傲之中又一个可怜又可恨的人。

　　还有那一本“吸星大法”。


第649章 直指先天（下）

　　“嗯，如今的我还是差了点，跟任我行那雄厚无匹的内力相拼，在狭窄不可躲避的西湖底密室中，却是大大吃亏，弄不好也会像令狐冲一样，被他一声大吼震晕。”

　　苏辰默默思量。

　　任我行别的功法倒是不难应付，唯有内力，实在是太深厚了。

　　他几十年孜孜不倦的吸收别人的内力，来者不拒，可以说是笑傲之中内力最深厚的人。

　　论及内力精纯他肯定拍马也比不上东方不败和风清扬，甚至很难比得上方证等人。

　　但论及浑厚，他甚至能把先天高手都抛在脑后。

　　脱胎自北冥神功的吸星大法，可不是什么大路货色，他身上的内力，很可能就是几十位一流高手的全身精华，虽然在身体里冲突甚剧，不能精纯为一股，断了更进一步的可能，至少威力却是很强。

　　苏辰想要跟他在西湖底下拼个胜负，如今却还差了点。

　　这不是任我行比左冷禅强上很多，而是术业有专攻，苏辰最弱的就是内功修为，以最弱比人家最强点，在合适的地点，根本就没法动手。

　　就如修炼过独孤九剑的令狐冲，就算面对左冷禅也能比划一二，甚至还有胜机，但在西湖底下，面对任我行的时候，却是还手都做不到。

　　从这里就知道内力混厚到一定地步，可以无视很多东西，所以任我行能当上魔教教主，纵横天下，几十年间无人奈何得了他。

　　当然，吸星大法吸来的内力混杂，品质不算绝顶，按理来说，苏辰是看不上的，他自不会让自己断了修行前路。

　　但自从改修之后他就发现一点，风清扬并不是从一开始就修练独孤九剑，林远图也不是从一开始就修练辟邪剑法，就算是东方不败，修练葵花宝典时也曾是一流高手中的厉害人物，他们改修之后，身上很强的内力，自然不会浪费了，而是被更高一层次的神功内力消融转化了，最后仍可练得精纯。

　　苏辰练了紫霞神功就知道，这门功夫的兼容能力很强，内力品质也极高，甚至比左冷禅的寒冰内力都要强上一截，在后天阶段就带上一丝先天真气的影子，虽然没有其他了不得的属性，但光凭其品质，仍然会穿透性极强，面对其他内力时，就如铁棍面对木墙。这不是神功，什么是神功？

　　这门功法唯一的缺点，也许就是练到后来，对自己的经脉和肉身要求太高，强行冲穴会损伤到身体。

　　初实淡若云霞，练到最后复归先天之气，王重阳寿不长久，也可能是这门功法太强，对经脉和身体的催残，让他身体存在暗伤。

　　岳不群练到第五层之后，身体经脉的强度已经渐渐跟不上增长的内力，这时候他也不敢强练，只是以内力缓缓蕴养身体经脉，缓缓提升功力，想快快不起来。

　　既然神功功法都有转化低品质内力的效用，苏辰练得吸星大法把内力先弄厚实起来，再转化精纯，这思路可行。

　　真有一本北冥神功在眼前的话，苏辰还不一定去练，因为北冥神功比吸星大法多了一道工序，那就是纯化为北冥真气。

　　这样的话，紫霞神功很可能转化不了。

　　但吸星大法嘛，却是刚刚好，只管吸足量，却不管纯化，量无穷大，质量却普普通通。

　　按理说，任我行应该能想到这一点，但功法是各门各派不传之秘，他又怎么知道哪一门功法是神功，哪一门是水货？不试手打过，怎么知道谁的功法比谁厉害？

　　就算是手中有葵花宝典，在他心里其实还是比不上吸星大法的，认为自身这门功夫大法无边，怎么可能去改修别家？

　　不能突破先天，他就只认为自己内力不够强，或者修练不得法，决不会怀疑是这门大法的原因。

　　而且，在苏辰心里，一直认为任我行还掌握着音功法门，魔教秘技层出不穷，什么可能都有。

　　他一声大吼可以震翻令狐冲，还可以震晕躲在通道之中的梅庄高手，这事很蹊跷。

　　任盈盈可以弹奏“清心普善咒”帮人加快伤势恢复，那任我行知道一些其他法门也说得过去。

　　苏辰就想到有两点必须完成的事，才可以去找这位前任魔教首领。

　　首先得把内力练得更高一些，至少能抵挡一二，另一个就是学懂一门音功法门，不说压制任我行，能做到抵挡就行。

　　这样就不至于隔着老远就被任我行影响，而是能够近到身前，发挥出自己近战强大的优势。

　　只要靠近三尺之地，凭借自己抱丹成功的气血修为，再配合内力攻击，任我行也不过是大块一点的案上鱼肉而已。

　　“音攻法门！”

　　苏辰突然笑了，此次前往衡阳，不就有两位现成的音乐大师？

　　自己身上携带的芯片号称无物不学，学点音乐陶冶情操也是一件雅事。

　　“当日只是听曲洋弹一弹普通曲子，就能引得我心血潮涌，精神波动，若是用心听一曲《笑傲江湖》，说不定能学到上好的运用精神力法门。学懂一门音攻，很多时候会起到作用，尤其是在群战之中，更是如此，比自己那粗浅的只能对付普通人的催眠术要好上许多。”

　　他的精神力强大，在这个纯内力克敌的世界，这个优势看起来却是不怎么显眼。

　　如果能另辟蹊径的把3.0的精神力彻底运用起来，跟人对战，未打之前就胜了三分。

　　苏辰这么急迫的想要达到先天境界，还有一个原因。

　　当日方小婉曾经很自豪的说她练功资质极好。

　　苏辰就取笑她说练了六年还是刚刚打通两条半经脉，这资质真是好得过份了。

　　方小婉叹气说：“只怪我事先不知道传送的奥秘，那次回去一趟，把前面三年练成的内力全部消融了，这也是没办法的事。”

　　那一年，方小婉得到新一批进来的人传过来的消息，说她母亲病重，她心中时时牵挂，不得不回。

　　她说出了一个猜想，认为在经过传送时，身上的内力品质如果太低，传送中途就会消耗掉，回到现代世界又需重新练起。

　　好不容易练出一些内力，经过通道，重新来到这世界，又是一点内力都没有了。


第650章 尘世如潮人如水（上）

　　苏辰想起自己刚来时在通道之中遇到那到的那个莫离公子和左云天。

　　那两人灵魂之上的心光，一人青中泛着浅浅蓝光，一人全是青光。

　　青色是达到先天的标志，蓝色就又是更高一层未知境界了，就这样，他们还用小船小心的护住灵魂心光，进行传送。

　　莫离当时还取笑说，苏辰他们十人裸身漂流实在是亏本的行为。

　　这话里面有两层意思。

　　一个就是说他们没有保护的偷渡，危险很大，容易覆亡；第二个就是力量层次太低，就算有所得，穿过通道的时候损耗太大，实在留不下什么。

　　所以会亏本。

　　浪费时间，浪费精力，甚至浪费了机会。

　　参照莫离和左云天的实力境界，苏辰就可以得出结论。

　　若是不想让自己回到现代世界的时候力量损耗得近乎没有，那至少要练到先天期，芯片显示中发出青光才可。

　　无论是练体，还是练气、练神，到最后终归会壮大灵魂，灵魂强大了，才能携带更强的力量。

　　苏辰绝不愿意把这些年的成果一朝付之东流。

　　他可没忘记，自己在现代世界还惹了一个强敌。

　　“鹤舞长山”顾长山雷山练罡，也不知几年才能练成？

　　如今他虽然专心练功，不想分心打理家事，但等到修炼成功，却发现顾白泽被苏辰下了暗手，到时会不会麻烦？

　　按理说，没有治好顾白泽之前，顾长山也不敢擅自妄动，但凡事都怕意外。

　　苏辰可不相信这种获得大气运，练成先天罡气的大高手，会循规蹈矩的办事。

　　如果他一个想不开，冲动一次，苏辰这方根本就没可能挡得住他。

　　因为武力相差太远了。

　　想要护住自己的亲人朋友，甚至要逃过顾长山的追杀，他必须要取得平等对话的资格，至少也得成就先天。

　　这也是苏辰一直以来，不择手段的获取进步资粮的原因。

　　有些危机一直都在那里，不管爆发不爆发，他都不能视而不见。

　　练习国术到了抱丹，苏辰感觉到前路已是十分艰难，获得了“紫霞神功”，内力每天都在快速增长，却是看到了一线希望。

　　他得细细绸缪，决不能犯错。

　　……

　　等了几天，没再见到岳群找上门来，苏辰猜想岳不群应该是当天就离开了福州，如今可能已经跟宁中则和众弟子会合，准备前往衡阳参加金盆洗手。

　　“不知道去了衡阳，会不会见到一个声音尖细，胡须脱光的岳大掌门，这实在是一个未知数。”

　　苏辰心里有些忐忑的想着。

　　辟邪剑谱的内气修练法门，苏辰也试过了，他也明白为什么那些得到这门功法的人会不顾一切的忍痛自宫。

　　他只是试着运行了一个周天，就发现全身阳气失控，如同要自行燃烧起来。

　　按照其独特的运行路线经过丹田之时，只感觉手脚四肢气劲爆裂。

　　如果再练下去，他的出剑速度和身法速度是可以成倍增加，战力大大增强。

　　但这股力量太过暴躁，若是想不出办法慑服，只是出了半剑，恐怕就会全身筋脉寸断，成为废人。

　　这绝不是能不能忍受痛楚的问题，而是不经过阴阳中和转化那一关，躁阳之气根本就无法控制。

　　苏辰暗暗佩服着创出这门功法的前辈高人奇思妙想，却又想起了岳不群。

　　岳大掌门应该还在那里纠结，也试出了这是一门威力奇大的功法。

　　可是因为有着苏辰的存在，华山派如今的处境却是要好上许多，并未被人逼得生死两难。

　　这种情况下，不知道岳不群还有没有这个勇气和决心去练习自残功法？

　　苏辰只是把选择权交了出去，能不能控制自己的欲望心魔，就得看岳不群自己了。

　　这一点，别人却是帮不上忙。

　　每个人的人生必须自己负责，岳不群是这样，还有福威镖局林家也是如此。

　　尤其是林平之。

　　当苏辰和岳灵珊两人骑着马从南门出城，经过福威镖局后门时，就听到里面喊杀嘶嚎的声音。

　　一人惨声悲叫：“平之，快逃！”

　　然后就见到一个披头散发，身上衣服都有着剑痕的青年出现。

　　他跌跌撞撞的冲出门来，抢了一匹马就要逃走。

　　后面紧跟着出现的一个白布包头的青年阴恻恻地笑道：“若是这样都能让你逃掉，我贾人达以后还能见人吗？”

　　那人生着一双倒三角眼，手中长剑还滴着血，身法极快的向后门扑了出来。

　　看他的速度，林平之根本没有时间打马离开。

　　门内喊杀声中传出几声哄笑，也没人跟着这位贾人达出来追杀，显然对贾人达十分放心。

　　岳灵珊陡然顿住马匹，遥遥望去，眼神中有些不忍。

　　她下山行走江湖的次数太少，平日里被岳不群夫妇保护得极好，根本就没见过屠杀满门的行为。

　　这时看上去，却是心下惨然。

　　苏辰回头望去，见林平之只是接了半剑就滚落马匹，手中长剑也跌落一旁。

　　贾人达的剑锋直刺到他的眼前，眼中闪过凶光。

　　当日那风度翩翩激昂谈笑的少年公子落到如此田地，不由得让人感叹世事无常。

　　苏辰抬头看了一下府中已经停歇下来的打斗声，说道：“青城派已经控制了局势，除非跟青城派余沧海正面对敌，把这些青城弟子全部杀光，否则已经救不了林家。”

　　“何况，华山派跟青城尚有一些交情，与林家反而是毫无瓜葛，师出无名，却是不太好下手啊。”

　　“那我们就这样眼睁睁看着？”岳灵珊伸手拔出长剑，就要打马救人。

　　“罢了，里面的不能去管，已经太迟也没必要，这小子，就救他一次吧。”苏辰不忍道。

　　岳灵珊满心侠义心肠，见不得弱者被人欺凌侮辱，这种情操很难得。

　　她既然想救，那就去救，不必摧毁她心中的一份美好。

　　可是，苏辰却是不太想惹上一身臊味，若是跟青城派大打出手，又得不到什么好处，华山派可就成了笑话。


第651章 尘世如潮人如水（中）

　　华山派是名门正派，在江湖中还是得讲一讲规矩的。

　　凡事必须站在道义角度，就是必须师出有名。

　　如果当时福威林家答应苏辰的交易要求，他就可以打出旗号，说福威镖局是华山派的下属势力，只要青城派敢动手，苏辰就敢把他们杀个精光。

　　此一时，彼一时。

　　脑中闪过一些念头，苏辰也不多话。

　　他伸手折了一根树枝，面上紫气隐隐，随手一甩……

　　那树枝发出利啸，穿过几十丈距离，就钉在贾人达的肩井穴上，一穿而过。

　　贾人达一声痛吼，正要刺入林平之喉咙的长剑“嘭”的一声跌落地上，骇然抬头望了过来。

　　林平之死里逃生，见对方仍自跌跌撞撞，身形不稳，他拾起长剑，尤如恶狼一般一剑贾人达心脏。

　　见到敌人倒地身死，林平之抹了一把冷汗，才发现刺穿贾人达肩头的一截树枝。

　　上面几片绿叶仍自颤颤巍巍晃动着，兀自滴着鲜血。

　　“这……”

　　“摘叶飞花！”

　　小小一截轻飘飘的树枝，就把眼前强大的无可抵抗的敌人打倒，林平之心里十分震撼。

　　他转头远远望去，就见到一青衫，一翠绿衣衫的男女打马渐渐远去。

　　“是他们！”

　　从背影中他已认出了出手之人是谁。

　　他又想起当日在厅中跟父母等人讨论的情景，当时自己却认为那人是江湖骗子，如今看来，却是何等的讽刺。

　　林平之张嘴想要喊救命，却发现那两人已经去得远了，这样子却是摆明不想插手了。

　　“如果当日答应‘无双剑’的交易，镖局也不会有今日惨状了吧！”林平之又痛悔又难过。

　　“爹娘已被抓住，贼子想要辟邪剑谱，应该不会很快下毒手，我得想办法逃开，找人传信外公，伺机救出他们才行。”

　　门内又传来怒喝声，有人追了过来。

　　林平之再顾不得多想，跨上马匹，打马急逃。

　　……

　　走了一程，苏辰见岳灵珊还是有些闷闷不乐，皱眉思索，心知她见到灭门惨事，心里很不舒服。

　　江湖的残酷从来都是如此血淋淋，这位一直被父母翼护的千金大小姐，暂时很难接受。

　　见苏辰有些担忧的望过来，岳灵珊勉强笑了笑说道：“苏师弟，别担心我，只是一时转不过弯来，其实青城派余派主上次收徒大典，爹爹还派二师兄前去祝贺的，送了一些礼物。”

　　“我们华山派势力不强，爹爹这些年在江湖上四处结交同道，就是希望有一天被人打上门来的时候，能获得别派的帮助。他时常教导我们，不要得罪江湖同道，这次是我自己的问题。”

　　苏辰点头笑道：“所以，还是要自身强大了，才能无视许多顾忌，可以由着自己心意行事，行侠仗义也好，行凶作恶也罢，都是需要本钱的。”

　　“谁想行凶作恶了？只要没人敢来欺负咱们华山派，我就很满意了。”岳灵珊说了几句面色平缓了下来，显然是渐渐想通了：“此去衡阳路程遥远，刘师叔金盆洗手的时间也近了，咱们走吧。”

　　“江湖上每天都有着很多厮杀，就算是想管也管不过来，遇上了力所能及的时候就帮一帮，帮不了，那也无可奈何。”

　　苏辰笑着点了点头，回头远远望了一眼林府，默然无语。

　　林府的危难他当然有这个实力救下来，可他来到这个世界又不是真的来行侠仗义当救世主的。

　　逞一时之快很容易，给华山派惹上大麻烦就不好了。

　　青城派余沧海的实力或许比岳不群要弱一丁点，但青城派却经营得比华山派强太多，是川西有名的大派，跟峨嵋两派霸占蜀地，无人敢惹。

　　从余沧海带来的几十位弟子可以看得出来。

　　一般情况下，跟随掌门出动作战的弟子怎么也得练通二三条经脉生出内力，达到三流高手的地步。

　　青城派单是攻击福威总局就出动了这么多三流高手，而华山派全部加起来，也只有十余位三流境界弟子。

　　这还是近段时间华山兴旺起来之后的情况。

　　两方对比，实在让苏辰替岳不群觉得丢脸。

　　更何况，他还想到一个可能，这三十多位弟子并不是青城派全部实力。

　　余沧海如此慢悠悠的攻击林家，绝非仅仅是为了辟邪剑谱。

　　他除了派出一些弟子留手青城山，很可能还派出其余大批弟子进攻了林家各省分局，欲图一网打尽，把林家所有家财一股脑吞了下去。

　　这也是行动之必然。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”

　　能当一个掌门人，余沧海绝不可能是一个傻子。

　　所以，他应该是在等待门下弟子一起发动，是在磨时间。

　　“如今既然已经正式进攻林家，想来其他各省的攻击也已经开始了。”

　　“余沧海给出的进攻借口是其师父长青子曾经被林远图打败，所以报复，如此理由实在太过苍白。但再苍白的理由，按江湖中人对名声和实力的理解，也算是一个可以出手的理由。”

　　“只能说，弱小就是原罪。”

　　两人策马缓行，却听得远处一阵马蹄声急响，渐渐没有声息，苏辰又叹了一口气。

　　林平之其人，苏辰一直是十分不喜欢的。

　　就算明知道这小子此时仍是一个天性纯良喜欢行侠仗义的好心肠阳光少年，他仍旧不喜欢。

　　因为原著中林平之最后的行为实在让人心寒。

　　他不但在得到辟邪剑法自宫练剑之后，还假模假样的跟岳灵珊成婚，最后还狠心的把对他一往情深的小师妹一剑穿胸刺死。

　　虽然是因为家人遭逢惨变才心性大变，但如此行为实在让人喜欢不起来。

　　先前若不是岳灵珊心生不忍，苏辰根本就不会多管闲事，更不会在贾人达面前救他一命。

　　但如今看到林平之打马急逃，引着后面几个青城弟子往自己相反的方向逃跑，苏辰却又有些难过。

　　“在生死存亡的时候，还想着别把敌人引到我的身边来？是感恩图报，还是无谓的坚守道义？是傻呢，还是傻呢？”

　　“可怜，可恨！”

　　“谁又能说得清？”

　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　一入江湖岁月催，催的不仅是年华岁月，还是心灵。

　　若不把一颗心磨炼得坚硬如钢，冷酷如冰，又怎么混江湖？

　　苏辰望着林平之的背影，目光幽幽。

　　他挥鞭打马，说道：“小师妹走吧，还有大半月时光，离金盆洗手早得很，咱们路上一边练功，一边赏景，却是不必匆忙。”


第652章 尘世如潮人如水（下）

　　“那就是衡山了，跟我们华山完全不同的。”岳灵珊骑在马上，小手慵懒的搭在眼前挡住斜阳，看着幕色下的衡山赞叹不已。

　　处处茂林修竹，草木翠绿；各种奇异的叫不出名字的花朵仍然盛开，就算是山脚大路上都能闻到随风飘来的清香。

　　一座座山峰紧紧相边，层层堆叠，看起来十分秀丽多姿。

　　“果然是以秀丽闻名的名山大川！”

　　岳灵珊贪看了一阵风景，实在忍不住旅途的疲惫，就催着苏辰进城。

　　“不知爹爹娘亲他们到了没有？有些日子没见到，我想他们了，不知道……”

　　岳灵珊毕竟是第一次出远门，又经历了许多，她有好多事情想跟家人倾诉。

　　但想起自己跟苏师弟私订了终身，这事又不知怎么跟家人开口，心里患得患失着。

　　“放心吧，师父性情最是温和，怎么会舍得责骂她的宝贝女儿？”

　　苏辰倒是不在意，懒洋洋地说道。

　　到了现代社会，男女谈个恋爱就是很寻常的事情，都是大姑娘大小伙的，结婚那一天才发生关系的，可谓一百对里面难得找到一对。

　　此时已到了长沙地界，却是离衡阳刘正风府第不远，算算时间还早，离金盆洗手还有两天，两人也不急了，远远看到酒楼，就驻马不行，准备打尖吃饭。

　　刚刚进店，就听到酒楼里喧嚣的人声骤然一歇，众人全都望了过来。

　　看了苏辰和岳灵珊的打扮，这些食客只是顿了一顿，似乎对两人的形貌极为惊叹，就又高声谈笑了起来。

　　苏辰耳聪目明，却是敏锐的察觉到了许多人偷偷的吁了一口气。

　　他心里一动，也没说什么，只是让店家准备了雅座，静静坐下来休息。

　　见苏辰神色有异，岳灵珊也感觉到这酒楼里气氛有些严肃，心头疑惑，就想出声询问。

　　“别说话，听一听，有人似乎在说什么了不得的东西。”

　　岳灵珊点了点头，低头不作声的用起酒菜。

　　过了一会，酒楼里又恢复了先前的气氛。

　　突然，一位身着员外金钱服的商人模样中年，手中酒杯一覆，伏在酒桌上就悲声痛哭：“我可怜的女儿啊，本来想着让她嫁了一个好人家，保得一世富贵就好，没成想，没成想……”

　　这商人哭声暗哑，嗓子都已经破了，显然是被朋友拉来酒楼开导散心的，却也没什么作用，几杯酒下去，又开始痛哭。

　　“打扰各位了，抱歉！”

　　同桌几人连忙把那商人扶出门外，却是也不喝酒了。

　　苏辰见他们行色勿匆，还警惕的四处观瞧，四周食客眼神也是同情怜悯，摇头叹息，心里疑云大起。

　　这商人似乎是遇到了极大的惨事，而四周众人敢怒不敢言，这到底是怎么回事？

　　“衡山派那些人都在干什么吃的，就在衡山脚下发生惨事，竟然没人来管？”

　　“嘘，你小声点，如今刘正风老爷子正准备金盆洗手，江湖上的事情他早就懒得多管了。而衡山掌门莫大先生向来就不怎么理事，又怎会去管城中发生什么事情？而且，我听说……”

　　一个背刀汉子说了几句，就收声不言，生怕被别人听到什么。

　　“你听说什么啊？湘岳分局被一伙贼人血洗，那帮贼子嚣张之极，不但把男人杀光了，更可恨的是把人家的女眷……”

　　“别乱说，我说兄台，那哪是什么贼子，你是没有行走江湖，认不出来，那都是青城派的高手。听说现在不但是长沙分局，就连福威镖局的总部也被人挑了，林总镖头一家如今也是生死不知，比起田员外家女儿的遭遇恐怕好不到哪去。”

　　“可是，刘三爷向来都看不惯这种巧取豪夺行为，他武功极高，在衡山地界名声极响，青城派的人怎会不给他面子在衡山地界如此任意胡为。”

　　“哎，我也猜不透这些大人物是怎么想的，上个月刘家雪记绸缎庄被一个小推官讹了一笔，刘三爷也只是笑脸迎人，不但没有发怒，反而上门去赔礼，说是自家店里伙计的不对，听说还送了一些银子，结交了那个小推官。”

　　“还有这事？换了往日，衡山弟子怕不是要把那推官整得生死不知，他怎会如此行事？”

　　“哎……”

　　一些人酒也不喝了，只是在那里长吁短叹。

　　“可怜王镇岳镖头了，他平日里也是十分义气，大家伙儿有什么过不去的坎，只要求到他的头上，就从没推辞过，如今落个家破人亡，四岁的小儿子被人一刀斩首，妻子还得被贼子污辱，这个世道……”

　　一位儒衫老头在一旁长吁短叹，一杯酒饮了下去，两行浊泪落了下来。

　　“最可恨的，那些人行事什么都不顾忌！”

　　岳灵珊看得心头恻隐，开口问道：“老爷子，刚刚那出去的田员外，又是什么事情如此伤心，莫不是也遭遇到王镖头一样的惨事。”

　　老头抬眼望了一眼岳灵珊，声音温和了一些，说道：“姑娘，你还是早早出城吧，这城里如今不怎么太平，来了许多江湖中人，危险得紧。”

　　见岳灵珊神情不解，老头又道：“那田员外的女儿就是嫁给了福威镖局湘岳分局的王镇岳镖头，夫妻两人本来幸福美满，如今，别提了……”

　　这儒衫老头喝酒喝得糊涂了，老眼昏花的，也没看清岳灵珊身上其实也是背着长剑的，也是他嘴中的江湖中人。

　　苏辰听了一会，也大概知道了是怎么一回事，只是静静的听着酒楼众人议论，匆匆的用过酒饭，安顿下来。

　　他的行动一如往常，住店安排有条不紊，只有岳灵珊却发现有些不对，苏辰的眼中闪耀着丝丝冷光，这跟前些日子漠不关心的神态有了些不同。

　　“苏师弟，你要动手了吗？不再怕得罪青城派了。”

　　岳灵珊小心翼翼的问道。

　　“我从来就没怕过余沧海等人，只不过是不想让师父难做而已，青城派跟福威镖局干架，本来也算不了什么大事，但有些人却过线了。”

　　“小师妹，江湖杀伐本来就不分是非黑白，青城派为所欲为，就因为他们实力算是强大，如果我出手给华山派竖下强敌，以后多了些风雨，你会害怕吗？”

　　“不怕，江湖没有黑白，但有善恶，青城派做事让人很不舒服。”

　　岳灵珊眉毛一挑，坚定说道。


第653章 不问前程（上）

　　苏辰笑道：“你不怕就好，如果师父在此，想来也会忍不住吧，那就没什么犹豫的了，这一次，就当做你初入江湖第一战，有些血必须流。混江湖的人，不让他们知道些敬畏，就会一直肆无忌惮，毫无底线。”

　　“我去？”

　　岳灵珊指了指自己，很是惊讶。

　　“当然是你，放心吧，你如今在二流高手之中，也算得一个厉害角色了，首先得有信心。”

　　两人说好，也不再做等待，出了酒楼问过路人，得知福威镖局湘岳分局的地点，就径直找了过去。

　　此时，天色渐渐的暗了下来，夕阳落下最后一点余晖，街上的人却并没减少，反而更多了。

　　岳灵珊杀气腾腾的走在前面，她还没学会掩饰心中所想，这次要出手杀人，难免情绪外露。

　　苏辰面色漠然的跟在身后，这一次，不到必要的时候，他不打算出手，只在一旁看着。

　　华山如今并不太平，以后难免会跟人拼杀，小师妹需要历练，就得找一些人试试手，让剑锋见见血。

　　青城派一些弟子行事太过疯狂，武功却不见得很高，这是最好的对手。

　　有着一些汉子鬼鬼祟祟的跟在苏辰两人的身后，走过两条街道后，苏辰甚至发现有一些商人，捕快都跟在了身后，甚至还有一些白发苍苍的老人。

　　岳灵珊一无所觉，苏辰见到了当做没见到。

　　因为他觉得，小师妹出道第一次杀伐，有必要让更多人见证，至于隐藏消息，自从决定出手，他就再没想过这事。

　　“无双剑动手杀人，还要躲躲闪闪，我丢不起这个人。”

　　何况，在苏辰心里还有个想法，既然已经决定跟青城派刚正面，那么，帮华山派做个广告，让别人知道他们两位华山弟子并非无理取闹，而是真的看不过眼青城派的所作所为。

　　站在了道德至高点，出手的时候也多了几分理直气壮。

　　这些跟来的人，当然是敢怒而不敢言，对湘岳分局遭遇心有同情的人，让他们见证厮杀，对华山派有好处。

　　远远的就见着前面一座十分豪阔的门脸，门前的石狮子已经歪斜倒地，牌匾断成两截斜斜掉在墙角，一根旗杆上挂着人头，是一个眼睛圆瞪，满面胡须的粗豪大汉。

　　青石地板上还有着大片血迹没有收拾，一股腥臭味远远传来，熏人欲呕。

　　苏辰眼神更冷了，这情景弄得象两军交战，十分残酷。

　　听酒楼里的老人说，青城派弟子不但杀光镖局的男人和孩子，还放肆污辱女人，做事没有一点忌惮。

　　而衡山派的人此时正忙着刘正风金盆洗手，并不理会山脚下城池的一些惨事。

　　至于官府，只看跟在身后瑟瑟缩缩的几位一些捕快就明白了。

　　江湖中人行事，这些官老爷根本就不敢插手。

　　“青城派好大的威风，小师妹，你怕了吗？”

　　见到岳灵珊喉咙动了动，使劲的忍着呕吐之意，苏辰淡淡问道。

　　“不怕，我要进去看看青城派弟子是如何凶恶。”

　　凶恶倒是没见着，却见着了他们的淫邪。

　　走到大门口，苏辰两人就听到女人的哀鸣咒骂，还听到一些男人的狂笑。

　　“吉师弟，这一趟算是来对了，没想到区区一个分局，就有这么多金银财宝，福威镖局的生意做得真大啊。不知师父他们攻击总局，会有怎样的收获？”

　　一个声音哈哈大笑地说道，旁若无人。

　　“申师兄，还是跟着你一路更好，若是跟着余师兄他们一路，可就没这么快活了，在师父眼皮子底下，什么收获都要交上去，这些小娘，自然也轮不到咱们沾沾腥，早被师父下令一剑一个杀个精光。”

　　那吉师弟附合道。

　　“开始的时候，我还以为福威镖局如此名声，会有很强实力呢，却没料到全是一帮废物。这么一点功夫就能大发其财，世上傻子太多了。我正愁着没有礼物参加刘正风的金盆洗手典礼，这一下，几百人的礼物都足够了。”

　　申师兄得意地说道：“来来来，喝酒，喝酒。贱货，快点过来伺侯我们师兄弟，慢一步，她就是你的榜样。”

　　“嘭”的一声闷响，苏辰两人就见到一个人影飞了出来。

　　他定睛望去，就见到那飞出来的人影却是一个光着身子的女人。

　　女人此时嘴里狂吐着鲜血，胸口有一个脚印，深深的凹了下去，眼睛睁得滚圆，唔唔有声，却是叫都叫不出来了。

　　屋里还传来一个男人的笑声：“申师兄，别浪费啊，咱们哥几个还没玩够呢，等走的时候再杀吧，好不容易出来沾着荤腥。”

　　“瞧你那出息，放心，跟着我出来，什么享受都会有，只是下次考较的时候，你们记得我的好处就行。”

　　“当然不会忘记。”

　　苏辰寒着脸跨过门槛，他很奇怪，青城派的弟子玩乐的时候竟然没有派人守门，难道他们就这么笃定，没人敢惹？

　　岳灵珊站在那里望着那死在门边的赤身女子，似乎懵了，浑身颤抖着。

　　苏辰沉声说道：“小师妹，你还等什么？听得再多，不如见上一面，这些都是禽兽，不必手下留情，也不用有任何愧疚。”

　　“杀……”

　　岳灵珊“锵”的一声抽剑出鞘，一个纵跃就窜进正厅大门。

　　正好见到两人在门边，伸手一招白虹贯日，刷刷两剑，就杀了两人。

　　“不好，有敌人。”

　　那些青城弟子找衣服的找衣服，拿剑的拿剑，还有一个汉子反应极快，手臂一掀，把一张桌子扔了过来。

　　岳灵珊闷声不响，只是埋头猛杀。

　　剑势连绵，从东头杀到西头，偌大的大厅，不一会儿就死了七八个。

　　这一下攻其不备，那些青城派弟子完全没有防备，他们自忖在长沙城内没人敢惹，此时却被人杀上门来，死伤惨重。

　　被岳灵珊一阵狠杀，却是人人惊惶，尖叫着想逃出大厅。

　　只有一个身材魁梧的赤着上身的大汉暴喝一声冲了上来：“哪里来的女人，你在找死。”

　　他抽剑出鞘，恶狠狠的扑了上来，眼睛通红嗜血。


第654章 不问前程（中）

　　苏辰没有动，只是静静的看着，垂剑屹立。

　　有谁想要经过大门出去，他也不多话，手中长剑一挑，就刺入对方喉咙。

　　转眼之间，就有四人死在门边上。

　　所有人发现不对，再不敢冲击大门，除了两人冲向岳灵珊，更多的人冲向窗户和后院大门准备逃走。

　　苏辰伸手在大门一侧抓了一把，青石门框碎裂成细小碎块。

　　他伸手一扬，手中小石如雨点般飞出，发出“咻咻”尖啸。

　　凡是想逃的青城弟子全都头部中招，一声不吭的栽倒在地，头上的鲜血直冒，显然是救不回来了。

　　岳灵珊见着大厅内那些受辱的女人，心里怒极，她手中长剑舞成一团旋风，招招直指要害，攻击凌厉。

　　一招“无边落木”挥洒而出。

　　冲上来的申师兄和吉师弟虽然悍勇，功力却也没高到哪去，只不过是三流顶峰。

　　一手松风剑法虽然还称得上精妙，但比起岳灵珊经过苏辰细心教导，早就达到“人剑合一”境界的剑手比起来，却是差得太远。

　　只是过了三招，就被愤怒中的小师妹一剑一个刺穿喉咙，扑倒在地。

　　“华……华山派！我们无怨无仇。”

　　那申师兄显然认出了岳灵珊的剑法，倒在地上用尽全力挣扎，使劲的捂住喉咙，眼神中满是恐惧和不敢置信。

　　他看着杀上门来的两人，怎么也不理解为什么会无端端来找自己麻烦。

　　如果是衡山派弟子找上门来，还可以说得过去，这里毕竟是人家的地盘，但华山派弟子攻击上门，他却是做梦都想不到。

　　岳灵珊见到最后一人都死在剑下，喘了喘气，脸色青白，“哇”的一声就吐了出来。

　　她扶着墙壁，吐得昏天黑地，眼泪水都流了出来。

　　这是必经之路，第一次经历杀伐总会多少有些不适，苏辰也不去多瞧，免得小师妹尴尬。

　　厅内一角，有着两个大箱子，里面装着一些珠宝金银，应该是青城派弟子搜罗起来的财物。

　　苏辰也不客气，一手一个就提了起来，转身对那些可怜的女人说道：“你们穿好衣服，到这里领一些银子，各自回家吧。没家的人，也拿一些做本钱，自己想想法子谋生。”

　　安抚这些可怜的女人，自然是小师妹做最好。

　　等到把所有女人的事情解决，已经过了一刻钟。

　　走出门外，就听到街头巷尾的欢呼声。

　　紧接着，有些女人被一些人家接了回去，这是有家的。

　　还有一些个女人混入人群中，消失不见，这是无家可归的。

　　苏辰提着两个大箱子，找了一辆马车，带着小师妹回到客栈。

　　对他来说，杀了十七八个人渣，完全没有心理压力。

　　至于小师妹，经过这次杀伐之后，想来对江湖会有更深刻的理解，以后也能保护自己。

　　湘岳镖局门口，人群久久没有散去。

　　有几个胆大的汉子走进分局，见到里面成片的死人，出来都是面色惨白。

　　更有几位在一旁吐个不停，半是惊吓，半是喜悦地叫道：“那些贼人全死光了，苍天有眼呐！”

　　旁边有人问道：“我们跟着那两位大侠来杀贼，有谁清楚他们的身份吗？”

　　“如果我没看错的话，他们应该是华山弟子，听说华山派的‘无双剑’苏神医专杀恶人，应该就是他了。”

　　有人在旁猜测道。

　　“我看也是，除了他还有谁会做出这种事情来？那他身边的女侠呢？”

　　“切，这还用说，生得花容月貌跟仙女一样，肯定是华山岳掌门的千金小姐岳灵珊，听说她最喜欢穿翠绿衣裳，几年前我在华阴城还见过她，没想到长这么大了。”

　　一个中年商人在那里很是荣耀地说道。

　　人群议论纷纷，还有一些人不解恨，拿着刀剑往青城弟子身上补刀，生怕他们没有死透。

　　活着的时候固然不敢去招惹，死了再拿他们出气的人还是挺多的。

　　其中就有一人出手格外凶狠。

　　那是一个衣衫褴褛的乞丐，脸上乌漆嘛黑的，身上全是酸臭味。

　　在众人没有注意的时候，他从屋角捡了一把剑，狠狠的把青城派弟子的头颅砍了下来，一边咬牙切齿，一边流着眼泪。

　　嘴里还语无伦次地说道：“去死……去死。”

　　这人正是林平之。

　　他一路乞讨，本来风神俊朗的形象，如今变得形销骨立，显然是没吃好没睡好。

　　这一路奔波赶到湘岳分局，他其实是来搬救兵的。

　　偷偷缀在青城派弟子的身后，林平之千里追逐，可算是吃足了苦头。

　　青城派弟子众多，押着林震南和林夫人，顺便来到衡阳祝贺刘正风金盆洗手，路上还不忘逼问林震南夫妇辟邪剑谱的事情。

　　林平之一直强忍着没有现身，他知道自己实力弱小，势单力薄，真要上前万万不是对手。

　　虽然打不过对手，但他一直都没放弃，只想偷偷寻到一个机会救出父母。

　　时间一天天过去，林平之也一天天的变得绝望。

　　这次来到湘岳分局，抱着死马当活马医的心态搬救兵，却也是无可奈何。

　　这已经是他经过的第三个分局。

　　前面路过的两个分局，也象如今这般，早就被青城弟子攻破，场面惨不忍睹。

　　林平之觉得自己很可能再也撑不了几天，此时还是没有找到救父母的方法，派去送信给洛阳王家外祖父那里，也没有任何音讯，不知是送信的人没有赶到，还是王家的人不愿出面。

　　他只有不停的安慰自己，这应该是信还没送到，因为这样想才不会让自己心如刀割，丧失最后一份希望。

　　但是，林平之心里其实越来越害怕，因为去洛阳送信的人手，总共去了三波。

　　别说有送信的人，就算没有，青城派灭了林家满门，早就轰传四方。王家势力不小，在洛阳也是一方大人物，就连在福州城都有着人手，怎么可能不知道这事？

　　林平之想到了一些事情，但他却不敢相信，只是每天以泪洗面，偷偷跟在青城派的人身后，滚滚爬爬的，竟然也没跟丢。

　　幸好青城派弟子自高自大，也不怕别人对他们不利，却是从来没有想过探查身周四方。

　　林平之这才隐藏了下来。


第655章 不问前程（下）

　　由于赶得太急，林平之也没有什么好的方法谋生，每天讨不到什么食物，差点就快要饿死了。

　　这一日，他混在人群中见到了苏辰和岳灵珊，也看到他们直奔分局而去，心里陡然升起了一点希望。

　　果然，分局里的青城弟子全都被杀光，林平之望着青城派弟子倒伏在地的尸首，全身象要虚脱一般。

　　心潮澎湃之下，一时控制不住情绪，跟个疯子一般拿剑去寻人泄愤，却没发现苏辰已经走远了。

　　“爹、娘！对，我去求他们救我爹娘，我什么都愿意给，就算是全部家财，能换来平安也愿意。”林平之痴了一般的冲出分局大门，拉住一人就问道：“刚才杀贼的两人去哪了。”

　　“去去，哪里来的臭叫化。”

　　那人被林平之扯住，见到衣袖上多了几个乌黑的指印，鼻中闻到一股奇臭，厌恶的就是一脚踢了过去。

　　林平之低着头，晃晃悠悠的爬起来，又换一个人去问。

　　摔倒了三四次，终于有一个老人看不过眼说道：“小叫花，你找他们干什么？那两位华山弟子是从福临酒楼过来的，他们应该在那里住店，不过，我劝你还是别去找，你别看他们杀贼就认为应该周济流民乞丐，这根本不是一回事。”

　　老人指了方向，林平之忙不迭的道了谢，就向着酒楼寻了过去。

　　他这些日子又累又饿，讨饭撑着，就算到了这个关头，仍然坚持不偷蒙拐骗，不欺负弱小。

　　这份坚持，到了如今却已渐渐淡了下来。

　　经历过如许惨事之后，就算是被人欺辱，他也是双眼木然，开始的时候只是不愿对普通人动手，到了后来，却是还手的力气也没有了。

　　苏辰两人回到酒楼，准备歇息一晚再去衡阳。

　　手上这批财物，也得存入钱庄，并托付商家收集上好药材。

　　临近大山的地方，总有着一些珍稀药材。

　　不得不说，这个世界的物产还是挺丰富的，比起现代社会来要强上许多。

　　如今他跟小师妹两人修练紫霞功，功力进境较快，五层‘紫霞千里’之前绝无任何问题，身体经脉的强度都已足够，就可以用各种偏门手段快速提升。

　　这一次去了福州，久久没有进帐的气运值又长了不少。

　　尤其是刚刚破了湘岳分局的青城贼人。

　　这些人在长沙民众眼里，就是恶贼。

　　无缘无故霸占别人家产，灭人满门，甚至能称得上恶魔。

　　所有人敢怒而不敢言。

　　苏辰跟岳灵珊走这一遭，被认出来之后，声望的增长比起当日向阳老宅抢辟邪剑谱之时也少不到哪去。

　　这却是因为此次见证人很多的原因了，这些人可没有什么保密意识，一传十，十传百，消息象瘟疫一样蔓延开去。

　　苏辰的气运值自然会飞速上涨。

　　加上在福州城外路边野店跟左冷禅等人交手不败，安全脱离的事情，几次的升望加起来也转化了一千多气运值。

　　苏辰算了算，这份应该可以打通第八道经脉所有穴位，到达第九道。

　　但现在却没有太多必要，改修紫霞之后，他的经脉本就被混元功打通，现在只在第六道。

　　单纯增加内力不用打通经脉，却是没必要浪费如此宝贵的气运值，药物即可，就得多花钱。

　　钱财能解决的问题，从来不是问题。

　　苏辰并没有什么道德洁癖，他认为，杀贼不取财，那江湖大侠岂不是全都要饿死？

　　所以，从湘岳镖局夺来的金银珠宝，他根本就没想过还给林家，更没想过散给死去众人家里。

　　这道理很简单。

　　如果苏辰两人不出手，这钱物自然会被青城派拿去，所有权早就变更。

　　当然，如果较真，说这财物是林家的也可以。

　　但林家早就烟消云散，也无所谓是谁的了。

　　“林平之也不知逃出来了没有？”

　　想到林家，苏辰脑海里又想起了林平之。

　　那个遭逢大变的年轻人不知怎么样了？能不能逃脱青城派的追捕？如今许多事情都在变化，有可能被抓住了也不一定。

　　明明想好了不再理会林家的事情，但苏辰有时却会不由自主的想到那个骑着马，引着敌人不愿连累他人的青年。

　　苏辰摇摇头，带着岳灵珊正要上楼，就听得一人在门口悲声叫喊。

　　“苏神医，我找苏神医，让我进去。”

　　“滚，这酒楼也是你这臭叫花能来的吗？给你一碗剩饭，有多远走多远，别熏着客人了。”

　　一个伙计捂着鼻子大声咒骂，嫌弃的叫来同伴装了一碗剩饭。

　　林平之急得头上冒汗。

　　他已经看到了苏辰和岳灵珊两人正要上楼的背影，一把就挤开了伙计，冲进酒楼，在楼梯口就跪了下来，一边嗑头一边哭喊：“苏神医，岳女侠，求你们救救我爹娘！我什么都不要了，福威镖局林家所有的一切都归你。”

　　那店小二被推开，恼羞成怒，从门后拿出一根木杠追了上来。

　　几位帮闲也准备上前赶人，要把林平之拖走，突然听到这话，心里一窒，不由停下脚步，不敢向前。

　　“无双剑，苏神医，还有福威镖局林家。”

　　信息量太大了。

　　酒楼还有一些客人全都眼睁睁的瞧了过来。

　　“咦！”

　　苏辰一个箭步就下了楼梯，低头望去，见跪在地上磕头的那人看起来皮包骨头，双眼凹陷，已是瘦得脱了形。

　　哪还看得出当初在林家练武场风神俊朗的模样，说他是个痨病鬼都有人信。

　　“你是林平之？”岳灵珊惊讶的瞪圆双眼，她兀自不敢相信自己的眼睛。

　　“是他！”苏辰叹了一口气，说道：“起来吧，说实话，你林家如今也没有什么值得我出手了，毕竟要跟青城派正面对敌，代价太大，再说，我也没找到理由替你家出头。”

　　林平之五雷轰顶般跪在那里，他此时才想起，自己家里早就不是原来的家财万贯，而是破家灭门，实在没有什么可以付出的。

　　看着他心如死灰，见到希望又再次绝望的神情，岳灵珊都有些不忍了，转头白了苏辰一眼。


第656章 斩尽杀绝（上）

　　“他是说没有理由出手，又不是不出手，你想个理由不就行了。”岳灵珊有些气愤地说道。

　　当日在福威镖局，林平之说话可是不怎么客气，骂他们两人是骗子的时候趾高气扬的很。

　　“那时不是挺聪明的吗？如今却变傻了？”

　　林平之闻言大喜，又想磕头，但见到苏辰脸上不愉，忙说道：“只要苏神医愿意救我父母，我甘愿为奴为仆，以供驱策。”

　　“我要你当奴仆干嘛，真想要，这街上二十两银子一个，大批的奴仆任我挑选。”

　　苏辰笑了起来，伸手把他扶起：“起来吧，从今往后，你就是我的二弟子，我出手给自己的徒弟撑腰，救人杀人，却也算是理所应当。”

　　林平之目瞪口呆，酒楼里的食客也是惊诧莫名。

　　就算是岳灵珊，也望了过来，神情十分不解。

　　别人都不明白，苏辰为什么要这样做，但苏辰自己却是知道的。

　　他一路走来，虽然打定主意顾及华山派不去理会林家被灭门的事情，但心底深处却一直没有忘记。

　　因为青城派的举动，不但岳灵珊看不惯，他自己也很是愤怒，多少年前，顾妈妈曾经说过，要做个好人。

　　“如今的我不但不再做一个好人，难道连为人的底线也得抛却了吗？”

　　苏辰心里有着两种思绪做着斗争，一方面想要快意江湖，做自己想做的事情，路见不平一声吼，该出手就出手。

　　喝最烈的酒，骑最好的马，什么多余的思想都不再有。

　　另一方面，却是想着步步为营，深深谋算，一切以自己的利益为目标，无谓的事不做，该争的东西必须争。

　　直到进了衡山地界，看到了青城弟子们肆无忌惮所作所为，再看看如今的林平之，苏辰终于改主意了。

　　有时候，并不一定非要两选一不可，世事繁杂，当取中庸之道，该争还得争，该算计当然得算计，但本心绝不能丢，既然想出手，那就不必犹豫，只看当不当行。

　　苏辰心里虽然对以后的林平之十分不满甚至憎恨，但对于现在的林平之，无论怎么看，他也恨不起来。

　　看着眼前这位快要饿死的公子哥，苏辰唯有仰天长叹。

　　一个能在如此境遇之中还保持本心，不偷不抢，只是乞讨度日的青年，能坏到哪去？

　　“你赢了，我虽然不算一个烂好人，但对一些美好的品格终究还是喜欢的。”苏辰默默想道，有些动容。

　　林平之拜伏地下，双眼泪如泉涌，口称师尊。

　　这次却是欣喜若狂流下的激动的泪水了。

　　“这是你师娘，可认清楚了，一起拜拜吧。”

　　苏辰脸上没什么表情，想起了林平之与岳灵珊那些尚未发生过的往事。

　　如今变成了师娘和弟子，也算圆了两人看对眼的一场缘份。

　　“平之见过师娘！”

　　林平之又是一个头磕了下去，他先前在一旁偷偷看着岳灵珊一人一剑冲入大厅，把那些穷凶极恶的青城派贼子杀了个精光。

　　一人一剑纵横来去，杀气腾腾，此时见着，心里早就没有初次见面时的惊艳和妄想，只剩下满心敬畏。

　　“走吧！”

　　苏辰抬腿就前行，岳灵珊也不问，只是跟着走。

　　林平之一脸迷惑，站在那里手足无措，不知这是什么情况。

　　苏辰皱了皱眉：“还站着干什么，你能乞讨着跟到这里，就一定知道你爹娘如今在什么地方，难道还要吃过饭，洗过澡再去救人？”

　　“不，不是！”林平之被一连串的惊喜弄得脑袋有些迷糊，他哪还有心思吃饭，强忍住腹中饥火，急急忙忙头前带路。

　　苏辰牵出两匹马，他跟小师妹共骑一匹，让林平之骑着马走在前面，马蹄声如雷，的的答答之中，就出城而去。

　　见着几人远去，酒楼众人一片喧哗，有欢呼有喝彩，也有人表示担忧。

　　“完了完了，苏神医怎么如此不智啊，他们若是杀几个青城作恶的弟子，到最后还可以遮掩得过去，争一争道理，如今收了林平之为徒弟，这是要跟青城全派正面开战了啊。”

　　“是啊，听说青城派余观主最是记仇护短，心狠手毒得很……这事很危险。”

　　“他跟岳女侠就不怕余沧海下手吗？”一些人眉宇之间很是担忧，长吁短叹地说道。

　　苏辰和岳灵珊这次动手除恶，虽然时间不长，但城内民众却已是把他们看成了自己人。

　　“谁说危险了，你们没听说过吗？无双剑名噪天下，嵩山剑派那么大势力，左盟主亲自动手，都奈何不得了他，怎么可能会怕区区一个青城余观主？”

　　“这也是，林平之一路逃亡，凄惨无比，求告无门，如今却也算是因祸得福了，竟然被无双剑收为弟子，不知多少年修来的福气？”

　　一个背刀汉子爷首就喝了大碗酒，羡慕得眼珠子都绿了。

　　“福气，我看不见得吧，听说青城派余观主对付福威镖局，主要是想得到林家的辟邪剑谱，谁知道苏三收林平之为徒弟……”

　　另一个坐在角落里摇着折扇的斯文中年在那里冷笑说道，说了一半，就见众人全部拿奇怪的眼光看着他，顿时疑惑道：“怎么，你们又敢打保票，他就没有其他想法，人心隔肚皮，谁能分得清？”

　　“放屁！”那背刀汉子酒碗重重一顿，震得桌面“咣啷”做响，他斜着眼说道：“你孤陋寡闻就不用卖弄无知了，如今的江湖上，谁不知道在福州城中无双剑苏神医从少林和嵩山派高手围攻之下抢到辟邪剑谱，他秘籍早就得手，还要去林平之身上图谋？真是笑话！”

　　“竟有此事？”斯文中年面色大变，他听到背刀汉子骂人，先是一怒，听到这个消息，竟然连反唇相讥也顾不上了。

　　“那嵩山派左冷禅竟然不亲自带人抢回来，我看苏三也不怎么害怕躲避的样子。”

　　“那也得抢得回才行啊，我还听说，当日不但左盟主和嵩山十三太保等人在场，参与围攻的还有南少林不戒不净，三帮四寨等一流高手。”


第657章 斩尽杀绝（中）

　　背刀汉子端起酒碗又倒了一碗酒，一口饮下，才满脸惊叹的继续说道：“就算是如此阵仗，苏神医仍然于围攻之中杀出一条血路，夺得辟邪，更是一剑击退左冷禅，赫赫威势，让众人莫敢阻挡。没有绝对的把握，嵩山等人怎么敢派人来抢夺剑谱，确定不是找死吗？”

　　背刀汉子风尘仆仆，显然也是从南边过来，消息十分灵通。

　　众人听得目眩神迷，其中一位商人打扮的老人在旁说道：“好，青城派这些人总算要倒霉了，真是可喜可贺，老夫高兴，今天的酒我请了，大家不用客气。”

　　顿时一片欢笑响起，比起白日里的沉郁气氛不知好上多少。

　　推杯换盏之中，也没人发现那斯文中年神色古怪的结账走人，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“这个消息很重要，若是报上杨总管，至少也能赏我个香主当当。”折扇斯文中年男子跨上马匹，连夜走了。

　　……

　　黑松林之中没有什么大路，只是一条羊肠小道通向深处，路上还有着青苔痕迹，显是平日里少人行走。

　　如今已经天黑，更是没有什么人迹，除了一些小兽呼呼低鸣声，鸟儿扑动翅膀的响声，就再无其他声息。

　　在林木最深处，此时却有着一点灯光透了出来，顺着羊肠小道七拐八弯的走进去，就能看到里面有座小小废弃山神庙。

　　到了这里，就能看到十几位身着蓝色劲装，白布包头的汉子在忙忙碌碌。

　　庙前点着篝火，上面烤着一只剥了皮的不知名野兽，有人还在灌着酒水，一片欢腾。

　　间或可以听到庙内大殿中传出一声惨厉嘶嚎，还有一个女人的咒骂声。

　　“于师兄又开始找乐子了，不是说辟邪剑谱已被华山苏三夺去了吗？师父怎么会让我们日夜审问？林震南这种三脚猫的功夫，明明没有学到剑法的。”

　　一位正翻动烤肉的弟子问道。

　　“哼，别人不知道，但我们青城派一直盯着福威镖局许多年，哪能不明白？林远图对他的便宜子孙实在是好得过份，真是当成了亲生子孙一般，他的剑法怎么可能不传下来？就算是苏三抢去了剑谱，他们也肯定知道副本。剑谱这东西，谁说只能有一份的？”

　　“就是，师父英明！”一个弟子插嘴道。

　　话音刚落，就听到庙里一声女人尖叫：“禽兽，你不得好死！”

　　紧接着就听得一个阴森的嗓音说道：“叫，叫得更大声一点，看看有谁能救得了你们，我早就忍了很久了，林震南，你再不说出剑法，我就帮你好好疼爱一下你老婆，身材皮肤真是保养得好啊，真是我见犹怜。”

　　“恶贼，你敢！”

　　“我有什么不敢，于师兄，这次你不会阻我了吧？师父去衡阳的时候可是说了，只要不把他们弄死，随便怎么折腾都行的。放心，我尝过滋味，再叫师兄师弟一起，绝不吃独食。”

　　于师兄是于人豪，青城四秀英雄豪杰之一，在江湖中也颇有声名。

　　他平日里在弟子之间很有威望，这次押着林震南夫妇躲起来审问，等着余沧海于衡阳返回，就是他暂时负责。

　　至于大师兄候人英却是跟着余沧海去了衡阳，而二师兄洪人雄、四师弟罗人杰却是攻略其他福威分部各省镖局，此时离得尚远，应该会押着财产直接返回青城派。

　　于人豪看着方人智一眼，冷冷说道：“只要不死，随便你怎么折腾都可以，我哪有闲心管你？我就不明白，师父这么小心做什么，别的门派都认为福威镖局对辟邪剑法一无所知，根本就不会有人来摘桃子的。”

　　说着转头看向地上四肢扭曲瘫在那里面容狰狞的林震南：“龟儿子，你还不说出剑法吗？别拿那套假模假式的东西来糊弄爷爷，好好看着你夫人享受吧。”

　　说着就扳过林震南的头颅，却是把他的脸朝向林夫人。

　　随着一声衣帛撕裂的声音响起，又响起林震南痛苦的嘶喊，外面众青城弟子却是齐声哄笑起来。

　　“方人智师兄的法子总是那么一针见血，我就不信林震南还能硬颈不松口，这种情况下，任他铁打的汉子也得变成绕指柔。”

　　那喝酒的弟子撕下一片肉，尝了一口道：“还差点火侯，等方师兄弄完了，肉也熟……咦，这是什么声音。”

　　“呜呜……”

　　空气中响起一阵沉闷的风啸，这弟子刚刚回过头来，就见到一团黑影卷了过来，紧接着一声雷鸣炸响，闪亮剑光如同流水漫堤一般涌了过来。

　　“有敌……”

　　这人刚刚叫了半声，就见到一阵血红，头颅已经飞起，最后看到的是剑光散开如雨点般洒落，刚刚嘻嘻哈哈谈笑烤肉喝酒的师兄弟们，全都扑腾倒地。

　　不是头颅被砍断，就是咽喉被刺穿。

　　苏辰一式“金玉满堂”，穿过松林，一剑横扫，杀了八人，和身一冲就进了大殿。

　　抬眼望去，就见到林震南目眦欲裂，眼里都流出血泪了。

　　一个面容粗豪的青城弟子单手用力扳着他的脑袋，使他不能转头，整个人象狗一样趴在地上。

　　而那张大大的供桌上，林夫人已被撕掉一半衣裳，露出上半身雪白肌肤，此时正徒劳的挣扎着。

　　一个面目阴沉的汉兀自呵呵冷笑着，听到响动，停下解除腰带的手，扭头看了过来。

　　这也是他能看看这世界的最后一眼。

　　“该死！”

　　苏辰一声冷喝。

　　一道光虹如同流光，一步就跨过三丈，“哧”的一声就刺穿了方人智的咽喉。

　　回身一望，却见那正折磨林震南的于人豪却是已经一个翻滚，“嘭”的一声撞破侧窗。

　　他双足足尖连踢，在侧墙上一点，身体就窜了出去，落地溅起一片尘灰，双腿快得象车轮幻影一般向外逃去。

　　“咦，青城派的无影幻脚，用来逃命倒也不错！”

　　苏辰赞了一句，面容冷漠，他长剑收回，看也不看被刺穿咽喉的方人智一眼，手臂陡然一振，银白剑光闪烁，“咻”的一声锐啸，穿窗裂空而出，越过十丈距离，正正钉在于人豪的后心之上。


第658章 斩尽杀绝（下）

　　剑势极为凌厉，带着于人豪的身体斜斜飞出五尺，才“叭”的一声摔落地上，身体扭了两扭，随即不动。

　　看他双目圆睁死不瞑目的模样，显然临到死，他都没想通为什么无双剑会杀上门来。

　　别人不认识无双剑苏神医，可青城派去过福州的弟子基本上都是见过的，而且还偷偷的尾行了一段时间。

　　余沧海曾经交待过，说这小子是个狠人，见着了不要打，立刻逃跑。

　　余沧海为人极为狂妄自大，就算对五岳剑派掌门人都没有过如此慎重其事，如今却这般形容一个后辈弟子，是破天荒的事情，其他青城弟子怎么想他不知道，但于人豪自己却是不敢不听的。

　　因为他比谁都明白余沧海欺软怕硬的禀性，这种性格的人眼光向来厉害，他说不能惹，肯定是不能惹。

　　可是，自己不去惹，却依然被人惹上门来，这事到哪里去说理？

　　等到岳灵珊和林平之赶到时，就见到苏辰撕下一只兽腿，正坐在篝火旁，美滋滋的一口酒，一嘴肉，吃得不亦乐乎。

　　旁边一地死尸，血腥气扑鼻，亏他还能有胃口吃肉。

　　“来来来，小师妹，先坐下吃点东西，平之你去看看你爹娘，他们都没事了。”

　　“是，师父！”

　　林平之跌跌撞撞的跑了过来，身上沾满了泥土，比先前更显得脏了，他也顾不得多礼，直直就跑进山庙大殿，接着里面就传来几人痛哭的声音。

　　岳灵珊想要跟进去，苏辰一把拉住她说道：“让人家好好哭一会，突逢大变，心里憋着太多难过与痛楚，发泄一下也好，别去掺合了，这个给你。”

　　他撕下一只野兽后腿，递了过去，道：“兽肉味道还行，青城派弟子看来经常出门打猎，烧烤很有一手。看着我干嘛，行走江湖，可没这么多讲究，古人不是还写诗说‘壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血’，杀得几个恶贼，应该心怀大快才是，吃吧，连赶两场战斗，你应该也饿了。”

　　岳灵珊皱着眉头接过兽腿，一口咬了下去，就道：“这是鹿肉，手艺还真的不错。”

　　听得苏辰说的有理，她也不再顾忌，坐在草地上就开始吃肉喝酒，暂时抛弃了心头的繁杂思绪。

　　苏辰也不是非要别人做不愿意的事情，其实，他是想要让小师妹抛掉千金小姐的最后一丝矜持和傲娇。

　　行走江湖，不但要杀得人，还要受得苦，风里来，雨里去。

　　岳灵珊虽然算不上千金小姐，但她在华山之上一直被人宠着，除了练好了武功，其他的经历就是一张白纸。

　　冒冒然行走江湖，没有见过血腥，行事又有着诸多顾忌，若是跟江湖老油条对敌，实在是劣势多多。

　　苏辰也不可能永远照顾跟随着她，这就必须让她有着强大的自保能力。

　　他可不想自己稍稍离开一会，小师妹就被奸人害了，那才是真的哭都哭不出来。

　　等到林家三人出来道谢，再吃过东西，已经很晚了，苏辰几人回了福临酒楼，随行的还有两辆马车，里面全都装着金银细软，这是青城派弟子负责看守的。

　　山神庙的另一个方向有一条大路，正好勉强通行马车，难为林平之在黑松林里摸索良久，找到了这条通往长沙方向的小路。

　　对这位养尊处优的大少爷来说，也着实难得。

　　林夫人身体倒是没有什么大碍，只是被抓住的时候受了些内伤。

　　林震南就严重多了，双手双脚的骨头全都被捏碎，经脉全都破损得一塌糊涂，就算苏辰医术通天，也只能让他把骨头接好。

　　最多以后能正常行走，看起来跟常人无异而已，想要做什么重体力活，那是休想，更别说重新练武了。

　　就这种效果，也还需要一年半载的休养才能好转。

　　当苏辰说出来的时候，林震南已是欣喜若狂。

　　他本来以为就算这次不死，以后也会变成废人终日卧榻，再也站不起来。

　　能跟常人一样，这已经是意外之喜。

　　跟初次见面时的假意奉承，林震南的眼中少了许多雄心壮志，有着一种看破红尘的淡然。

　　“从此以后，我就在华山脚下置办一个庄子，养老吧，可以开个小店，做点生意，青城派抢去了林家在福州的所有浮财，但是各地还有一些不动产，他是抢不走的，等到我把他全部变卖之后，可以作为平之的拜师礼。”

　　“林总镖头言重了！”

　　苏辰练武需要资财，但也只会光明正大的要，林震南这样真的倾家荡产把所有财产全都奉献出来，他反倒有些不好意思。

　　听到林震南这样说，他第一反应就是推辞。

　　“苏神医，经过这一次的变故，我们早就看透了一些东西，身外之财是最靠不住的。此次得你救命之恩，我林家无以为报，只能略尽绵薄之力，还望不要推辞，不然，怎生受得了你这份恩惠。”林夫人诚恳地说道。

　　她的眼里满是疲惫，还有对江湖无尽的厌倦，觉得往日的经营算计，挣下泼天富贵的举动，实在是无聊至极，此时只想安安稳稳的度过余生。

　　苏辰也明白林夫人的难过与灰心。

　　他们一家人出事将近一月，洛阳金刀王家应是早就得到消息，但直至此时，尚没一人来此援救。

　　平日里收银子时十分亲热的父兄们，也不知道在哪？

　　这种情况就很伤人了。

　　她转头对林平之说道：“你一定要好好跟着你师父学习剑法武功，切切不可懈怠。这次你也见着了，没有实力守护，无论你有再大的志向，再长远的目标，只会是任人宰割，这种遭遇，我不想再见到第二次。”

　　林平之流着泪答应。

　　要说这一次的际遇，他的触动是最大。

　　一路上的无助绝望还在心里萦绕不去，有一种想要强大的渴望如同野火燎原，烧得他透不过气来。

　　“我要强大起来，我要报仇！”林平之心里的渴望已经无法掩饰，跟以往那种随意完全不同。


第659章 祸福无门（上）

　　林震南夫妇看了林平之一眼，欣慰的点点头，这正是他们所想。

　　他们很是欣慰的看着平日里懒散的爱子完全变了模样，变得斗志冲天。

　　在山神庙里，林夫人没有隐瞒，把一路上受到的屈辱和折磨原原本本告诉了儿子，然后声色俱厉的告诉他从此以后，必须勤练武功，好好报答师父。

　　夜凉如水，窗外明月在天，苏辰推门而出，走到栏杆的尽头，看着那轮清冷月亮，心里有些踌躇。

　　他精神极为敏锐，也感应到了林平之心中的渴望强大的心思，那种渴望仿佛要燃烧了起来。

　　如果这时候告诉他，本身的资质并不算好，无论是剑法，还是内力都很难成就，就算练得年深月久也很难成为高手，会不会很残忍？

　　“平之，你知道，你家林远图先祖为什么不传下真正的辟邪剑法吗？”

　　“徒儿不知！”

　　林平之很是疑惑，这是他一直想不通的事情，曾祖父远图公曾经剑试天下，一生无敌，怎么传下来的剑法竟如此鸡肋？

　　别说是他了，就算是父亲林震南，也打不过青城派区区一个二代弟子于人豪。

　　这种情况实在让人沮丧，连带着他也对家传剑法失去了信心。

　　“并不是你们家的辟邪剑法不行，而是你们练的不是真正的辟邪剑法，你曾祖父这样做，说起来，还真是为了你们好，想让林家开枝散叶，富贵延绵。”苏辰笑着说道。

　　“不传剑法，还是为了我们好？”林平之心里隐隐有了不详。

　　“辟邪剑法其实是你曾祖林远图从别人手里哄骗过来的，并非他的自创，核心功法就是一门神功‘葵花宝典’，这门功法你听说过吗？”

　　“啊，那不是魔教教主东方不败修练的无上神功吗？传闻中他这些年来号称天下第一，纵横不败。”林平之瞪大双眼，显然没想到自己的家传武功会跟魔教教主扯上关系。

　　苏辰叹了口气道：“就是这门武功，听闻乃是前朝一位惊才绝艳的深宫太监所创，练成之后的确有着无敌之资，但未练之前却首先得断子绝孙，你明白我的意思吗？”

　　林平之心头轰然雷响，踉踉跄跄的退了三步，眼神中满是惊骇，饶是他这些日子受尽了苦楚，心志经过历练，也有些承受不住。

　　难怪曾祖父一生未娶，孤独终老，还死死抓着绝世剑法不传承下来。

　　这么说来，的确是不好传下来，祖父、父亲任凭有哪一个练了这剑法，这世上也就没有自己了。

　　他还没消化这个震憾的消息，就听到苏辰再次说道：“依你的资质和悟性，练习华山剑法也不是不可以，甚至我还有着一些其他奠基法门，让你进步速度加快……”

　　“能不能打得过余沧海？”林平之期待的问道。

　　苏辰摇了摇头：“十年之内，你能打得过青城四秀‘英雄豪杰’其中的一个，就算是练得很好了。”

　　“至于余沧海，依你的资质悟性，如果没有意外，就算是练到等他老死了，你也打不过的。”

　　“怎会这样？怎么会这样？”林平之眼神失落，心丧若死。

　　他抬头看向苏辰，见师父面色平淡，眼神平静无比，心里陡然一动，问道：“是不是有什么其他法子让我练成超过余沧海的武功？”

　　苏辰笑了起来，林平之虽然资质，习武的悟性都不算太好，但所幸脑子很聪明，察言观色的功夫是天生的。

　　这一点从原著中可以看出来。

　　他甚至能骗过华山上上下下，在岳不群面前虎口夺食，偷偷练了辟邪剑法，而不被发觉。

　　“你很聪明，我最喜欢聪明人了，总是不会理会错别人的意思，平之，我现在有三种方案任你选。”苏辰正色道。

　　“第一种，就是你跟你爹娘从此隐居在华山脚下，不问江湖事，专心经营生意，当然，华山派得入股，这样也可以理直气壮的庇护你家。”

　　“第二种，就是跟着我好好修练华山武学，无论是内力剑法，都属于正宗道家流派，对身体大有裨益，但修练的速度嘛，就不怎么样了。依你的资质，五年时间，可战江湖三流高手；十五年后，你能战二流；至于余沧海这等一流高手，就看运气了。毕竟也不是每一个练武之人都能突破一流的，很多华山弟子终身无望二流也是寻常。”

　　见到林平之眼神中十分不满意，苏辰又说道：“当然，还有第三条路，只要你练了‘辟邪剑法’一年之后，就可以跟余沧海过招，如果学得快，用功勤，甚至可以正面将他斩于剑下。”

　　林平之抬起头，认真的看了过来，那皮包骨头的瘦削脸上，一双眸子幽幽发光，映照着清冷月色，似乎燃烧着火焰。

　　“师父，不用选了，我就选第三条！没有实力，沦为鱼肉的感觉我再也不想承受，别说是不做男人，就算是不做人，只要能护卫亲人，报得深仇，我也是愿意的。”

　　他一点也不意外自己便宜师父会辟邪剑法，福威镖局那些天被人攻击，的确不知道向阳老宅抢夺剑谱的战事，但青城派弟子天天念叨，不但林震南夫妇听得耳朵起茧，就算是林平之也曾偷偷听到过几次。

　　青城派弟子一路行来，旁若无人，仗着他们是西川大派，行事极为大气奔放。

　　林平之武功虽然不高，但小心隐藏，却也没有被他们发现。

　　从这里也能看出，这家伙抛除掉武功资质悟性等不堪情况，也继承了他父母的优良基因，心思玲珑得很。

　　正因为知道苏辰孤身一人力战群雄抢夺辟邪剑谱的威风，所以林家三人，没有一个会怀疑他会别有所图。

　　试想，别人视若珍宝的绝世剑法，他已经拿在了手中，听他在江湖上的声名，还有平日里行事方式，也不像是做事阴私的人物，总不能为了区区银钱就做下不堪的事情。

　　那么，苏辰想得到什么呢？林家有什么值得他觊觎的呢，林平之想来想去，就是没想到。


第660章 祸福无门（下）

　　林平之站在原地，猜测着苏辰心里所想。

　　他觉得，唯一合理的解释，就是师父突然之间恻隐之心发作，心血来潮救了他们一家三口。

　　至于是不是行侠仗义，林平之却没有这样想过。

　　自从苏辰第一次上门谈交易的时候，他就明白了，师父的性格就是凡事索要公平，想得到什么就要付出什么。

　　“师父收我为徒，如果我练来练去，反而泯然众人，本事十分弱小，那收来何用？我又怎么能报答这救命之恩？怎么去报仇，怎么保护家人？”

　　“何况，我再也不想如此弱小，为了强大，我真的迫不及待的要修练那本绝世剑法了。”

　　林平之想得明白，他的眼神坚定而炙热。

　　苏辰一看就明白了这个便宜徒弟心中所想。

　　他知道，林平之练其他武功虽然笨拙无比，但换成练辟邪剑法，绝对是一个天才，修练速度之快，甚至把东方不败和岳不群都比了下去。

　　原著之中他只练了这套剑法极短的时间，还是偷偷的习练，就能打赢一流高手中的佼佼者余沧海，甚至比练成辟邪剑法的岳不群都差不了多少。

　　只要比较一下两人练武的岁月，还有对技击的理解，就不难想象，这位面容俊秀有若处子的家伙是多么适合这套以男化女，极阳化阴的邪道剑法。

　　一套功法能不能练到极处，跟人的悟性有关，跟人的苦练有关，但归根结底是跟人的契合度有关，这才是最重要的。

　　一套降龙十八掌，在乔峰手上可谓能称为天下绝顶。

　　在前任帮主汪剑通的手中也就只是平平常常的一套好掌法而已。

　　没有其他理由，就是因为适合。

　　林平之就极为适合修练辟邪剑谱，这才是苏辰收他为徒的最大原因。

　　他拜入华山派，受了自己如此大恩，而他的父母也未去世，不至于被仇恨烧坏恼子，心性变态。

　　看他现在这种知恩图报行侠仗义的心性，练成强悍剑法之后，对苏辰来说，是一个很好的帮手。

　　无论是对华山派，还是对苏家，以及对小师妹都是好事。

　　当然，苏辰做事最是公平，也不会强求林平之去练这种断子绝孙的剑法。

　　他只是出了一个选择题。

　　是福是祸，自己选择。

　　无论怎么样选，苏辰还是会把林震南夫妇接到华山脚下。

　　就凭他们奉送这么多钱财的份上，苏辰也觉得有必要保护他们一辈子。

　　何况，华山需要壮大，总不能一直依靠弟子家庭供奉。

　　林震南夫妇这种商业上的奇才，无论做什么生意，兴旺起来一点都不难。

　　华山派只要跟他合作做生意，养活一大帮弟子也是很简单的事情。

　　“跟我来！”

　　苏辰招呼一声，就转头进了书房，林平之跟在身后。

　　福临酒家很大，客房设置得仿佛私人家居，十分贴心。

　　岳灵珊因为一天的奔波劳碌，在里间早已经沉沉睡下，师徒两人交谈倒也不虞打扰到她。

　　苏辰铺开纸张，芯片记忆中的辟邪剑谱内容，如同刻印一般，在笔锋的跳跃之下，飞速写到了纸上。

　　如果林平之见过袈裟的话，他会发现，纸上的内容跟袈裟上面一模一样，甚至连画上小人衣服上的褶皱都是一模一样。

　　还有字迹上面淡淡的剑意，跟林远图袈裟剑意也是如出一辙。

　　随意一眼扫望去，就感觉眉目生寒，让人心中一凛。

　　“你回去仔细记下，然后烧掉，这剑谱绝不可以传扬出去，否则江湖将会风波再起。只能是你以后再收徒弟方可传承，当然，那也随你了。”

　　“是，师父。”林平之接过纸张，恭敬应下，小心翼翼的退了出去，眼神中闪过一丝决意。

　　苏辰一点都不担心林平之会记不住学不会剑法，莫说他已经照着架子练了七八年的辟邪剑法，只差临门一脚，练通内力。

　　就算是他从来未曾接触过，凭借着强悍记忆力，这些也不成问题。

　　原著中，他只是想办法偷偷观看袈裟，然后抽空习练，就把这套剑法练得滚瓜烂熟，出手快捷阴森，深得其中三味。

　　这时的条件比那时好上不知多少倍，哪能学不会？

　　……

　　一夜无话，第二天苏辰起来晨练的时候，经过林平之的房间，就听到里面剑风呼啸，隐隐带着“哧哧”刺破空气的响声。

　　他静静的站了一会，感受到那剑的速度和力量，以及其中裹带着的阴冷气息，心里不由赞叹。

　　“这小子一得到辟邪剑法，就迫不及待的开练，也不知道他是怎么克服疼痛的？这门剑法也的确邪门，只是过了一晚上，就能练出一丝阴冷气息，远远听着就觉寒意袭人。”

　　不用亲眼目睹，苏辰就已明白，林平之修练了七八年的那套剑法，经过了一晚上的习练之后，终于获得了突飞猛进。

　　葵花真气功不可没。

　　吃过饭，苏辰见到了林平之，才发现自己还是低估了辟邪剑谱的邪气。

　　林平之此时已经换上了新衣裳，全身整治得干净整洁，面色十分苍白，精神倒是很好。

　　他身上还隐隐约约的闻到草药味，走路的时候仍然稳重自然，不知道的人绝不会知道发生了什么事情。

　　只有苏辰敏锐的感觉到，这小子眉毛有时会不经意的颤抖一下，这明显是强忍着疼痛。

　　“够狠！”

　　对别人狠不算太狠，对自己狠才是。

　　苏辰皱了皱眉头，他能发现林平之眉眼之间笼罩一层阴戾之气，隐隐约约带着杀机。

　　好在十分浅显，还不至于影响心性。

　　这应该是有一股仇恨一直压在心底，心情郁滞不通。

　　没有报仇之前，应该是没办法替他开解了。

　　“徒儿拜见师父、师娘！”

　　见到苏辰两人，林平之紧走两步，连忙上前恭敬行礼。

　　苏辰点头笑道：“平之免礼，一晚不见，无论是内力还是剑术，你都得到极大提升，不错，不错！”

　　林平之闻言一愣，长吁一口气，面上就有了喜意。

　　得到苏辰这位名家高手称赞，他笑得眼睛都微微眯了起来。

　　苏辰打眼望去，忽然觉得这小子的眉梢眼角有了一些媚意，虽然是一闪即逝。

　　他不由得打了个寒噤，心道：“这辟邪剑法也是邪门得过火了，只是练出一道真气，就已经有些娘化，我以后岂不是要叫他闺女，不能叫小子了。”


第661章 埋伏（上）

　　“幸好我还有几分本事，在医术上有着独到之处，不然这次还真不好见林震南夫妇了。这两口子既然无心江湖，那就趁着帮他们治伤的机会，用独特的送子针法让他们再生一个孩子吧。”

　　说实话，苏辰也没想到林平之会这么急，得到剑谱连夜就切了，竟是一刻都等待不得。

　　“平之，你家在长沙也有着别宅，不如暂时居住此地修养一段时间，就不跟我前去衡阳了吧。”

　　苏辰本来准备带着林平之一起去见见世面，也好向师父禀报收徒这事。

　　他做事向来随意，宁中则也早就习惯了他的先斩后奏，想来也不责怪。

　　这时收下林平之为弟子，自然要带回去告诉师父说华山派添丁进口了。但想想他是个伤员，就想把他留下来。

　　“师父，我想跟您一起去衡阳，听说余沧海会带着青城弟子前去参加典礼，我想去看看。”

　　看看自然不是真的看看，而是想去伺机拼命吧。

　　苏辰有些担心的看过去，见林平之眼角的阴戾杀气更加重了些。

　　显然有一些事情总在他的心里缠绕，挥之不去，如果不想办法让他出口气，恐怕还真的有可能心性大变。

　　见苏辰有些不情愿，林平之眼神中都有些哀求了，他小声求道：“师父，青城派留在长沙的弟子虽然已被杀光，但我家三人仍然没有什么自保能力，留在这里很可能被人找上门来，那时弟子也抵挡不住。”

　　“好吧，继然你坚持，那就跟着，报仇的事不争一时，你现在功力尚浅，没经我允许决不可动手！”苏辰哑然失笑。

　　他何尝不知道这是林平之的借口，在长沙哪里还有什么威胁？

　　凭借他林平之练过辟邪剑谱的剑法，再过几天，就算是青城派的精英弟子找上门来，他也应该有着反抗能力了。

　　何况这附近的贼人已被苏辰和岳灵珊等人杀得怕了，基本上没人敢再惹事，今日清晨起来，就见到长沙城里少了许多江湖人。

　　这个时代的消息传得真的太快了，苏辰一直很好奇。

　　“是，师父，我绝不会自作主张的。”只要能跟着去，林平之也不计较是不是能动手。

　　他本就是聪明人，知道自己目前的实力还差得太远，如果没有机会，强行动手只是害人害己。

　　能从福州一直忍到长沙，跟在后面不出手，象狼一样的寻找着机会。

　　比忍耐，他却是不输于人。

　　看着林平之扭扭捏捏的回去房间请示爹娘，岳灵珊疑惑的瞧了瞧，总是觉得十分古怪。

　　感觉眼前的人似乎有了什么变化，可就是想不明白。

　　苏辰看得好笑，也不提醒，只是由得她猜疑。

　　这一次，因为带着伤员和财物，苏辰等人再没骑马，备好了四辆马车，就一路往衡阳而去。

　　之所以要赶得这么急，是因为他要去衡阳参加刘正风的金盆洗手典礼。

　　虽然这具典礼在苏辰看来的确有些扯谈，但既然刘正风郑重其事，其他各门各派也弄得像是过节一般，那就真的是重要典礼。

　　重不重要，也只看别人捧不捧场。

　　区区一个金盆洗手，都弄得这般隆重，这其实跟衡山派的格局有关。

　　跟刘正风的势力有关。

　　在衡山脚下，大部分城狐舍鼠都只闻刘三爷之名，而不闻莫大先生之名。

　　有些人更是盛传他们师兄弟之间有着龌龊，其实跟莫大先生和刘正风的性格相关。

　　莫大先生是一个清冷的性子，平日里也不太管事，只顾着自己练武，更不会象岳不群一样好好经营自己的名声。

　　而刘正风则不一样，他喜欢交朋结友，爱好广泛，谈吐风雅，喜爱音乐，更难得的是对商业上的事情也比较精通。

　　因此，他过生日或者有什么其他喜事，其他各门各派都会卖个面子，来此庆贺。

　　苏辰倒不是想去蹭一顿酒席。

　　他只是想着那一段《笑傲江湖曲》。

　　那次听过了曲洋弹琴，他就知道，音乐大家和普通琴师弹琴绝非同一个概念，那是用全部生命热情在弹奏心声。

　　那种音乐，能听出高山，看到流水。

　　真正精神敏锐的人，甚至能从中得到演奏者的人生感悟，和心灵思索。

　　之所以有这等效果，其实就是里面蕴含一种强大的感染力。

　　这曲《笑傲江湖》能感动别人，甚至感动自己，让刘正风和曲洋一曲知心，生死无悔。

　　不但是因为两人是知己朋友，而是他们用出了所有精神心力去弹奏绝响，引起了共鸣。

　　只是全身心释放精神力也就是心力，却不懂得去控制，去修养，沉迷进去，就会觉得生无可恋，只有这人，这曲，这段相知才最值得珍惜。

　　什么家人，什么门派，那是什么？

　　早就不放在他们的眼里。

　　在现代社会有一个专业术语，就是成瘾了。

　　上网有“网瘾”，喝酒有酒瘾，抽烟有烟瘾，玩音乐玩得上瘾，连家破人亡都不管不顾的人，苏辰终于还是要见着了。

　　从这方面来说，让他们成瘾的这道音乐，或者其中的演奏手法和曲调，肯定有着极强的感染力。

　　在苏辰的心里，这就是一首魔曲。

　　如果用强大的精神力去催动这么一首曲子，再辅以音传情手段，会出现什么样的情况？

　　苏辰只要想一想就有些激动。

　　所以，还没听过此曲之前，刘正风和曲洋绝不能死。

　　当然，挟迫妇幼，令人妥协的嵩山派，也让他心里极为不爽。

　　能够破坏他们此次行动，当然就得破坏。

　　左冷禅暂时没发动，并不是他很宽宏大量，应该是在蕴酿着什么阴招对付华山派，对付自己。

　　破掉嵩山图谋，打压掉他们的锐气，甚至在众门派面前撕下他们丑恶嘴脸，这对华山派有很大好处。

　　马车不急不徐行走官道上，一路傍山倚水，看看道旁风光，十分舒适。

　　这一天是阴天，天边有着一层层的乌云，看上去要下雨，江边吹来的凉风带着丝丝水气，让这个盛夏显得不那么憋闷。

　　岳灵珊早就掀开窗子，很是有些兴奋，她时不时看着道旁远处，江水中顺流而下的一张张白帆。

　　水天一色，映着山色倒影，极为秀丽。


第662章 埋伏（中）

　　“不就是江水吗？至于这般高兴？”

　　苏辰觉得好笑，知道这是小师妹因为从小就住在山上，这一次出来也多是见到高山名山，反而是大江大河见得少了。

　　“早知道，咱们就坐船去衡阳了。”

　　岳灵珊有些意犹未尽的放下窗帘，马车转过一个山凹，这里已经看不见湘江风景。

　　“走水路的话要绕一些远路，得多花两个时辰，到了衡阳都已经傍晚了，如今走陆路，却是可以赶上午饭。”

　　苏辰对风景没有那么痴迷，路上奔波自然不是什么舒服的事情，能快点到衡阳安顿下来，当然更好。

　　“停！”

　　正说着话，苏辰突然一声低喝，马车轰隆隆急忙停了下来，健马嘶鸣。

　　苏辰下了车，疑惑的看了看前面山峰。

　　只见那座山峰不算太高，上部却是有些凸了出来，弯成一个奇怪的弧形，看起来就如一只老鹰的嘴巴。

　　而官道就从鹰嘴下面通过。

　　“我感觉有杀机！”

　　见到岳灵珊疑惑望过来，后面两辆车上的林平之和林震南夫妇都已经下车询问，苏辰随意说道。

　　准确的说，他不是感应到有杀机，而是敏锐的精神力查觉到一丝不详。

　　“秋风未动蝉先觉！”

　　这种奇特的精神预感力，让他能躲避绝大部分的偷袭，更是能让他在现代世界躲避狙击子弹，百试百灵，从未错过。

　　刚刚在车上他就感觉到一阵心灵悸动，血气翻涌，然后条件反射的就看向前方的山嘴。

　　知道那里肯定是个陷阱，而且还不是一般的陷阱，是足够威胁到自己生命的高手埋伏。

　　“到底是谁在针对我？是青城派，还是嵩山派，或者是日月神教？”

　　苏辰想了想，也是没有答案。

　　任何一方都可能，任何一方也不可能给自己这么大的危机感。

　　不过，现在显然不是想这些事情的时候。

　　他转头说道：“立即掉头，循来路返回！灵珊，你刚刚不是说后悔没有走水路看看风景吗？如今机会来了，咱们就走水路，说不定还能在船上钓上几尾江鲤，让你尝尝我的手艺。”

　　苏辰说着就笑了起来，显然也对自己三句话不离吃这种举动有些汗颜。

　　岳灵珊几人被他的举动吓得心里扑腾直跳。

　　尤其是林震南一家子，刚刚经历了生死危机，更是惊弓之鸟，生怕又出了什么变故，脸色有些不太好看。

　　此时见到苏辰还有心思顽笑，顿时全都轻松起来。

　　“既然苏神医不太在意，就算是有埋伏他应该也能应付得了，那就放心了。”

　　林震南和夫人对望了一眼，松了一口气，又回到马车，招呼着车夫调头。

　　车行不远，就见到前方一骑迎面赶了过来，是一个普普通通的背刀江湖汉子，面上布满风霜。

　　见到马车了，他还很有礼貌的让过一旁，放缓马速避开。

　　岳灵珊掀开窗帘望了过去，看了看也就不再理会。

　　苏辰却是展颜一笑，拈起车厢几案上的一粒葡萄，屈指一弹，挟着一股劲风“咻”的一声就射了出去。

　　那汉子本来若无其事的骑马经过，听到风响，就想躲避，却是已经来不及。

　　“啊”的一声栽落马下，“扑嗵”一声溅起尘土。

　　“平之，把他揪起来，封住穴道丢在马车上。前面绕路之时，沿途见到的所有陌生行人，全都捉起来严加拷问。”

　　苏辰冷声说道，说完也不解释。

　　“是，师父。”

　　林平之倒也有趣，苏辰不说，他就不问。

　　径直下了马车，封住那人穴位之后，就扔在装载物品的车上。

　　他也不钻回马车，就靠在车辕静静看着。

　　有事弟子服其劳。

　　他虽然没看出这背刀汉子有什么不对，但师父既然吩咐了，肯定有什么自己看不明白的地方。

　　照做就是。

　　跟前面不同，这一次，众人心里都没有那种优哉游哉的心情。

　　马车一路疾行，路上果然遇到两位江湖人士，一见马车来到，远远的就想离开，被苏辰一粒葡萄直接击倒，也被拎到了车上。

　　到了渡口，苏辰唤停马车，细细感应了一下，发现再无危险，就换马坐船。

　　林震南夫妇对这些事物极为熟悉，再加上银钱开路，装货的速度极快，只是过了一刻钟，就全部准备停当，火速装船。

　　林平之上来汇报：“师父，这几人招供了，那鹰嘴崖路口果然藏有大批伏兵。这几人身份太低，不能认全所有人，但目前已经知道的就是那山口架设了五架床弩，除了大批手持刀剑的江湖人士，还有五六个黑衣蒙面的大汉，是一流高手。”

　　林平之眼中闪过一丝敬畏的看了苏辰一眼，心里想着这个师父莫非有着神仙本事，只是远远的瞧了一眼，就能看出杀机，知道那里不能硬闯。

　　果然是盛名之下无虚士。

　　无双剑能打下天大威名，并不是简简单单就能做到的。

　　如果换做是另外一人，肯定会自恃实力强大，强行闯入鹰嘴崖谷，那可就悲惨了。

　　在几位一流高手的围攻下，还面临床弩连弩攻击，再怎么厉害也很难讨得了好。

　　说不定就会一世英名毁于一旦。

　　林平之心里想着这些事，却没发现自己的神态更加恭敬了。

　　先前或许还是流于师徒形式，此时是发自内心的把苏辰当做传道授业解惑的师尊，对苏辰这个因为年纪轻轻而存有的最后一丝轻视也悄然无踪。

　　林震南立在船头远远瞧着，抚着胡须点了点头。

　　他的武功不高，但人情世故却比谁都强，精得跟猴一般。

　　只是看了一眼，就知道自家孩儿如今对新拜的师傅心服口服，没有了一丝傲气。

　　“这是一件极好的事情，我本来担心平之少年心性，有时做人做事不知轻重，如今有着苏神医耳提面命，咱们就不需要太过操心了。”

　　“是啊，平之孩儿这一次成熟了许多，真是苦了他了。江湖风波险恶，有着无双剑的庇佑，我也算稍微放下心来，以后我们就平平安安的过自己的日子吧，再不过问江湖是非。”


第663章 埋伏（下）

　　林夫人搀扶着丈夫，头微微依在他的肩膊上，看着江上风光，心怀一时大畅，只觉往日种种，恍如隔世。

　　放下一些东西，就会得到一些东西，两人相视一笑，眉宇间多了许多平淡从容。

　　听着林平之禀告的消息，苏辰眼角跳了跳，心道果然好险，精神力这种预警功能的确是十分有用。

　　这次的阵仗可不是以前的可打可逃的局面，而是布下天罗地网，就等着自己一脚踏进陷阱。

　　主谋者一定是十分熟悉自己实力的人。

　　“若论及熟悉我的实力，除了华山派的师兄师弟，最熟悉的莫过于嵩山派众人。而设陷阱的那些人能搞到床弩连弩这种军方利器，显然跟官府有着很强大的官系，绝非乏乏之交。听说嵩山派左冷禅结交了朝庭大员，他们有这个条件做到。”

　　“还有一些江湖散人，不知来历，这也很好理解，左冷禅图谋五岳并派事宜，早就收罗了三帮四寨的许多江湖亡命高手，上次在福州向阳老宅之时就能发现嵩山派暗地里的势力也非同小可。”

　　苏辰细细思索了一会，已经确定这是嵩山派预先布下的一次杀手。

　　他沉声问道：“有没有特别惹眼的人物，说一说他们的形貌特点。”

　　“是，师父！”林平之笑了起来，他回转头看了一眼被捉住的几个江湖汉子，眼神中有着仇恨，说道：“听他们招供，那些埋伏的人当中，除了一个背上拱起一团的肥胖驼子特别显眼之外，还间或能听到有个黑衣蒙面连头一起包住的矮个高手说话的时候讲了‘龟儿子’之类的话。”

　　林平之咬着牙说道。

　　“还有吗？”苏辰眼神如冰，他算是听出来了，这矮个应该就是青城派余沧海余观主，林平之也猜到了，而那位背上带驼峰的，这时候出现在衡阳地界的驼子应该只有一个，就是塞北明驼木高峰，一个阴险毒辣的腌臜人物。

　　“嗯，还有一个身材极为雄壮的高手，那人身宽体阔，走路之时踩得地面轰轰做响。”

　　“丁勉！”

　　苏辰笑了起来，这是老对手了。

　　他不赶去刘正风府第，而是跑到这来联合青城派余沧海等人埋伏自己，这实在是把抢夺辟邪剑谱当成第一要务。

　　丁勉既然在，那陆柏、费彬等几位十三太保中出名的人物自然也在。

　　“果然是大阵仗，若是先前一不小心冒冒然跑进陷阱，真是死都不知道怎么死的。江湖上波诡云谲，处处风险，还真不能仗着自己一身本事随意横行，在不能碾压一切的时候，势力也是极为重要的东西。”

　　苏辰心里升起了一丝警惕。

　　遇见这种被敌人针对的情况，不加防备一步踏入进去的话，就算自己命大死里逃生，小师妹和林家三口也是绝无幸免。

　　想要在这批高手的埋伏中取得胜机，除非成就先天。

　　先天高手真气源源不绝，生生不息，离体三尺仍可伤人，每一击都是最强攻击，到了这个境界，普通高手的围攻就再也起不到太大作用。

　　“很好，嵩山派，青城派，我算是记住你们了。”苏辰若有深意的望了一眼远方那山岭，转头说道：“这一次，就让他们得意一时，咱们上船离开立即离开，我倒要看看，有谁敢追？”

　　说罢，当头向船上走去。

　　杀局之所以难以破解，就是因为条件十分苛刻，不是轻易可布置完成，一般情况下必须依靠地利。

　　如果单单只是几位高手追来，苏辰自信可以凭借极强的机动力各个击破。

　　只要杀得几人，敌方本就不是一条心，到时自会大乱。

　　他们想要追人，总不能把连弩床弩随身携带，还能摆出最好的角度，封锁四方，让人无法逃跑。

　　没有了地利，在苏辰眼里，这些人其实并不算什么。

　　打不过了，难道不会逃么。

　　“开船！”

　　大船迎风破浪，缓缓离岸，苏辰站在船头，冷冷看着前面官道处，只见七八骑黑衣轻骑，急速赶来。

　　“还敢追？”苏辰都被气笑了。

　　“若不是有着小师妹和林家三人在场，我此时就同你们过过手，看看谁追杀谁？”

　　他转身就进了船舱，不再去关注。

　　岸上几人虽然黑巾蒙面，但他早就看清楚了身形，正如林平之审问出来的情报，一人身宽体壮，尤如铁塔，正是丁勉；

　　一人肩膊宽厚，振翅欲飞，那是陆柏。

　　骑马奔在最前的却不是这两人，而是一个身材干瘦矮小如同孩童的精悍身影，望过来的眼中闪烁着深深的渴望与痛恨，应该就是青城派余沧海了。

　　他们为什么蒙面行事，苏辰也自想得明白。

　　嵩山派和青城派同是白道正派中人，与华山派可谓是同一阵营。

　　如果公然劫杀华山弟子，传出江湖，未免会让人齿冷，更会让人觉得堂堂名门正派，作风邪恶，比起魔教都不如。

　　但如果是偷偷蒙面杀人，就算有人猜到是他们，只要是不承认，那也等于没有发生。

　　林平之跟着苏辰的背后，也进了船舱。

　　他偷偷的隐藏着心里的仇恨与烈火，深深的看了岸上余沧海一眼，深吸一口气，就再不去瞧。

　　现在本事未成，就算是想要报得灭门血仇，也是无法，何况双方隔水相望，谁也奈何不得了谁，只待下次再相逢了。

　　“还追吗？”

　　一个阴阳怪气的嗓音在旁叫道：“这么多高手聚在一起，欲图埋伏袭杀一个后生晚辈，偏偏还没有成功。这事传出江湖，怕不被人笑掉大牙。”

　　“驼子，是谁眼看有可能得到辟邪剑谱，就厚着脸皮跟上前来的？不想追可以走，没谁求着你。”丁勉怪眼一翻，瓮声瓮气地说道。

　　他的计划破产，积攒了一肚子闷气，此时听到木高峰阴阳怪气的讽刺，忍不住就出言呵斥。

　　“哼，你嵩山派家大业大弟子众多，不知是谁走漏了风声，让苏三这小子提前得到消息，竟然会中途改道，真是见鬼。”

　　木高峰见嵩山派一行人面色不善的看过来，也不敢继续硬顶，只是扯开话题，说到嵩山派的内奸的事情。

　　这人心思狡猾，被呵斥了明面上不敢争执，可暗地里也拿话点了一下，让嵩山派等人就如吃了一只苍蝇一般。


第664章 乘人之危（上）

　　此次伏杀行动以嵩山为主导，联合了青城余沧海，三帮四寨几位一流高手。

　　至于木高峰，却是中途跟上来，死皮赖脸的想要插上一手，希望能分上一杯羹。

　　丁勉看他是个高手，也不拒绝，欣然应下。

　　两次跟无双剑的交手，让丁勉心里极为忌惮，虽然此次有着十足把握，但好手当然是越多越好。

　　反正，只要抢到剑谱了，还是可以放手杀人的嘛，到时谁能够笑到最后，就看谁的手段够高。

　　算盘打得很好，却没想到目标还没闯进包围圈，就已调头离去，煮熟的鸭子还能先飞走了。

　　若不是木高峰养着一只鹰，能飞在高空盯住目标，此时想必还在那处山凹中傻傻等待着苏辰的自投罗网。

　　塞北明驼木高峰的掌法身法极为高强，最难得的还是有着一手驯鹰之术。

　　他一个人游走在白山黑水之间，或者行走在大漠之中，就凭借着强大的实力和天上飞着的一只青羽鹰，没人能够奈何得了他。

　　此时，这驼子就很不甘心，对一无所获很是不爽，他恨声说道：“都说无双剑苏神医气魄如何了得，我看也不怎么样嘛，见到我们还不是立即逃跑，连出手试试招都不敢。”

　　他仰首打了个呼哨，天上一道黑影远远划过，就向着那影白帆追了上去。

　　木高峰一拍胯下马匹，沿着江堤急奔，很快就跟在船后，追了个首尾相连，嘴里呵呵笑道：“你们跟来吗？那小子被我的小青盯上了，是怎么也不可能走失的，如果不跟上来，可别怪我吃独食了。”

　　“吃独食，我看是独自送死吧！”丁勉嘴角咧开一丝嘲讽，呼喝一声：

　　“走！”

　　嵩山派等人来得快，去得也快，看看事有不谐，调转马头就跑得远了，路过瘫倒地上的三人，一名骑士伸手一提，就把一人提起，扬长而去。

　　丁勉等人来此伏击无双剑，只不过是临时起意，听闻苏三和岳灵珊在长沙大杀特杀，青城派等弟子损失惨重，知道他作为华山弟子，肯定是参加金盆洗手典礼，所以调动人手准备以其人之道反攻其身，阴他一把。

　　人算不如天算，他们谋算得挺好，但不知哪里出了问题，敌人竟然临时改道，让人所料未及。

　　既然不能得逞，他也就不想浪费时间。

　　他们真正的目标，却还是衡山派刘三爷。

　　嵩山派近来屡屡被人挫下脸面，很有必要宣示一下盟主权威，告诉其他五岳剑派中人，不听号令，只有死路一条。

　　而华山派，“鹰飞”计划已经启动，那就离灭亡不太远，这时自是不急。

　　丁勉脑海中闪过一双冰冷的眸子，心里无比坚信，被掌门师兄盯住的目标，向来没有一个能逃得掉。

　　余沧海没有关心嵩山派等人的去向，他只是望着远去的白帆，心里的怒火熊熊燃烧。

　　自己留在长沙长沙城的势力全被苏三一扫而空，他不但把林震南一家子全部被救走，还辣手把自己一些弟子全部杀掉。

　　当然，在林府搜刮而来的巨额财产，也被抢了去，余沧海当即痛彻心扉，跟嵩山派一拍即合，发誓要报此血仇。

　　可是，等到他们布好圈套，却半点作用没起到，人家根本就不陪他们玩。

　　“去衡阳，我倒是要问问华山派‘君子剑’，他门下弟子如此肆意妄为，到底意欲如何？想要开战，我青城派实力强大，弟子众多，还怕了他们不成。”

　　余沧海也不追了，起身就返回衡阳，心里杀机直冒，恨不得此时就有几位华山弟子在一旁，他得大开杀戒。

　　江堤边躺倒在地的两位江湖汉子，却是青城派中人，有一人半死不活的被嵩山派来人带走，余沧海这支队伍自然不会丢下伤员，就算是为了安手下之心，也得救回去，能不能救回就不管了。

　　林平之为了尽快问出消息，兼且又认出了其中有两位是青城弟子，哪里还会手下留情。

　　他们不但丹田被废，手脚被砍断，就连包扎都没有。

　　余沧海等人一眼就看出了，这两人已经没有抢救的价值，两名弟子随手提起，紧跟大队人马飞奔离去。

　　……

　　到了衡阳城北码头，停船上岸，苏辰又重新雇了马车，装着货物，一行人就准备找寻最大的酒楼打打牙祭。

　　这也是题中应有之意，苏辰和岳灵珊两人每次走过一个地方都不忘记这个保留节目，人家是读万卷书，行万里路。

　　他们是行万里路，尝遍美食。

　　到了衡阳，离衡山更近，这里的大街上码头上，已经可以看到衡山弟子活动的踪迹，那月白色的剑袍十分惹眼。

　　看得出来，衡山弟子在城里极为受人尊重，经过的地方，街上众人连忙行礼，眼神中却没有太多惧怕，更多的是一种亲切。

　　苏辰细心的听了听他们的谈话，就明白了。

　　衡山弟子多数是从衡阳城里挑选，尤其是刘正风这一系，所收弟子更是各富家商人，各行各业的城内子弟。

　　他们住在山上时就是练剑弟子，下得山来就是各家子弟。

　　前面那位背剑月白袍服的年轻弟子就是如此。

　　那弟子大呼小叫道：“三叔，您身体还好啊，几年前我就见你是这般模样，如今可是一点也不显老。”

　　“二婶子，秋芸妹妹嫁人了吗？你不会还逼着她裹小脚吧，听我一句劝，咱们这等人家就不要学那些千金小姐了，小脚是好看，但干不了活，整天把她当个姑奶奶一样的供着，谁受得了啊？”

　　“呸呸，反正不要你这浪荡子来供着，我家囡还得找个读书人，小波，别看你如今拜入衡山派，但看样子也是个外门，跟着你能有什么出息？”

　　那满脸精明的干瘦妇人一脸不屑的喷了回来，竟是没把青年衡山弟子的身份放在眼内。

　　奇的是，那叫小波的青年竟也不恼，只是陪着笑道：“二婶子，你可不要那啥看人低啊，我如今拜入了刘三爷门下，前两天还学了一套小落雁手，厉害得紧，指不定过了年，就会升入内门弟子了，那时秋芸妹子想攀我这高枝也指不着。”

　　“你就吹吧。”


第665章 乘人之危（中）

　　苏辰饶有兴趣的看着那青年跟妇人的斗嘴，心想衡山派弟子在刘正风的影响下，也多了一些市井气息。

　　身为江湖武人，跟普通人之间敢能如此和谐相处，实在是一个异数。

　　从这里也能看出来，刘正风实在是一个有趣的人，可惜为人太过天真，总有一些不切实际的想法，真是太遗憾了。

　　他和岳灵珊坐在马车上，看着林平之下车问路，惬意无比，间或跟林震南夫妇聊上几句。

　　在船上，苏辰抽空帮林总镖头两人行了针，花费了偌大力气，不动声色的就打通了他们身某些隐穴。

　　如今再看过去，就能见到林震南精神健旺了许多，说话的中气十足，笑起来声音洪亮不少；而林夫人也恢复了雍容的气度，脸色红润丰实，如同满月照人。

　　这是身体都已大好，包括内分泌系统都得到良好调养的状况。

　　在苏辰的印象中，此套针法传自宫庭，名唤玉手观音十二莲台针，是医门不传之秘。

　　到底是不是真的却也不必考究，听说这是古时专门替一些不孕不育的高官大贾治好隐疾的一种神奇针法。

　　当时苏辰为了给自家妹妹苏灵治疗绝症，曾经翻遍道藏，也记下了浩如烟海的医经典籍。

　　别人认为是野史荒谬之言的东西，他也会不死心的用芯片细心求证，一些失传的医术，也多多少少在他的手里恢复了旧观。

　　这套针法就是其中一种。

　　他曾在现代世界试过，的确是有着一种莫名其妙的威力。

　　被针过的病人，往往会对某方面的事情兴趣大增，而且很长一段时间之内体内激素分泌很快，生命力十分强盛。

　　就算是四五十岁的夫妇，也很容易就怀上孩子。

　　所以，这套针法又称“送子娘娘”。

　　苏辰做人就是这样，只要是认可的对象，他总会默不作声的做在前面，有时虽然不说出来，但也会替别人多考虑几分。

　　这已经成为了一种习惯。

　　林平之被他收为徒弟，教了绝世武学，对林平之来说当然是好事，对苏辰来说，也很不错，多了一个得力徒弟，办很多事都方便许多。

　　以后护卫自己家人也会方便很多。

　　但对林震南夫妇来说，唯一的宝贝儿子就此变成太监，这是任何一个为人父母的都无法承受的打击，就算是不为孩子心疼，林震南也得考虑林家传宗接代的问题。

　　所以，苏辰就送他们一个孩子，这事做得很地道。

　　想到这里，苏辰看向林震南满面的红光，不禁会心一笑。

　　“笑什么？发现什么好玩的事情了吗？”岳灵珊挨在苏辰的身边，侧头好奇的问道。

　　这一路上走来，很少见到苏辰笑容，总是皱着眉头在思索着一些东西，弄得小师妹也有些忧心忡忡。

　　如今到了衡阳，见到苏师弟又重新开心起来，她也是心里松了口气。

　　苏辰没注意小师妹的心情，只是随口答道：“没事，只是突然想起了送子娘娘的事情。”

　　“送子娘娘！”岳灵珊脸红了，暗暗呸了一口，羞恼说道：“苏师弟，这还是大白天呢，还差一个时辰才天黑，你胡思乱想些什么啊？”

　　苏辰闻言一愣，诧异的望了过去，见小师妹红着脸象一只熟透的苹果，知道她想到什么事情了。

　　他不由心中一暖，伸手轻轻抚摸着她的头发，柔声说道：“等见到师父，我就向她求恳，把咱们的亲事定下来，回山后选个良辰吉日把婚事办了吧。”

　　“谁要嫁你了？”小师妹平日里大大咧咧的，此时一说到婚事，又极为不自在起来。

　　苏辰感叹，还是这时候的姑娘好啊，会害羞的女孩总是那么赏心悦目，哪象到了现代世界，女方应该是唠叨着请哪些客人，需多少礼金，准备房子、车子的事了吧。

　　“反正，小师妹你是逃不出我的魔掌了，不想嫁也得嫁。”

　　苏辰笑着站起身来说道，转眼眉眼变得锋利起来：“客人来了，我这做主人的不好好招待一番，就显得很没礼数了。”

　　岳灵珊还沉浸在害羞中，却听到苏辰话锋一转，就抬头望向天空，还没弄清楚他说的话什么意思，就听到空中一声鹰唳。

　　她也跟着抬头望去，只见着一道黑影从空中划过，什么也没有发现。

　　正疑惑间，就听到前面一阵喧闹，一行人走了过来。

　　为首的是一个四十来岁的中年汉子，同样身着衡山派的月白道服，一脸严肃破口大骂。

　　“你们这些家伙，一点都不给衡山派长脸，尽做一些丢人现眼的事情。二师兄不务正业，如今根本不理派中事务，一天到晚只是弄琴吹啸，实在不知所谓。你们也是，全都废物之极，不好好在本山修练武功，却来市井中瞎混。”

　　说话之人身材瘦削高挑，眉眼刻薄，嘴部微微凸出，有若鸟嘴，而一双眸子却是黄橙橙的。

　　盯着人看时似乎要把人吃了一样，显得十分凶恶。

　　“师叔，我们这是为了师父的金盆洗手大典，凡是街市上有头有脸的人物，都要发上一张请贴，请他们一起前去观礼……”

　　那个叫小波的青年弟子，早就没有先前那种飞扬洒脱的气概，此时被黄眼中年说年支支唔唔，有些不知怎么回答。

　　其他几位走远的弟子也是满面尴尬。

　　苏辰听那黄眼中年说话说得恶毒，对刘正风也颇为不敬，但偏偏这些弟子还不敢反驳，只是小心辩解。

　　光是在旁听着，也不由得为这些人憋屈。

　　岳灵珊小声说道：“那黄色眼珠子就是衡山金眼雕鲁连荣师叔了，听娘亲说，这人说话十分难听，尤其最爱背后论人是非。江湖人称金眼雕，实际上大家心里都叫他金眼乌鸦。”

　　说到乌鸦两字，岳灵珊的声音更小了一些，生怕被那人听到。

　　苏辰笑了起来，心道这个外号的确起得贴切，果然跟乌鸦一般叽叽呱呱，让人听了就心生烦恶。

　　“乌鸦叫声只是难听，还算不得什么，可有些人却是找死。”

　　苏辰冷笑一声，就看向一旁熙熙攘攘的人群之中，目光若有意，若无意的盯着一个头颅低垂的胖驼子。


第666章 乘人之危（下）

　　那驼子跟其他人没什么不同，一直步履蹒跚，手中握着乌头杖，一步一步的往前靠。

　　似乎也贪看着苏辰这队马车，想看看热闹，猜测是哪家的富贵公子出行。

　　在苏辰望过去的时候，那驼子却是身体一缩，似乎有了感应。

　　左右瞧了瞧，他毅然抬起头来，眼尖的人就能见到他的脸上生满了白瘢，东一块西一块的都是黑记，十分古怪丑陋。

　　再加上一个高高隆起的驼背，让人首先就感觉不喜欢。

　　那驼子手指轻轻一挥，就有几道细微黑针向前射出直奔马车。

　　林平之刚刚找来的马车，有两匹拉车的马突然仰首长嘶起来，四蹄狂躁，就待放足狂奔。

　　“惊马了，惊马了！”

　　四周行人一阵惊慌，生怕这马发起疯来，四处奔跑，撞到人、撞到两旁店铺可都是要命的事情。

　　对普通人来说，马匹跑起来那股力量动能，根本就阻挡不住。

　　“咦，这马不正常，它的眼睛似乎流血了，是被人暗算的。”

　　众衡山弟子中，先前那位叫小波的青年弟子正自不耐听金眼雕鲁师叔训话。

　　他也不顾身旁另一个年长弟子的眼色，身形一展就到了马前，轻轻两掌拍出，尤如飞雁掠过水波，很是轻灵的击在马匹的耳门处，两马高高抬起的马蹄顿时一停，落了下来，站在原地有些摇晃。

　　虽然还是低嘶着，却已是没有先前那般狂躁了。

　　“好漂亮的小落雁手。”

　　四周众人见到惊马被制住，不由得发出一声喝彩。

　　有识货的人更是大声赞叹。

　　这一手功夫力量轻重恰到好处啊，正好把马拍得晕眩，却也不伤到它们，漂亮得很。

　　众人注意力都被吸引，甚至林平之和岳灵珊也是望了过去，却没发现在围观的人群之中那个驼子陡然动了。

　　他原本慢慢腾腾挪动的身形象是离弦利箭般向前疾冲，沿途人影纷飞，被这驼子一撞，全都筋断骨折，大声惨号。

　　那驼子脸上露出狞笑，一扑就到了林震南夫妇身前。

　　五指箕张，伸手就向着林震南当头抓来。

　　掌风凌厉刚猛，一出手劲风四射，身上灰色布袍如鼓张的风帆。

　　林震南见着这一爪抓来，心里一惊连忙伸手遮拦。

　　可他伤势刚刚好转不久，正是气虚力弱之时，而林夫人被对方掌势劲风一逼，早就站不住脚，踉踉跄跄的向着一边摔倒。

　　“一流高手！”

　　这边驼子一动，众人全都望了过来，见着他出手威势全都面色大变。

　　这驼子不动则已，一动惊心。

　　出手之时激发的气劲就能把四周众人吹飞起来，这一抓抓实，估计那站在原地出手迟缓的中年人，是怎么也不可能逃得掉。

　　“爹！”

　　远处林平之回首看来，心里大惊，怒喝道：“驼子你敢！”

　　可他离得太远，终究还是来不及。

　　就算来得及，估计也对那驼子造不成半点威胁，一流高手的实力，并不是刚刚修练辟邪不久的林平之所能应付。

　　正在他心急如焚的时候，就听到一道清冷的声音响起：“等你多时了，木高峰！”

　　随着这道声音，众人眼前一花，就看到本来远远的携美观景的青衫年轻人拉出道道残影，似乎足不点地一般，身形一飘一荡就到了驼子面前。

　　他迎着木高峰那抓来的手掌，就是一拳轰出，脸上紫气隐隐，嘴角却是噙着一丝讥笑。

　　这一拳后发而先至，出手无声，拳到中途就听到闷雷殷殷，紧接着狂风大作，劲风忽起。

　　木高峰心里一惊，就想退后，却发现拳速太快，自己若是后退逃走，凭借对方刚刚展露出来的身法，绝对可以一拳轰在自己的背上。

　　看明白这点，木高峰也不试图躲闪。

　　“好一个无双剑！”

　　他狂吼一声，腰背一挺，头发无风自动，背上驼峰也似乎消隐了一些，身材显得高大了三分。

　　衣袖膨的一声炸开，露出如同黑铁般根根青筋缠绕的手臂，手掌化爪为掌，狠狠一掌拍下。

　　“折铁手！”

　　一旁的鲁连荣眼神一缩。

　　他见到木高峰手上黑气森森宛如生铁，知道这是西北秦岭一带最有名的一门杀伤力极强的掌法。

　　内外双修，最是适合硬拼。

　　“咣……”

　　一人手掌漆黑如铁，一人拳头洁白如玉，两人拳掌交击，竟然发出一声金铁交鸣的响声。

　　如寺庙铜钟被骤然敲响，震得众人连忙捂住耳朵，眼神痛楚。

　　甚至有些人身体虚弱了一点，被声音震得摔倒在地，一时惊呼声成片响起。

　　木高峰痛吼一声，他眼睁睁的看着自己的手掌被打得骨骼寸寸爆裂，一股雄浑无匹的力量横冲直撞，尤如大山一般碾压过来。

　　手腕、手臂“咔啦啦”一连串声音炸响。

　　他痛得全身发抖，也顾不得形象，身形倒地只是一滚，接着迅急弹起，向着人群之中窜去。

　　快如奔马，疾若灵狐，肥胖的身影竟然让人有种赏心悦目的感觉。

　　“这就是明驼疾走法了吧！”金眼雕鲁连荣哈哈大笑起来：“木驼子你在塞外横行也就算了，那里没什么高手，也由得你妄自尊大，偏偏要跑到衡山脚下来作死，真是自作孽不可活。”

　　他见到木高峰手臂断成十七八截，有些地方骨头茬子都透了出来，额上冷汗滚滚而下，呼吸都有些不匀了，心里就生起轻视。

　　“我道你木高峰名声甚强，却原来却没什么真本事，连人家后生晚辈一拳都接不下，还有脸行走江湖吗？既然来到衡阳，就留下吧。”

　　鲁连荣身形一扑，手中长剑出鞘，双臂一张身前如大鸟向前飞跃三丈，再足尖点地，一剑带着云烟迷迷蒙蒙的向着木高峰笼罩而去。

　　木高峰是邪道有名的高手，正派中人杀了他实在是莫大的声望，难得他此时还受了重伤。

　　“烟云锁身！”

　　众衡山弟子有人叫了出来，知道这是鲁连荣师叔的拿手剑招。

　　剑招如梦如幻，似攻非攻。

　　对手如果看不透其中的奥妙所在就会被这突如其来的剑招所困，不知不觉就会中剑。

　　剑是好剑，招是好招。

　　可鲁连荣的行为，却是让人有些不耻。

　　不但有着摘桃子嫌疑，而且还乘人之危，胜之不武。


第667章 兔起鹘落（上）

　　衡山派众弟子面色很是不以为然，面对别人的议论，眼神有些闪缩，颇有些抬不起头来。

　　这位鲁师叔显然给他们丢人了。

　　苏辰站在一旁哑然失笑，鲁连荣以为能占到大便宜，恐怕是想错了。

　　别人看不清楚，苏辰却是看得明明白白。

　　鲁连荣身上只是一片薄薄的绿色生命光焰，而木高峰虽然身上受伤，看起来十分不堪，生命光焰却是深绿色。

　　这里面的意蕴，苏辰很清楚。

　　这表示鲁连荣只不过刚刚跨入一流高手的门槛不久，最多突破十二正经第九道经脉；而木高峰却是一流高手后期，应该是打通十一道经脉的样子，比起岳不群都差不了多少。

　　鲁连荣以为他挑了个软柿子捏，却不成想碰到了一个硬钉子。

　　这也不能怪他眼力不行，实质上江湖中人，身上也没写着实力高低的标杆，大部分时候得看别人出手威力，或者是江湖上的名声。

　　鲁连荣只看到木高峰接不住苏辰一拳，他却看不出苏辰出手那一拳其中有着极强的攻击力。

　　抱丹成功之后，苏辰又改修了紫霞神功，两相结合。

　　他出手之时，力量深藏有如深川大河，看起来平平无奇，打起来才知道个中厉害。

　　其实只要想想也就明白了，木高峰一个独行侠，他能在没有门派护佑的情况下凭借本身实力打下很大名声，作恶许多年，并没有被人行侠仗义了去，没有强悍的本领是不可能的。

　　这也是他明知道苏辰的实力极为强大，还有信心跑来虎口夺食的原因。

　　他想着就算无双剑再厉害，终究不是神人，他总有疏忽的时候。

　　只要趁着对方一个不注意，抢了林震南就走，应该就能问到辟邪剑谱，这岂不是好过跟嵩山派和青城派围杀。

　　得到的好处都是自己的，谁也不用分享。

　　算盘打得如意，想象也很美好，可现实却让人失望之极。

　　其实，木高峰最终决定如此去做的原因，是他对自己有信心。

　　认为无论如何，就算不敌名声如日中天的无双剑苏神医，自己若要想走的话，这天下恐怕很少有人能拦得住。

　　见到鲁连荣趁着他回气的时机悍然出手，木高峰哈哈一笑，极为不屑的道：“无双剑我的确是打不过，但你金眼乌鸦算什么玩意，也敢朝木爷爷出手？”

　　他手中乌头拐一抖，铿然声响中，木制拐身“咻”的一声就脱落下来，从中露出一把锋锐森冷的细剑。

　　身形不退反进，木高峰眼中闪着森冷寒芒，迎着鲁连荣那若真若幻的剑光，拦腰一个横扫。

　　“嗡”的一声震鸣，如同琴弦奏响，动人心魄。

　　这道剑光波平如水，剑尖前方射出三寸气劲，切割得空气啪啪作响。

　　鲁连荣一听这剑啸鸣响，心里就是大惊，再想后退，可是已经来不及了。

　　木高峰这一剑不但势大力沉，而且速度快得十分惊人。

　　直接欺他“烟云锁身”剑法力分而薄的弱点，不去比招式，只比力量和速度，让鲁连荣变招都做不到。

　　他只感觉长剑一热，手中如握火炭，有一股极强的力量循着手臂直攻心脉。

　　鲁连荣眼前一黑，手中长剑脱手飞出，整个人如同被拍飞的苍蝇一般，向后摔了出去。

　　落在地上滚了三滚，仰天喷了一口鲜血。

　　他指着木高峰，面色骇然道：“你，你你……”

　　木高峰强忍住左臂先前被苏辰打成碎骨的疼痛，抬肘抹了抹额头上的冷汗，他面容古怪地说道：“还真以为你自己是个角色，如此脓包也敢出头？正好，借你头颅一用。”

　　说完就作势前冲，身体一闪就到了躺在地上的鲁连荣身旁，却是出剑如风，显然是想斩尽杀绝了。

　　对鲁连荣趁人之危的举动，木高峰怎么可能不记恨，得着机会就要杀人。

　　“保护师叔！”

　　七八个衡山弟子利剑出鞘，围成一圈出剑。

　　多数人脸上都显出苦色，显然对鲁师叔这等上前找死还连累别人的举动，心里十分腻味。

　　不但是他们自己，就算是在旁远远观战的行人也看出来了。

　　鲁连荣这位一流高手都远远不是木高峰的对手，他们这些外门弟子实在是不堪一击。

　　不过，就算是不敌，也没人敢直接逃走。

　　若是眼睁睁的看着敌人在自己眼前把师门长辈杀死，那他们也别想在衡山派立足了，早早引剑自刎要妥当。

　　说是这样说，这么做也是应当。

　　但此事明明就跟他们衡山派没关系，这位金眼雕偏偏逞强动手，而且还是去捡便宜对付一只落水狗，结果把自己搭了进去，甚至会搭上门下弟子，这也太冤了。

　　衡山弟子都变成苦瓜脸了，可是毫无办法。

　　木高峰脸上闪过一丝残忍，手中剑锋又加了一分力，威势更甚。

　　他可不管这里是不是衡山派地盘，心里怒火起来，就要大开杀戒，大不了事后逃到大漠去。

　　塞北明驼这个外号可不是说笑，大漠就是他的主场。

　　而且，他跑得很快，意思是比骆驼跑得还快。

　　究竟有多快？别人不知道，但只见他能从苏辰手上逃过一劫，避开进一步的追杀，就知道有多快了。

　　木高峰正想一剑杀了几人，再立即逃跑，却感觉后背凉飕飕的，似乎塞北寒冬冷月袭人，寒入骨髓。

　　“不好！”

　　木高峰知道这是有敌人欺近了身边，而自己毫无所觉。

　　不用说，肯定是无双剑苏三又出手了。

　　他早不出手，晚不出手，正好选在木高峰动手杀人的当口出手，显然是不想让这些衡山弟子死去。

　　纵横江湖许多年，木高峰这人虽然生得丑陋，行事卑鄙，但脑子却极为灵便。

　　他根本就不回头，手中剑一绕，指尖轻轻弹抖。

　　“咻”的一声，长剑就射往身后。

　　身体却是不停，扑到一个衡山弟子面前，单手五指轮转，“叮叮”声中，就打落对方手中长剑。

　　手腕如灵蛇，陡然窜上，锁住那弟子的咽喉，一把拉到身前挡住身后的一道锐风，脸上也露出了笑容。


第668章 兔起鹘落（下）

　　这几下兔起鹘落。

　　木高峰伤人杀人，再反攻擒敌，只在一瞬之间，心念变动之快，让苏辰都是赞叹不已。

　　他剑锋回转，轻轻一挑，就把木高峰脱手飞射的长剑拨开，笑道：“果然是把好手，难怪你会猪油蒙了心，敢跑到我的面前抢人，你只要放下那位衡山弟子，再自断一臂，我就饶你一命，如何？”

　　苏辰云淡风轻地说道，他伸手轻轻弹了弹手中长剑，发出龙吟般声响，震人心魄，声音不大，但话里的杀机却是浸人心脾，让人心里发凉。

　　“呵呵，老夫纵横江湖几十年，是被吓大的了，五岳剑派同气连枝我是听过的，苏神医，你若是想让我手中的衡山弟子活命，就乖乖退去，不然，我怕你会担个逼死同道的名声。”

　　木高峰冷笑着，眼神里多了几分狂野，脸上的白色瘢痕更加恐怖，发着幽幽青光，这是疼的脸色发青了。

　　“锵！”的一声脆响，苏辰收剑归鞘，拍着手掌道：“我倒是小看你了，还知道让我投鼠忌器，你的外号中沾上一个‘明’字倒也不算辱没……”

　　听着苏辰赞叹，那些衡山弟子面色如土，四周的行人也全都面面相觑起来。

　　“这是准备放手走人了吗？”

　　“无双剑难道就不明白，只要他转身一走，这批衡山众弟子包括鲁连荣在内全部要倒大霉，这木高峰可不是心慈手软的主。”

　　一位远远站着的年长一些的衡山弟子面色焦急，再也忍不住开声叫道：“那是王浩波，苏神医，看在柳校长的面子上你救他一救，少波，你再坚持一会，我们决不会放弃你，老师说过咱们要守望相助的。只要那驼子敢伤你，就算是追到天涯海角，我们也会帮你报仇。”

　　听着年长衡山弟子的说话，木高峰微微一愣。

　　他可不知道柳校长是谁，只道那弟子嘴硬，竟然还拿自家师尊要挟自己，一点也看不清楚形势。

　　“老师？你是说刘正风吗？哈哈，那位如今只会吹箫自娱的富家翁？你自身难保，还在这里大言炎炎，苏三，你可想好了，衡山弟子的性命全在你的手中，退是不退，别怪我下手了。”

　　木高峰说着，手指缓缓用力，那被抓在他手中的少波，也就是年长弟子嘴里的王浩波已经被捏得面皮发紫，呼吸困难，眼睛也微微翻白。

　　显见快要不行了。

　　那位精明妇人“哇”的一声哭了起来，大声喊道：“小波，你不要死啊，你不是说要给二婶置办嫁妆娶小芸的吗……”

　　四周众人全都面色黯然，却是什么办法也没有。

　　苏辰冷笑起来，接着说道：“木高峰，我还以为你是一个聪明人，没想到你会这么蠢笨。拿一个衡山外门弟子来要挟华山弟子，亏你也想得出来，受死吧！”

　　说着话，苏辰手中一道闪亮剑光猛然炸开，如同闪电撕裂长空，轰隆隆的雷鸣声响起。

　　众人前一刻还见到他的剑在鞘中，下一刻就见到那剑化做一道流光，已经劈到木高峰的头顶。

　　“不要伤他！”

　　“小心！”

　　“怎么可以……”

　　四周众人齐齐惊呼，这次就连岳灵珊几林平之等人也都十分惊诧……

　　心道怎么就全力出手了，也不顾木高峰手中抓住的衡山弟子？

　　观这剑去势凌厉，会不会砍死木高峰尚且不知，但这一剑挥出，那个小波却是死定了，铁铁的会分成两半。

　　苏辰收剑归鞘自然不是为了偃旗息鼓，无奈退去，而是蓄势出击，迎风一刀。

　　其实就是拔刀术，也是拨剑术。

　　集蓄精神，再行出击，有不可测之威。

　　苏辰收剑入鞘迷惑木高峰，再施以雷霆一击，却是用上了心理战术。

　　他心知这位塞北明驼老奸巨猾，不但心狠手辣，而且十分多疑。

　　就算是自己乖乖退去，也不会放心，只有见到自身彻底安全才会安心，到那时肯定是杀了衡山众人泄恨，以泄断手之愤。

　　顾忌得越多，就会失去勇气，木高峰不明白这个道理，苏辰却是明白的。

　　他收剑出剑，势如奔雷，一股杀机牢牢锁死木高峰，让他无暇去思考，条件反射的就把手中的王浩波迎了上去。

　　身体却是象被绳子拉着的风筝一般急速向后退去。

　　是的，木高峰已经怕了，浑没想到无双剑苏三原来是一个浑不吝的性子。

　　说要杀人就要杀人，对自己手中的衡山弟子生死，全然不放在心上。

　　那一剑极为凌厉，竟然比先前出拳还要凶猛，生似要把他们两人齐齐斩为两段。

　　木高峰把王浩波刚刚推去挡剑，就感觉一股奇异的震力如同水波一般从手臂处传了过来，这股震力连绵不尽，无休无止。

　　直接穿透五脏六腑，让人触电一般，四肢发麻。

　　他手指一软，就再也抓不住手中的衡山弟子，仰首狂喷鲜血。

　　脸上表情如同见鬼一般，头也不敢回转，只是顺着退势脚下用力，就要闯进人群。

　　这次却是真的恐惧，因为他明明看到那挡剑的衡山弟子毫发无伤，那一剑的力量，全都透过那人直攻自己身上。

　　若不是退得很快，早就存心逃亡，他此时恐怕已被当场击杀。

　　心想自己只要逃过这一劫，无论如何也不能出现在姓苏的面前，这太危险了。

　　木高峰初初听到无双剑之名时还很不以为然。

　　认为一个十八岁的青年，再怎么厉害，也不可能胜过他们这些高手名宿，毕竟练武练剑总是需要时间的。

　　他对嵩山派丁勉、青城派余沧海等人小心翼翼的举动十分不耻，认为这些中原高门大派子弟，早被富贵荣华腐蚀了心志，全没半点勇气。

　　但此时此刻，木高峰心里升起了无穷的悔意。

　　“我逞什么能呐，明明知道无双剑不好惹，偏偏要跑来做死？只要能逃过这一次，我一定要报答这一剑之恩，好好跑去华山杀他十个八个弟子才行，不然，心里很难舒畅。”

　　直到这个时候，木高峰仍旧相信自己能逃得出去，就如同以往有几次陷入了生死危机之中一样，没什么人能拦得住“明驼疾走法”。


第669章 心杀之心（上）

　　“逐日流光……”木高峰一声尖叫，身后驼峰腾起光晕，扑的一声再吐一口鲜血，脚下步伐却是更为极速。

　　他的身法跟其他各门各派全都不同，脚步根本就不曾离地，别的身法总会纵跳飞跃，可他的身法却全是走。

　　步步脚踏实地，身形蜿蜒多变。

　　一闪两闪，就到了人群之前，眼见得就要穿过人群，直至消失。

　　“哼！”

　　一声冷哼响在木高峰的耳边，他心脏一阵狂跳，眼角余光之中却见到身前多了一个影子。

　　那影子身着青色衣服，手中长剑如长戈大戟，从下到上，斜斜的挥撩过来。

　　这一人一剑就如同淡淡的影子，让人看不真切，木高峰知道这是因为速度太快，让人的眼睛还没看清影像，只是冥冥之中发现前面有人。

　　“哧”的一声如裁布帛，众人眼中闪过一片血红，仿佛听到山间清泉流淌。

　　苏辰那一剑挥撩划过了一道优美的弧线，如鸟飞在天，鱼跃大海，一切自然而然。

　　剑锋带着一抹流光从木高峰头上掠过，那颗丑陋的头颅越飞越高，脸上表情似哭似笑，似悔似嘲。

　　而木高峰那无头身体，仍然以极快速度向前疾奔，连奔出十丈，才轰然栽倒，鲜血狂喷中，让空中布满了一层红雾。

　　“好快的速度，好凶狠的剑！”

　　众人目瞪口呆，把所有惊呼都压在喉咙深处，有那么一些人甚至不敢高声呼喊，生怕也被这追魂夺命的一剑砍下头颅，心里感觉凉凉的。

　　苏辰掏出一块手巾，缓缓擦拭掉剑上鲜血，随手扔掉布巾，回剑入鞘，眉宇温和而又淡漠。

　　他只是看向四周众人，却见所有人都是无缘无故的退了一步，心里一叹：“果然，看到一些无法理解的太过强大的事物，人们总是普遍的会保持一份戒心，这是智慧生命的本能。”

　　包括衡山弟子在内，有那么一刻，他们本能的就想离开一切能威胁到自己生命的东西。

　　正如有人说过‘君子不立危墙之下’，就算明知苏辰算是自己人，也一样如此。

　　心中不知不觉的就满是敬畏。

　　衡山弟子在围观民众眼里，自是极为厉害的人物，但比起金眼雕鲁连荣来说，又如同萤火之与日月般天差地远。

　　鲁连荣却接不住木高峰一剑，就身受重伤，躺在地上吐血挣命。

　　而木高峰呢，却是见面就被无双剑打碎手臂，再接着被一剑枭首，全无反抗能力，其中的差距不可以道理计。

　　种种对比，让人不得不说一声服字。

　　苏辰目光扫了一圈，见到的人无不低头，眼中闪过敬畏。

　　王浩波和那个年长衡山弟子急急跑了过来，有些嗫嚅的不知怎么开口。

　　“你们叫我苏三吧，近来一切可好？”

　　苏辰笑着说道，从那年长弟子说出的话，他早就猜出了这两人是谁，少波王浩波自然就是军方派进西山学园的精英学子，他是拜入了衡山刘正风门下。

　　四年过去了，他仍然是外门弟子，只是学懂了小落雁手和一门初浅的内劲，甚于基本内力都没学到，混得极为凄惨。

　　可看他却似不太在意，反倒跟所有街坊乡老打成一片，显然是乐在其中。

　　而那个年长弟子，苏辰却是隐隐有些熟悉的感觉。

　　当时跟唐风等人引蛇出洞杀掉众神组织众人，那个钓饵就是眼前的年长青年了。

　　看起来二十五六岁模样，眼神里透着一些疲惫，在五岳世界中已度过十年，却仍然是三流高手中段层次，相对于那些五岳剑派的精英弟子差得太远。

　　更谈不上跟苏辰这位如日中天，连一流高手都能随手杀掉的学弟相比，实在是无脸见人。

　　这人就是傅思聪，他也是认识苏辰的。

　　曾经在基地门口见过一面，这时见来却是相顾无言，早就不知从何说起，两人已经不是同一个层面的人。

　　“苏师兄，你可是来参加师父的金盆洗手大典的？岳师伯如今住在落雁山庄，可要一起前去会面？”

　　倒是王浩波，神经比较粗大，这时已经从先前险死还生的经历中走了出来，笑着打着哈哈。

　　他转头一瞧，就见到身着翠绿剑衫的岳灵珊身形一展就到了跟前，看上去灵动异常。

　　她拉着苏辰的衣角，有些崇慕地说道：“苏师弟，你是越来越厉害了，听娘亲说，这位塞北明驼十分难杀，跟万里独行一样，都是作恶多端的大坏蛋。”

　　“江湖高手恨不得把他们碎尸万段，偏偏这两人武功极强，尤其是身法很好，每每动手都是在他们手中吃上大亏。就算是爹爹，也自承跟他在伯仲之间，就算是强一点也强得有限。”

　　苏辰笑着说道：“小师妹，没你说的那般玄乎，我也只是攻其不备而已，侥幸。”

　　岳灵珊白了他一眼，心说信你才怪。

　　她走了过来，眼中竟然全是苏辰一人，把旁边的衡山众弟子全都忽略，让苏辰有些尴尬。

　　他忙把岳灵珊扯到身前，介绍道：“傅师兄，王师弟，这就是华山派大名鼎鼎的小师妹岳灵珊岳女侠了，她的剑法武功可是很厉害的，比我也差不了多少。”

　　岳灵珊听得眉花眼笑，知道苏师弟是在给自己脸上贴金。

　　但就算所有人都明白苏辰是在说奉承话，却仍然不会拆穿。

　　王浩波、傅思聪两人更是凑趣的说要请客。

　　“难得苏师兄和岳师姐来到衡阳，这一次一定要让小弟做东才行。回雁楼的乳鸽谷酒，玉麟香腰极为有名，定要尝尝才是。”王浩波颇有些自来熟，透着军中的豪爽。

　　苏辰不由得暗暗称奇，心想这种资质禀性拜刘正风为师真是白瞎了这份好性格。

　　不过也能想得通，那位师叔每天顾着跟魔教长老曲洋吹箫弹琴，又怎么会有心调教徒弟。

　　听说他手下的大弟子米为义和向大年剑法很是不错，跟方千驹的大弟子文峰被称为一时瑜亮，应该是从小就跟着刘正风的了，练了十来年的内力剑法。

　　那时刘正风还未沉迷音乐，自然能学到真东西，这倒不能混为一谈。


第670章 必杀之心（中）

　　难得他乡遇故知，苏辰决定给这两位老乡一个面子，就去回雁楼，林平之也上前见礼，大家年龄差不多，倒也没有太多的礼数。

　　苏辰教徒十分宽松，倒是跟宁中则差不多，并不要求弟子有太多的虚礼，只要心里记得恭敬就行，傅思聪王浩波两人来自现代，自然更不会拘束俗礼。

　　至于其他的衡山弟子，见着苏辰的时候却是连大气也不敢喘，全都小心翼翼的不说话。

　　武力差距大到一定程度，就无形中分了层次。

　　他们见着苏辰甚至有见着师门长辈一样的感觉，中规中矩的称呼着苏神医，十分尊敬。

　　鲁连荣喘匀了之后，忍住身上的重伤疼痛。

　　因为丢了个大脸，也不上前来跟苏辰打个招呼，见苏辰一时顾不得理他，就灰溜溜的离开了，根本就没跟门下弟子打一声招呼。

　　其人人品之低劣，让苏辰也暗自咋舌。

　　“这就是衡山上一代排行第三的师叔，如此品性，也难怪衡山派名声日衰，刘正风决定退隐之后，更是一落千丈。他们根本就没有能扛起门派大旗的人物了。”

　　苏辰暗暗思量着，远远就见着了回雁楼高高的回廊拱壁。

　　那回环挺立的屋角如同两只展翅欲飞的大雁，檐角挂着几串风铃，在风中“叮叮咚咚”做响。

　　门前还挂了一面杏黄酒旗，旗上一串鲜红高梁十分惹人注目。

　　这就是回雁楼了，比起长沙福临酒楼，却是别有一番风味了，更接地气一些。

　　一行人到了酒楼前，自有伙计上前挽马停车，安排人员看守，这些事情由王浩波等人处理，衡阳地界是他们大本营。

　　苏辰几人说说笑笑着就往楼中走去，就见到身边人来人往，大多数人十分惊慌，楼内还有兵器碰撞声，哧哧大响，不时有人大声惊叫。

　　间或还能听到一个十分柔弱细嫩的女声在说：“别打了，别打了。”

　　王浩波十分奇怪，就拖住一个商人问道：“怎么回事？如此吵闹惊惶，这回雁楼还做不做生意了？”

　　“淫贼，里面打起来了……有人快要死。”

　　那商人面如土色，被王浩波拖住本想发怒，见到他身上的衡山弟子服装，脸色一变，连忙回话，只是说话的时候有些语无伦次。

　　王浩波不耐，放开他，也不再问，因为他见到苏辰已经沉着脸向楼内走去。

　　这时就听到里面传来一阵粗豪大笑道：“我要使快刀了，再迟得片刻，那小尼姑便要逃得不知去向，追她不上了。”

　　紧接着就听一阵风声响起，就如山口狂风大作，带着“呜呜”动人心魄的响动，让人听在耳中，难受之极。

　　“噗、噗”几声闷响。

　　“哐”的一声桌子椅子倒在地上发出轰然声音，然后就听得粗豪嗓音嘲讽说道：“你坐着打天下第二，爬着打又是天下第几？”

　　“你输了”另一个清亮声音说道。

　　“你输得如此狼狈，还说是我输了？”

　　“田兄，咱们先前怎么说……来着？”那清亮声音说一句话就喘息咳嗽一声，显得中气十分不足。

　　“是大师兄！”岳灵珊陡然一惊，抬头看了苏辰一眼，几人加快脚步抢上楼来。

　　抬眼望去，只见楼中一个青衣剑袍青年此时斜斜趴在地上，屁股高高撅起，使劲靠在那张破碎的椅子上，动作颇为滑稽可笑。他虽然还在笑，但看他脸上豆大的汗珠往下滚落，显然痛得很。

　　因为他的身上横七竖八被劈出了十多道伤口，正汩汩渗出鲜血来。

　　就这样了，他还嘴硬的争个输赢，真是让人哭笑不得。

　　站在那里愣住的是一个提刀的精悍中年汉子，看起来骨节极为粗大，腿部极长，手中提刀，顾盼自若，却是威风凛凛。

　　他皱着眉头正在纠结，眼中时不时闪过一道凶光，手中一柄雪亮单刀紧了紧。

　　楼内众人全都屏住呼吸，知道他下一刻很可能就是一刀劈下，把趴在脚边的青年一刀两段。

　　“大师兄！”岳灵珊一声惊叫。

　　楼内众人被惊动，齐齐回头看向门口，见进来的是一个身着翠绿衣衫，容光秀美的少女。

　　她身后跟着一位身着青衫，背着长剑的清秀青年。

　　青年面容平淡，神情不喜不怒，众人抬眼望去，就被那青衫青年吸引住了眼光，再也移不开视线，仿佛他身边所有人都抢不去半分风采。

　　只觉得随着青年一步步迈上前来，就如有着一座大山轰隆隆移动向前，竟忍不住想要往后逃离。

　　待得仔细看去，却又觉得刚刚全是臆想，那清秀青年依旧是轻轻巧巧抬足行步，点尘不惊。

　　“无双剑！”

　　“嘭嘭啪啪……”

　　四周桌上杯盘一阵乱响，却是有人不小心打翻了桌子，餐具都掉在了地上。

　　更有些人缩到了人群后面，贴墙靠窗户，准备随时逃走。

　　人的名，树的影。

　　苏辰一上楼，众人齐齐惊呼，就连田伯光也是转头望了过来，欲要看看究竟是何等人物，再也顾不得令狐冲。

　　田伯光只是看了一眼，就全身肌肉崩紧，呼吸变得急促，不知为何，这人再不是先前谈笑杀人，嘻笑怒骂的豪客作风。

　　此时却已是紧张已极，一有风吹草动，很可能就会动手。

　　他双脚一前一后站立，身体微微伏低，却是可打可逃，已做好了两手准备。

　　“你就是仪琳师妹吧！”

　　苏辰却没有关注这位笑傲中鼎鼎有名的大淫贼，只是看向那站在旁边双目蕴含泪珠，象一朵小白花一般瑟瑟发抖的尼姑。

　　这尼姑果然生得极美，更是极为柔顺，她也不害怕田伯光，似乎是不知道害怕是怎么一回事。

　　她焦急的从田伯光身旁经过，就去扶起趴在地上的令狐冲，又不知道拿他身上的伤处怎么办，一时急得难受，就快哭出声来。

　　听到酒楼的议论，小尼姑转头望来，见到苏辰，眼神一亮，惊喜道：“你是无双剑？我听小婉师姐说过的，说你剑法很厉害，医术也很神奇。”

　　说着还看了令狐冲一眼，显然是在担忧着他身上的刀伤。


第671章 必杀之心（下）

　　苏辰笑道：“大师兄的伤都是皮肉伤，没什么大事，待我打发了淫贼就帮他治治，你去一旁站着，跟你岳师姐亲热亲热。”

　　“嗯！”

　　仪琳乖巧的低着头站到一旁，悄悄的靠向岳灵珊，两人把令狐冲扶起，放在椅上。

　　岳灵珊拿出包裹，取出其中的医具，自顾自先帮他包扎起来。

　　换住平常时日，田伯光见着仪琳和岳灵珊这等级数的美女，那是眼睛都不带眨一下的。

　　心里肯定会痒痒的，就算是不敢上手，怎么也得口花花占些腥味，但此时他却完全没这想法。

　　甚至对身边经过的两个小女生，视而不见，听而不闻。

　　他一双眼睛死死盯着苏辰。

　　望着苏辰轻言谈笑，却是半点也不敢放松，额上汗珠已经滚落眼角，可他甚至不敢伸手擦抹一下。

　　“爷爷，田伯光怎么了，他突然变得如此老实，不会是傻了吧。”

　　一个小女孩声音悄悄响起，有着一些奇怪，还有着一些兴奋。

　　此时楼内十分静寂，众人全都望着田伯光奇怪的举动，小女孩的嗓音虽然幼嫩，但听得清清楚楚。

　　然后就听得一把苍老的声音答道：“他不是傻了，而是苏神医的杀机锁定了他，从精神层面先行发动了攻击。如今他是走也不是，打也不是，已经进退两难，别说是旁边有人走过，就算是有人过去捅他一刀，也是不敢分心的。”

　　“真有这么神奇。”

　　有人心里意动，却不敢真的相信这话。

　　地上那躺尸的泰山派年轻道士迟百城就是前车之鉴。

　　想要行侠仗义，却因为实力不足，被田伯光一刀就劈死了。

　　守着地上迟百城的尸体，胸口鲜血淋漓的中年道士，跃跃欲试的作势欲起，扑向田伯光。

　　但只是抬起头来，看看苏辰，却又停了下来。

　　只是他的眼神闪过释然，看向田伯光的目光多了一些快意，就如看死人一般。

　　这人就是泰山天松道长，他走到哪被人砍到哪，真是倒霉至极。

　　迟百城上次在鲁家寿宴时逃得一劫，如今却在衡阳回雁城被人一刀砍死，终于还是没能逃得过去。

　　天松道长比谁都知道苏辰的本领，也见识过他的行事作风，知道并不是心慈手软的人。

　　这些日子以来，他的名声更是轰传天下，尤其是近段时间，战左冷禅、战少林、三帮四寨，更是雄视天南，不可一世。

　　虽然看上去仍然是一个毫无威胁的清秀青年，就如读书士子，但谁也不敢轻视于他。

　　“啊……”田伯光纠结了一会，越来越感觉呼吸困难，心脏嘭嘭直跳。

　　只觉得平日里握在手中轻如鸿毛的一把破玉单刀，此时重若千斤，生似有些提不起来，更别提挥刀了。

　　他脚下用力一踢，地上厚厚松木楼板就被铲出一团碎木，向着苏辰全身呼啸着射来，身体向后一弯腰，却是停都不停，半个跟斗翻出，就到了东面窗户处。

　　“呯”的一声撞碎窗户，身体疾若灵猫，变幻不定，又快得象风一般，众人只感觉眼前一花，他已穿窗而出站在了大街之上，转眼就会混入人群，消失不见。

　　“不愧是万里独行，逃得真快啊，如此身法还有谁能抓得住他，这个死淫贼。”有人破口大骂。

　　更是有人愤怒的把手中酒杯砸在地上，颓然坐倒，叹道：“不知又会有多少深闺小姐和良家妇人毁在他的手中，老天无眼呐，一个淫贼，练那么好的轻功做什么？”

　　“咦，那位大哥哥去哪了？”

　　却是角落里那个十二三岁的古灵精怪小姑娘，此时正惊奇问道。

　　众人心里一惊，他们所有人都只见到田伯光身法灵动如狐，疾若飞鸟，在视线里划过一道道残影，穿窗而出。却没有一个人见到“无双剑”苏三是怎么离开的，又是去了哪里？

　　似乎眼睛一眨，那人就生生消失不见。

　　“莫非？”

　　众人心里一喜，轰隆一声全都涌上窗户，门口，探头望去。

　　却见田伯光果然没有走远，他捂住胸口，那里多了一个拳印，一大摊血迹触目惊心。

　　苏辰却是背着手立在他的面前五丈处，冷声说道：“万里独行的轻功的确很不错，田伯光，我担保你今天跑不出半里路，你信是不信？”

　　众人哗然。

　　半里路其实不远，衡阳回雁楼前的这一条宽阔大街，就不止半里路。

　　苏神医的话里意思，自然是赌田伯光跑不出这条街，话里蕴藏的森森杀意，已是毫无遮掩的昭然若揭。

　　而且他们还惊奇的发现，这位无双剑不但无声无息的追上了田伯光，还有空暇出手，打了对方一拳。

　　看着田伯光吐血受伤的模样，人人心怀大快。

　　田伯光倒也硬气，他腰挺得笔直，握刀在手怒道：“苏神医，咱们无怨无仇，何苦要欺人太甚，我敬你活人无数的威名，却不代表怕了你……”

　　这话虽然说得十分气概，但话里的示弱哀求之意，却是人人都听得出来。

　　苏辰冷哼一声道：“如果今日换了另一个人，我或许会放他一马，但你田伯光吗？无论在哪里遇到，都是必须斩杀当场的，你二十年来坏人清白无数，害死无数良家，想必你自己都记不清了吧，此等恶行，当然是人人得而诛之，哪用问什么恩怨情仇？”

　　听得苏辰义正辞严的呵斥田伯光，众人只感觉一腔快意从心底深起，不由得轰然叫了一声好。

　　围观的人越来越多，先是回雁酒楼中的百十人，渐渐整条街的行人都停了下来。

　　所有人都瞪圆眼睛看着长街正中，那对峙的两人。

　　先前迟百城也曾这样说过诛杀田伯光的话，楼中食客只觉十分可笑，如今苏辰再次开口说要诛贼，却让人打心眼里觉得敬服。

　　只觉有一种莫名的力量，让他们相信着，这位独行万里的大淫贼，此时已是在劫难逃。

　　“好一个无双剑，就算是华山‘君子剑’岳掌门当面，也不敢说出这等大话，你田大爷只是不想跟你拼个两败俱伤而已，还当我真的怕了你？”


第672章 将军夜引弓（上）

　　田伯光被逼得急了，也自横下心来。

　　能练到一流高手境界，任谁都是经历过冬练三九，夏练三伏，从苦痛中得来一身本事，然后纵横江湖。

　　不但是有着坚持，有着毅力，更不缺乏的就是信心和斗志。

　　先前之所以未战先逃，只不过是眼见着气势比拼落在下风，想到就算是两人相斗，自己赢面也不会太大。

　　就不想拼死，干脆逃跑。

　　身为一个淫贼，最爱的当然不是打斗争雄，而是红粉深闺。

　　这时见得苏辰不依不饶，不但轻功高明得吓人，还表示了必杀心意，就抛下所有侥幸心理，心思沉了下来。

　　他手中长刀斜举，临敌出招，身为一流高手，自有一股严谨气度。

　　苏辰微微笑了起来：“田伯光，听闻你除了一套万里独行的轻功厉害，还有一手狂风刀法颇为出色，轻功倒是见过了，也不过如此，刀法如何，还请赐教。”

　　苏辰全身松松散散，也不见得怎么防备，可田伯光就是觉得如芒在背。

　　他也不是没跟各派掌门打过，就算是遇到顶尖厉害的一流高手，也没有给他如此压力，哪里还不知道对方的厉害，出手就是全力以赴。

　　不像面对令狐冲之时，嘻笑怒骂之间随意挥洒动手，田伯光这时却是躬背塌腰，双足足尖点地，身体前倾长刀反握。

　　他目光凌厉盯着苏辰：“我这黄沙万里狂风刀得自陈师傅，自大漠风沙之中磨练，十三载而成。所遇人物，能挡我十八刀者罕有，你既然想看我的刀法，就拿命来瞧吧！”

　　最后一个字刚刚出口，众人就见到一团劲风忽起，街道上面如同卷起一股青色风浪，翻翻滚滚向着苏辰卷去。

　　眼神厉害的能看出来，那是田伯光刀锋反射出来的刀浪。

　　说是十八刀，其实是十八招刀法，每一刀都是由十刀百刀组成。

　　一霎那间，就见田伯光手中长刀前砍后砍左砍右砍，身形游走间，能从身体任何角度出刀，直把自己变成一个刺猬。

　　“叮叮叮叮”，一阵密集如暴雨打残荷的响声，众人只觉耳内一阵急响，心脏加速。

　　被这股刀浪气势一逼，只是远远见着，就感觉呼吸不畅。

　　心道这个采花贼能闯下这么大名声，能横行江湖许多年不被人铲恶除奸了去，实在不是幸运，而是有着真本事。

　　天松道长看着田伯光十八刀刀浪，感觉胸口的伤处又疼痛起来，背上出了一身毛毛汗。

　　这时他才知道，先前田伯光跟令狐冲和他交手之时，却是连五成本事也没用到，只是随意耍弄。

　　看那如今田伯光出手内力和速度，恐怕就是自己泰山掌门师兄天门道长，也不一定拿得下他。

　　很可能会拼个两败俱伤。

　　“不好，苏神医是不是太过托大了，高手相争，胜负只差一线，他怎么能让田伯光随意进攻呢？”

　　“就是啊，听说一个人如果打发了性子，原本十成的实力，很可能会使出十二分的威力出来。这狂风刀法更是以势取胜，气势若不阻挡，一经摧发，就无可抵挡。那刀如风卷黄沙，无孔不入，只要漏掉任何一刀，可就麻烦了。”

　　街上一些江湖汉子在一旁窃窃议论，他们整日里在江湖中打滚，虽然武功没高到哪里去，但见识自不短少，说得也很有道理。

　　有些人听到这话，甚至全为苏辰担心起来。

　　“这若是一不小心阴沟里翻了船，反而让大淫贼砍伤，那可真是丢人了。”

　　令狐冲在仪琳的掺扶下，行到窗口，看了看街中激斗两人，叹道：“苏师弟的剑法又进步了，如今已是到了随意出手，皆是妙招的地步，这种境界，我却是怎么也比不过了的。”

　　旁边一个小姑娘插嘴道：“大个子，你去跟他比，哎呦笑死我了，人家苏神医只是想要看看田伯光的武功，根本就没出手，那是随手应付，就让打得你遍体鳞伤的田伯光无可奈何了，跟你比起来，中间不知道差着多少山多少海呢！”

　　这声音十分娇脆，说话声透着一丝丝卷舌，偏偏每一个字都听得清楚，就如大珠小珠滚入玉盘之中。

　　令狐冲听出她话里的轻视挪揄，脸上微微一红，竟然生不起气来。

　　他转头望去，却见到是先前躲在一边看戏喝酒的祖孙俩人，说话的正是那漂亮小姑娘。

　　十二三岁左右，笑的时候露出两个小酒窝，见他望去，还不忘做了个鬼脸，却是感觉调皮无比。

　　“不得无礼，小烟，那是苏神医华山派的大师兄，比一比也无妨，这位令狐小哥侠义心肠，武艺虽然一般般，但是性格很好，你别乱说话。”

　　老头这样一说，令狐冲更觉得一股气憋在心头，直欲吐不出来。

　　他下山以来的日子只觉得无比快意，也颇做了几件行侠仗义的事情，感觉如鱼入大海，虎跃深山，惬意无比。

　　紫霞神功快要突破一流，剑法更是深得意境之妙，一般江湖高手很难在他手上撑个两三招。

　　经过几战之后，令狐冲自认除了少数几个人之外，也很难碰到对手，难免有些自得。

　　这一次碰到田伯光，却被几次三番打败，令狐冲不得不假意结交，逞尽心机，用话术拿住田伯光，让他不得伤害仪琳小师妹。

　　可就算使尽了混身解数，田伯光也没真的动了杀机，却还是砍得他身上中了十七八刀，刀刀入肉见骨。

　　而仪琳小师父呢？

　　被那淫贼抓着来来去去，恐怕全身上下都被那双脏手摸遍了，可自己却是无能为力。

　　如此挫败和打击，对心有傲意的令狐冲来说，是一种羞耻。

　　所幸的事，这小尼姑天真烂漫什么都不懂，若是一个视贞节为生命的千金女子，此时恐怕自杀的心思都有了。

　　令狐冲本来还可以安慰自己，说人家田伯光是成名多年的一流高手，自己就算打输了，虚于委蛇，一时讨好也算不得什么。

　　这话也只能骗骗自己。

　　被小姑娘拿话点破，令狐冲只感觉头脑发黑，一时有些站立不稳，差点吐血跌倒。


第673章 将军夜引弓（中）

　　“是啊，无论怎么样，跟一个坏人清白的大淫贼称兄道弟，嬉笑怒骂，喝酒逢迎，这已经是一种不耻行为。说的好听，是为了救人机智百变，说得不好听，那是厚颜无耻，全无气节！哪里比得上苏师弟想杀就杀，就算贼人当面求饶也坚决不放过的威风霸气？”

　　看着底下苏辰在刀光霍霍之间，脚下纹丝不动，长剑都没出鞘，只是随手点拨，就把那自己应付无能的刀浪化解开去。

　　令狐冲心中念头百转，只觉如冷水浇头，什么话也说不出来了。

　　田伯光手中长刀越挥越快，到最后再看不出刀的形状，只见到一团青影呼啸来去，在苏辰的身周洒下一层冷光。

　　把两人交战三尺之处结成一个弧形光罩。

　　他越打越酣畅淋漓，只觉得生平没有哪一次使刀有如此重的压迫力。

　　就算是少年时分随师父练刀，或者是那一次在大漠风沙之中练就狂风刀法，面对那天地伟力，也没有这时的心灵沉重。

　　刀法愈使愈快，田伯光的心却渐渐沉了下去。

　　他从第一式“狂风乍起”使到第十八招“风卷残云”，刀法已经使了一个轮回。

　　可面前的对手却施施然站在原地，甚至连手中长剑都没有拨将出来。

　　田伯光恍惚中觉得面前并不是一个人，而是一座高山，一堵巨崖，无论自己怎用力使劲，都无法损伤分毫。

　　他再也忍不住心头压抑的躁意，大声狂呼一声，收刀急退开去。

　　连退了七八步，尤自压不下心头惊惧。

　　一股杀机逼了过来，直凉入心。

　　他头上汗水滚滚而下，一道白汽如云一般在身上腾腾而起。

　　在这一瞬间，众人却发现本来豪气干云的采花贼，此时已经有了一种走入末路的凄凉。

　　没来由的看上去老了几岁，这是精气神受到挫败了。

　　“不错，这十八招刀法之中有着一丝天地风沙的影子，你也算是一个练刀奇才了，再让你练个十年八年，很可能会摸到刀意的门槛。不过，你恐怕见不到那一天了。”

　　苏辰声音冷漠如冰。

　　他接十八刀自然不是为了拖时间，而是为了让芯片记载下来，凡是每一门有着特色的武功，他都会忍不住会收集起来，事后慢慢琢磨。

　　这能让自己的武学底蕴极为丰厚，在百尺竿头更进一步。

　　“你攻我十八刀，也接我一剑吧，只要这一剑你能不死，我今天就放过你。”

　　苏辰长剑缓缓出鞘，此时云散风歇，天边夕阳橙红光芒照射下来，映照他的脸上，似乎有着无穷光辉。

　　田伯光心里又生起一丝希望，心道：“如果一直打下去，恐怕我是真的很难胜过他，而且万里独行的轻功，如今也起不到作用，对方的身法更强，但只接区区一剑，却大有可为。”

　　“只要我不心存硬拼，避实击虚，采取游斗法门，我就不信了，连一剑也接不下来。”

　　田伯光察觉到了生机，心生希望，又重新振作起来。

　　粗长的眉毛一掀，朗声问道：“苏神医，江湖传闻你一言九鼎，此话当真。”

　　“当然是真的，我虽然想要杀你，为那些无辜女子讨个公道，但也不会拿话虚言哄骗。何况，你有几次能杀我华山大师兄，却手下留情，我也多多少少承你几分人情，这一次我就只出一剑，一剑杀不死你，我掉头就走。”

　　众人听得这话一阵惋惜，又看了窗口的令狐冲一眼，让令狐冲直感觉全身不自在，心乱如麻。

　　正在围观众人各怀心思，心想这次很可能让田伯光逃过一劫的时候，苏辰又说话了。

　　“刚刚看了你的黄沙万里狂风十八刀，来而不往非礼，也请你品鉴我这‘无双’一剑。此剑经过多次修改，如今只得一刺，我称它为‘将军夜引弓’，看好了。”

　　苏辰也不管田伯光怎么想，他手中长剑斜斜撇在身侧，气息变得悠远，目光淡若高天之云……

　　似见非见，似想非想。

　　林暗草惊风，将军夜引弓。

　　平明寻白羽，没在石棱中。

　　众人一头雾水。

　　唐朝卢伦《塞下曲》这个时代的稍通文墨的人都知道，明白这是形容飞将军李广的神射。

　　但苏辰的剑法跟这射箭之法又有什么关系。

　　而且，只要有点常识的人就能知道，李广其实并没有这么厉害，只不过是诗人神化了而已。

　　一只普通羽箭深深射入山石突起之处，这是什么弓？箭不会断吗？

　　田伯光也是神情一愣，没想通这是什么剑法，直觉对面的苏三又在玩心理战术。

　　“先前一步步逼得我斗志大损，出手无功，心疲力竭，这时定是想用言语攻势先行动手，让我失去抵抗决心，引颈受戮。”

　　田伯光凝神应变，见到一阵风吹过，对面的苏辰衣衫似乎被风吹起，夕阳照耀青色衣袍，铺上一层淡淡的流光。

　　他的心灵深处突然涌起一股寒意，眼前亮起了一道雪白剑光。

　　那剑光一闪就到了眼前，一点寒星在眼前越来越大，直接充斥整个视野，刺人眼目，而苏辰的人影却已不见。

　　田伯光看准来剑，身形一动，心里冷笑一声：“这种速度还杀不死我！”

　　他手中刀随心动，以迅雷不及掩耳的速度挑出一刀，刀势如游鱼出水，灵动异常。

　　“嗡……”

　　破玉单刀裂风扫过，只感觉那简简单单的一刺却似有着无穷暗涌。

　　自己这一刀，并没有扫到任何东西，被各种潜流带动，沉重缓慢之极。

　　“轰隆隆”，这时候，众人方才听到剑锋破空响起的炸雷轰鸣。

　　田伯光心中一凛，正想躲避。

　　却发现先前看到的光芒刺瞎人眼的剑锋不快，其实只是错觉。

　　只是真正看到的时候，那剑锋已是刺中了自己头颅。

　　手中长刀越来越沉重，挥不起来，其实只是他中剑之后大脑被毁，思维混乱神经失控的最后信息。

　　“好快的……剑！”

　　他瞪圆双目，陡地站得笔直，然后仰天直楞楞的倒了下去，眉心一点殷红越来越大，“呯”的炸裂开来。


第674章 将军夜引弓（下）

　　众人齐声惊呼，眼尖的能看到田伯光的眉心已是洞穿了一个圆形的孔洞。

　　也不太像利剑刺出的痕迹，这孔洞茶杯大小，直透后脑，如同被最强的利箭射出的痕迹。

　　“这是什么剑法？难道是御剑术？苏师兄根本站在原地没动啊，就见剑光呼啸，田伯光都没反应过来，就已被刺死？”

　　一位衡山弟子的大声惊呼起来，周围有些人也是疯狂点头，欢呼过后也喧闹起来。

　　苏辰这一剑出手，简直就如天外飞仙，剑光倏忽来去，只见剑光不见人。

　　还没等众人看得清晰，田伯光已然中剑，苏辰也不知何时回到了原位。

　　“能看到这一剑，也算是不虚此行，无双剑名震天下，果然非比寻常。田伯光能死在此剑之下，也算是他的荣耀了。”

　　那个白发老头挥出衣袖向摆在桌上的古琴一拂，古琴如同有眼睛一样，灵巧一跃，就跳进他背上琴囊之中，他微微叹息着，就要离去。

　　“爷爷，那是御剑术吗？”

　　“哪是什么御剑术，是苏神医的身法和出剑速度太快，人的视线根本反应不过来，超越了普通人视觉反应，才造成如此景象。不过真要论起来，这一剑的神奇比起御剑术来，也差不到哪去，你就当他是吧。”

　　老头是曲洋，小丫头就是曲飞烟，两人缓缓走出围观人群，径直离去。

　　曲洋更是轻轻抚摸着自己身后背着的瑶琴，对江湖突然更加厌倦了。

　　“就算是我来面对这一剑，也会跟田伯光一样结局吧。如今气血衰微，甚至会更加不堪也说不定，田伯光还懂得挥刀挡剑，虽然没挡住，但如果是我，恐怕手指头都来不及动。”

　　想到这里，曲洋最后一点江湖豪情尽都消失殆尽，叹息道：“丫头，你还是跟我学琴吧。见到如此剑法，你就知道这天底下总是有着那么一些惊才绝艳的天才，会让人斗志全消。”

　　“不，正因为看到这般精彩的剑法，我才要练好身法，以后更要练成神剑，也像无双剑一样威风。”小丫头曲非烟撇撇嘴，不赞同祖父的话。

　　她的眼中流光溢彩，显然是激发了学武的热情。

　　曲洋愣了一下，随即笑了起来。

　　他欣慰的摸摸小丫头的辫子，心道这才是少年人该有的心态。

　　自己拿老年人的处世哲学去要求少年人，却是想错了。

　　林平之此时比任何时候都要激动，别人不知道苏辰这一剑的路数，他却是依稀看明白了。

　　“这是辟邪剑谱中所载的最后三式杀招，有‘直捣黄龙’的突刺法门，有着‘将军百战’的转腕技巧，还有着‘誓破楼兰’的弹指剑术。三式杀招融为一体，竟似比远图公所创的那套辟邪剑法更强了几分，师父这一剑如同鬼神，大气之中透着阴森诡异，正邪合一，太精妙了。”

　　他的眼神闪亮，看到了前进的方向，心里涌起了豪情壮志。

　　心想若有一天能练成如此剑法，青城派余沧海恐怕也是岸板上的鱼肉，想怎么切就怎么切。

　　想到余沧海，林平之眼中又闪过一丝阴戾。

　　他的眼神越过人群，看向人群外围的两个身着蓝色衣服汉子身上，认得那是青城派弟子。

　　此时见到田伯光死去，撇了撇嘴就想悄悄离开，显然是不以为然。

　　林平之静静看着，却是没有动。

　　他知道自己现在实力还浅，刚刚习练‘辟邪剑谱’，却是很难打得过青城精英弟子。

　　那两人实力至少也是三流高手，有可能是二流高手。

　　其中一人倒也没什么，跟追杀过自己的贾人达差不多，就算敌不过，也能过上几招。

　　但另一人却是厉害了，目中精光隐隐，太阳穴也微微隆起，行走之间脚跟时刻不沾地，只用脚前方前行，带着一种独特的自信。

　　林平之跟踪过青城派，知道这人是练过青城派特殊的一种脚法，称为无影幻脚，只有青城四秀练过。

　　如今四秀中人于人豪已死，候人英他曾经跟踪见到过，这人不是洪人雄就是罗人杰。

　　“没想到攻击我福威镖局其他分局的弟子也到了衡阳，就容你们多活一阵，迟早把你们全都杀光。”

　　林平之强忍住心头的仇恨怒火，心知自己本事还不够，暂时还不能动手。

　　苏辰眼睛远远扫过林平之，微微点了点头：“能忍就好，我需要的弟子是一个聪明机敏剑法高强的弟子，而不是一个点火就炸的莽夫，就以青城派为熔炉，慢慢把你熬炼成材吧。”

　　他伸手弹剑，剑锋一阵嗡嗡声响，刃上沾上的血滴化作雾气散入空中，被风一吹消散无踪。

　　收剑入鞘，他也不去理会众人的欢呼喝彩，回首夕阳，心里升起一丝满意。

　　接了田伯光狂风十八刀，却也不是全无意义，苏辰从中窥视到了刀法剑法借用天地之势的道理。

　　他悟到学到，就能立即用出，就如这一次，他融入的是夕阳招意。

　　那天边的夕阳，看起来大如铜盆，似乎很近，其实不知隔着多少光年，是那么遥远不可及。

　　望之在近，触之弥远。

　　就如那一剑，田伯光看着苏辰的剑光似乎还离得很远，手微微抬起之时，苏辰的剑锋其实已到了他的眉心……

　　这种让人生出错觉的剑法，也正是苏辰刚刚的收获。

　　“这一式剑法就叫‘流光’吧，已算小成了。”

　　苏辰转身就向回雁楼上走去，杀得田伯光，试练过剑招，此次衡阳之行，才可称得上趁心如意。

　　他对自己这一剑也是颇为自得，的确如林平之所想，这一剑之中有着辟邪剑法的影子。

　　不但是融合了辟邪剑法最后三大杀招，而且还融合了许多剑法的理念。

　　辟邪剑法出自葵花宝典，走的路子就是“除刺之外，别无他物”，其他所有的技法，其实都是围绕这个核心要素进行的演绎。

　　或是铺垫，或是伏笔，到了最后杀敌的时候最顺手的其实就是一刺。

　　这套邪门剑法，追求身形步法和出剑的和谐统一。

　　身到步到，意到剑到，实在是把基本剑式的“刺”之技巧发挥到了极致。


第675章 一见尼姑（上）

　　苏辰试过修练，他自然明白，无论是谁练就了葵花宝典，到得最后终归要走“刺”这一条路径。

　　因为无论是削、撩、劈、砍……全都不能发挥出葵花真气的优势。

　　会有许多多余的动作，反而让这门神功威力大减。

　　东方不败练到最后走到极致，干脆用上了绣花长针。

　　而林平之练到最后，却选择了锋利窄小的细剑，全都是这种思想作为主导。

　　并不仅仅是因为他们偏向女性化，喜欢精巧的东西。

　　辟邪剑谱中所载最后三大杀招，按照苏辰的理解，林远图在这里已经开始探究剑法的本质。

　　“直捣黄龙”取的突刺之意，而“将军百战”就是变线变角度，让人防不胜防。

　　最后的“誓破楼兰”就是手指捻动剑柄，无限加速刺击，让剑式的速度快上加快，并带有一种震荡和旋转力道，让人无法阻击。

　　苏辰三招合一，正是这些日子以来吸收各家各派剑法武功，融合贯通的一种表现，有着强烈的个人风格。

　　林平之一点都没看错，苏辰出手这一招在“踏罡步斗”的步法加持下，的确比着原辟邪剑法还要强上一些。

　　当然，若是仅仅如此，他也不会取了一个“将军夜引弓”的莫名其妙的剑法名字。

　　技巧可以圆融一体，但剑法本身的威力是恒定的，除了快之外，实在也没有太多值得称道的东西。

　　苏辰事事追求尽善尽美，就会觉得遗憾，于是就图谋着把自己的“剑意”也融入其中。

　　虽然这股意志还很薄弱，但总是超越了现有阶段的一种力量层次。

　　先天高手因为精气的高度凝练与纯化，就会渐渐触摸到意志的影子。

　　先天之前练精化气，先练体魄，再蓄内气，打通十二正经任督二脉，就达至先天，开始了练气化神的练气路途，从而接触到精神意志。

　　所谓剑意、刀意、拳意，其实只有先天高手才能运用纯熟，这也是先天高手出手之时难以抵挡的原因所在。

　　因为他们每一招每一式都会带着强大至不可思议的额外附加攻击力。

　　而苏辰就是这样做的。

　　单纯的绝世剑法和单纯的剑意算不得什么，死板运用总会被人针对。

　　但如果把用剑技术跟意志融合在一体，就会让人挡无可挡，避无可避。

　　就如此时的田伯光。

　　传说那夜李广喝了一些小酒，酒意微醺之中想查看一下大营情况，就是所谓的领导视察。

　　途经一处小道之时，一阵狂风忽起，树叶哗哗，草叶偃伏，他似乎发现一只巨大老虎趴伏在地，正要蓄势扑来。

　　李广当即惊出一身冷汗，汗毛炸起，他想也不想，撤步、引弓、放箭，一气呵成。

　　在那一刻，他的精神高度集中，力技速，精气神全都揉合为一体，一箭射出，老虎随即不动。

　　射完一箭，李广感觉到一阵虚弱，十分困倦，就回去睡觉了，也顾不得看看射中的老虎死没死。

　　等到清晨起来检查猎物，他极为惊讶的发现，自己当时那一箭竟然深深射进突起的山石石棱中，差点连尾羽都看不到了。

　　哪有什么老虎？

　　这种特殊情况下的超常发挥，李广在迷迷糊糊的情况下受到惊吓，射出不可思议的一箭，就是苏辰所要追求的用剑方式。

　　把力与技，精神意志全都统合起来，一剑刺出，无可阻挡。

　　苏辰有了这个想法，也初步寻到了关窍，在攻击田伯光之时就用了出来。

　　一剑流光，能跟余沧海拼个不分胜负的一流后期高手田伯光，面对他的攻击，全无抗手之力，直接恶贯满盈。

　　经过这一战，苏辰对自己的这一剑式极为满意，不但是因为杀得田伯光，而是因为他又有了一招新的杀势。

　　这是自己的招式，再不是以前那种拿来主义，别人的剑招。

　　用起来得心应手，威力也会大上一些。

　　更难得的是，这一剑从技击层面彻底超越了一流层次，指明了他以后修行方向。

　　在先天以前，甚至突破先天之后，都不愁没有武技可用。

　　信手拈来，俱是妙招。

　　苏辰抬步上楼，却听到楼上岳灵珊一声大叫：“大师兄！”

　　然后听到一声闷哼，却是令狐冲的声音：“你青城派这些欺软怕硬的狗屁货色，在福州灭人满门，以为比田伯光好得了多少。”

　　“总比你华山派勾引尼姑，还跟田伯光吃酒喝肉，称兄道弟的好。”

　　“扑”一声剑锋入肉的细微声响传来，仪琳也喊了起来：“令狐大哥！”

　　紧接着又是一个陌生的声音响起来：“罗师兄！”

　　喧杂吵闹的声音一瞬间入耳，苏辰眉头一皱，心想刚刚杀了田伯光，竟然还有人不知死活的挑衅华山派，而且还是青城派弟子，这简直是荒谬。

　　他一个箭步上了楼，抬眼就见到令狐冲倒在地上，腹部插着一支宝剑，脸色苍白。

　　岳灵珊正在施救，小尼姑仪琳却是掉着眼泪珠子，在那里叫着令狐大哥。

　　在令狐冲的身旁不远处，还躺着一人，正是那个先前躲在墙角的青城弟子罗人杰。

　　他被人一剑从后心穿胸而过，正大口吐出鲜血。

　　那把剑苏辰却是认得的，剑刃轻薄窄小，正是林平之的佩剑。

　　林平之笑着抽出长剑，冷声道：“只许你们青城派杀人放火，不许别人杀你们青城弟子吗？”

　　他站在那里手握滴血的利剑，苍白脸上闪过不正常的红晕，显是刚刚运剑太急，内息冲撞之下，很可能受了内伤。

　　这是刚刚学会辟邪剑法，用得还不熟练的缘故。

　　只要全力运剑，就会造成反噬，威力巨大的剑法，大多都会如此，就算是林平之功力尚浅，却也逃不过这个规律。

　　见到苏辰上楼，青城派梁师弟也不敢再做对峙，只是抱起罗人杰尸身，灰溜溜逃出酒楼，苏辰也不管他。

　　他大概也明白了是怎么回事，见到令狐冲如此凄惨，又被人捅了一剑，心里简直无语了，似乎见着他以来，这位大师兄就一直在倒霉，伤上加伤，没有一段时间，恐怕好不了。

　　难道真如他所说的那样，是“一见尼姑，逢赌必输”？

　　这是什么运气？

　　苏辰还可以预见的是，就算是令狐冲能轻轻巧巧的过了这一关，回山之后也还得迎接岳掌门的狂风暴雨，总的来说会很酸爽！


第676章 一见尼姑（下）

　　岳灵珊见到苏辰上楼，上前解释道：“刚刚那罗人杰不知发什么疯，竟然对仪琳师妹口出秽言，说她跟田伯光有染，被玷污了，还说了一些难听的话……大师兄很是不忿，于是起了争执，说青城派谋夺人家家产，破家灭门，实在是土匪行径。然后他们就打起来了，我也没注意。”

　　苏辰知道小师妹没注意到是什么原因，酒楼上大部分人都在看着楼下，议论着他刚刚使出的剑法，却没谁去关注令狐冲。

　　“按道理，令狐冲不是这般暴躁的人，怎会跟人起了口角。”

　　苏辰十分不解，他看了林平之一眼，问道：“平之又是怎么一回事？他怎么会杀了罗人杰？我没记错的话，罗人杰是青城四秀之一，一身内力已经到达二流高手，林平之是怎么也打不过的。”

　　岳灵珊也是有些无奈：“大师兄突然之间心情很不好……林平之却是蓄谋已久了，他从侧方一剑杀出，速度很快，那姓梁的青城弟子都没来得及阻挡，罗人杰凶狠一剑刺入大师兄腹部，也是没防备有人从身后动手。”

　　苏辰摇头，这事说来说去，终究是没有对错，如果说有错，那也是林平之出手偷袭。

　　但这也不能全怪林平之，他家被青城灭了门，父母和他自己都差点全部死光光，更是受了不少折磨。

　　如此仇恨当然是什么手段都可以用出来。

　　酒楼里的食客却不知这点，正在那里窃窃私语。

　　苏辰不用去听也可以猜得到，这些人肯定是在说令狐冲和林平之的坏话，对双方争执杀人不以为然。

　　林平之见着苏辰，连忙走上前来，低头叫了一声师父，神态颇为局促。

　　苏辰冷冷看着他，直看得他满头冷汗，方才开口说道：“平之，我知道你一则惊怒于青城弟子伤了你令狐大师伯，二来仇恨青城派灭你福威镖局满门，这才背后出手。但我希望你以后行事，当堂堂正正的一剑杀敌，而不是偷袭暗算得手。”

　　“是，师父！”

　　林平之恭敬应下，面色有些惭愧。

　　如果是普通人身怀仇恨，自然是无所不用其极，但他身为“无双剑”苏神医的弟子，就算是实力低微，一言一行当严格要求自己。

　　做人做事，再不是自己一人的事情，而是要考虑到师父在江湖中的名望。

　　绝不能给华山派，给无双剑丢人。

　　他只想到这一点，还有一点是他不知道的，但苏辰却要考虑在前面，不得不时时敲打。

　　因为林平之练的是辟邪剑法如此邪门武功，如果不养成堂皇大气，光明磊落，而是急功近利，沉迷暗算偷袭，就很容易就走火入魔，到最后踏上变态之路。

　　他可不希望收了一个徒弟到最后变得阴冷无情，六亲不认，那还不如早早一剑刺死的好，免得成为祸害。

　　见林平之低头受教，神色惶恐，心里也并无怨念，苏辰点了点头，住口不言。

　　他抬头四下看了看，见四周众食客全都露出恍然大悟的神情，显然对苏辰的说法也有了理解。

　　出手背后偷袭的如果是一个无名之辈，自然是卑鄙阴险，但既然是苏神医的弟子，又是跟那死鬼有着灭门深仇，那自是理所当然。

　　人一旦有了好的名声，无论做什么事情，都会有人自动脑补为他开脱，就正如此时的苏辰。

　　他一直以来经营的好名声终于起到了作用，就算是跟他沾边的人，也会受益良多。

　　衡山王浩波此时匆匆走了上楼，脸上有些喜色。

　　他手里拿着一块绢布，几瓶药丸，还有一把青黑色锋利长刀，捧了上来，说道：“苏师兄，这是淫贼田伯光身上搜出来的东西，我怕那人作恶太多，指不定有着一些恶毒的法门……”

　　苏辰差点笑出声来，心道这位华国军方进来的家伙的确是个很有趣的人，当时在西山学园的时候，只是见过两面，却是没有深谈。

　　如今他才发现这人极会来事，办事滴水不漏。

　　别人没看出来，就他一人看出来了，苏辰其实并不是不想搜身寻宝，只不过到了他这地步，再做此事显得有些太过难看。

　　众目睽睽之下总得顾忌点名声。

　　但王浩波作为衡山后辈子弟，如今又是在他们的地盘，打扫战场自然是他们的本份，再来做此事，却没人会去说三道四。

　　不用说，塞北明驼木高峰身上的东西他肯定也是搜了，这时没有呈现上来，自然是没有特别发现。

　　一些金银俗物，自然也不用拿出来现眼。

　　苏辰笑着把绢布收下塞入袖中，拍拍王浩波的肩膀说道：“等金盆洗手典礼之后，你来找我，咱们好好切磋一下剑法。”

　　王浩波闻言大喜，嘴巴都忍不住咧了开来，心里的喜意简直无以言表。

　　他进入这个世界以来，四年时间蹉跎而过，说起来就是一把辛酸泪。

　　也只能说是遇人不淑，师父没有拜好，这也是没有办法，一个人可以选择努力，却不能选择出身，对他们这些疑似夺舍的人众，能拜入名山已经极不容易，哪还能挑三拣四。

　　王浩波的这种圆滑世故的性格倒也并非天生，而是不得不如此，他比傅思聪更有上进心，希望能得到转机。

　　想得多不如做得多，他呈上战利品，此时得到苏辰认可，自是心花怒放。

　　可以预见到只要能够获得一些指点，剑术修行就很可能突飞猛进，以后在衡山派的前程也自是一片光明。

　　不是王浩波不想自己私吞秘籍，一则是很多人看着他不敢，二是不得不如此，私吞了也看不懂，看懂了也学不会。

　　这个世界的武学自成体系，极为严谨，如果没人指点，就算是一本神功秘籍，那也是练不成的。

　　就如内力修练，先得师父领进门，在丹田气脉之间种下一颗内力种子，带着运行一会，然后才可自动修行。

　　那些普通人拿到一本秘籍，立刻练成了天下有名的高手的故事，全是哄骗他人的，实在是信不得。


第677章 谁是谁非（上）

　　就如林平之，他看起来是拿到辟邪就直接开练，其实也是因为他有了底子。

　　他身为福威镖局的少东家，在福州被称为后起之秀，其实是打通了两条经脉生发出内力的，而且七十二路家传辟邪剑法，也算练得滚瓜烂熟。

　　虽然实力弱得可以，但早就奠下根基，这样方能直接通过秘籍修练。

　　而王浩波这等现实世界进来的人众，对内力，对武学的理解太差，没有师父倾力指点，那可就真的抓瞎了，完全不知从何入手。

　　就如一个古人进入现代世界，从来没有接触过数理化，直接给他一本制造核武器的科研资料，那也是无可奈何。

　　王浩波在衡山派也只认得一个前辈，但远远称不上高人，那就是同为代表军区进入这个世界的傅思聪。

　　指望傅思聪一个三流高手来为他开脉授剑，不说傅思聪敢不敢的问题，就算他敢，王浩波也不敢学的。

　　低手教新手，那是越教越差，一不小心就会把经脉弄坏，到时可没有后悔药吃。

　　王浩波也只能学学外门基础，学会半套小落雁手，还有一套衡山基本剑法，平日多加修练筋骨，让体魄强大起来。

　　如今虽说达到了明劲后期，可以学得内劲使用方法，师父却又准备退出江湖，很有些日子没有试过他们的身手，更别谈传授高深剑术了。

　　剑法既然不行，在衡山派内门争夺试演之中自是输多赢少，蹉跎至今也就成了必然。

　　就如同华山派有些外门弟子，一套基本剑法练了六年，还是一介外门弟子。

　　看着王浩波喜滋滋的张罗晚宴，其他衡山弟子也是十分羡慕，心里都在暗暗转着念头。

　　“王师弟看来要崛起了，以后得跟他走得更近才行。”

　　就算是傅思聪这位内门三流弟子，也是艳羡不已。

　　不过他也算是衡山老弟子了，只是稍稍羡慕，心里为这位战友高兴，并没有太多其余想法。

　　不能不说，这位也成长了许多。

　　也许是在这个世界长久的一事无成，让他从前的些许傲气消磨殆尽。

　　……

　　随意用过晚饭，苏辰就进到客房仔细检查令狐冲大师兄的伤势。

　　令狐冲也算硬气，全身上下被田伯光砍了十七道刀口，深浅不一，苏辰看得都是直咧嘴。

　　当然他身上最重的伤是被罗人杰那一剑贯穿伤，差点就伤到要害破了丹田。

　　由此可见，那位青城四秀之一死得一点也不冤。

　　苏辰不明白的是，按令狐冲的心智，万万不至于在身受重伤的时候还跟罗人杰动手，最多打打嘴炮，小师妹等人在场，也不会让罗人杰出手伤了他。

　　这种情况，显然是他自己拿剑跟罗人杰动手，让别人根本不能插手。

　　等到苏辰帮他治伤时，见到令狐冲一脸的别扭，脸上虽然强行笑着，但却十分不自然。

　　他这才明白，这位大师兄原来心里仍然有着疙瘩。

　　不怕不识货，只怕货比货，身为大师兄，被门下师弟比得一文不值，在面对大淫贼时的两种表现，让这位心高气傲的大师兄很有些下不来台，心情变得不好，举止失措也算正常。

　　如果苏辰不来，凭借他智取田伯光，救得恒山师妹的行径，自然也可以称得上一声大英雄，大好汉。

　　但相比情敌师弟对田伯光言语呵斥，一剑杀贼的举动，却是什么都不是了。

　　“都是皮肉伤，没有伤到要害，敷了药之后，再照着方子服用一些固本培元的药物，这些天不要喝酒，多多修养，过得几日也就大好了。”苏辰叮嘱道。

　　他亲自动手，用银针帮令狐冲疏通气血，促进伤处加快恢复。

　　在他神乎其神的针术之下，令狐冲只觉得伤处痕痒，这时已可感受到伤处肉芽在生长。

　　令狐冲神色十分复杂，看了一眼旁边十分乖巧的依在苏辰身旁的岳灵珊，那柔柔的小眼神，看向苏辰的时候全是浓浓的情意。

　　而看向自己却是眼神清亮，虽然也有着一些关心，但全是妹妹对哥哥的一种淡淡的亲情……

　　他的心里既难过又欣慰。

　　“看小师妹眉间带彩，气息深沉，一举一动法度谨严，隐隐有着师娘五分的风彩，显是武功剑法都已经达到一个很高的层次。最难得的是，看她一脸幸福的模样，怎么看都过得十分开心，哎……”

　　最让令狐冲难以接受的是，他这两天跟田伯光交谈拼斗，也不是毫无收获，被田伯光叽叽歪歪的灌了一肚子的观女常识。

　　此时再看小师妹，看到她的眉梢眼角，身形步伐，分明察觉到她已经……

　　令狐冲心情十分复杂，看苏辰就更加不顺眼了，只觉一股浓浓的酸意在心头萦绕，差一点恨不得把身上敷得药物全部撕扯下来，再去恨恨的喝上一场。

　　“有劳苏师弟了，你们去忙吧，我的伤没事了。”

　　令狐冲强笑着说道：“恒山派仪琳小师妹的事，还望师弟多多照顾。”

　　岳灵珊娇笑着挪揄道：“我在山上怎没看出来，大师兄还是一个多情种子呢，可人家仪琳小妹妹是要侍奉佛祖的，以后可有得你烦了。”

　　“呃……”

　　令狐冲气血上冲，面色一下变得通红，他差点冲口而出：“小师妹，我不是多情种子，我只喜欢你一个……”

　　话到嘴边，却见到岳灵珊眼角的幸福，和苏师弟眼波对视中流露的春意，这句话却是怎么也说不出口。

　　他低头不语，不想让小师妹看见自己眼角的湿润。

　　苏辰心里也有些戚戚然。

　　他对人心体察入微，哪里不知道令狐冲大师兄心里此时正在滴血。

　　小师妹这一刀补得太凶狠了，竟似比青城弟子罗人杰那一剑还要厉害。

　　再说下去，他都有点担心，令狐冲会不会被活活激死。

　　他也有些理解了原著中令狐冲以后所行的古怪之处了。

　　从来多情最伤人。

　　爱得越深，痛得越真。

　　在这种伤心、难受，自暴自弃的思绪指引下，做出再大逆不道的事情，其实也是理所当然。

　　往日在华山之上的一切美好，如今只要见到就是折磨，因为每一块石头，每一株草木，都有着小师妹的影子。


第678章 谁是谁非（中）

　　岳灵珊见令狐冲低头不语，面色通红，还以为他是害羞，更是笑得欢畅：“我刚刚已经把仪琳小师妹送往刘师叔的落雁山庄中去了，听衡山派的师兄说过，如今恒山定逸师太等人如今也在那里，大师兄你就别再挂心了。”

　　说着又有些发愁：“爹爹娘亲他们走得太慢，此时却还没到。”

　　看她神色之间有些忐忑，显是想到别的事情上去了。

　　苏辰叹了口气，说道：“小师妹，大师兄得好好修养，早日恢复伤势，咱们就别吵他了。”

　　……

　　回到客房不久，林震南就找上门来，却是交付给他的事情已经办好了。

　　苏辰脸上喜色更甚，把林震南迎了进来，见他手中捧着两个大盒子，知道这应该就是在衡山脚下长沙、衡阳两地搜罗的珍贵药材了。

　　这事若是换做苏辰自己动手收集，却是十分艰难，也会浪费许多时间。

　　林震南却是不同，他开了福威镖局这许多年，就算如今已是家业破败，以前积累的人脉关系也都还在。

　　只是随意放出消息说急需购买珍贵宝药，一般人家若是有着闲置的珍药，也乐得拿出来换钱。

　　一来结个善缘，二来，谁都知道林震南做事地道，行走江湖福气为先，最是讲求信誉，以往就算是丢了镖货，也从不跟客户扯皮，只是照原价赔偿。

　　与这类人做生意的时候，虽然是个人就会暗暗嘀咕一声“福威林家林震南人傻钱多”，但口碑也就这么传了出去，越是骂得开心，越是乐意寻他做生意。

　　事情往往就是这样，吃亏还是获益并不能看一时得失。

　　林震南练武方面实在不行，但经商方面委实是个天才。

　　自从苏辰交待下去，只是过了两天时间，就收集到了海量的药材，竟然比苏辰在长安城里收到的药物总量也差不了多少。

　　要知道，那一次可是知府出手，再有柳静雅倾力相助，要钱给钱，要人给人。

　　苏辰满意的看了林震南一眼，见他红光满面，似乎对这些交易事情乐在其中，眼神之中透着平静满意。

　　他知道这位林总镖头已是彻底放下了江湖事，准备专心做个悠闲的生意人了。

　　两人寒喧一阵，林震南见苏辰神情有些急切，知道他着急处理药物，就知趣告辞。

　　苏辰招呼着小师妹，把一些珍稀药材分门别类的放好，就准备下手制作“玉参丸”。

　　说是“玉参丸”，其实就是在宁中则师父那里学来的一种揉制药材技巧，可以制作补气丸子。

　　用内力把各种药物按照君臣佐使逼到一块，做到你中有我，我中有你。

　　听宁中则的意思，这是他们华山派历代祖师亲自试验多次过后，对内力的增加最为有利的一种做法。

　　苏辰用芯片仔细测算过后，却发现事实正如师父所言，这种揉制方式的确有着极为强大的作用，制出的丹丸服用下去，比他以前直接生服人参的效果要强上两倍有余。

　　“苏师弟，听娘亲说，用药物补足内气，促进练功会造成根基不稳，对内力的纯化没有好处。”

　　岳灵珊担心的说着，手上却没闲着，拿出小玉刀一段段的切割药材，手指灵巧的如同穿花蝴蝶一般的把药材拿捏成一个个小堆，只等苏辰亲自动手揉合。

　　苏辰细细的闻了闻药材的香味，惬意的呼了一口气，用清水洗净双手，再用丝巾细细擦干手掌，心思沉静下来。

　　听到岳灵珊的话，苏辰笑了笑却不以为然：“小师妹你忘了我们如今练的是什么内功了么？紫霞神功最能纯化内力，再杂乱的内力也能练得精纯细腻，服用药物辅助修练却是正合适。”

　　伸出手掌轻柔一拂，长桌玉盘之上一小堆药材落入掌心。

　　他脸上紫气涌现，掌中微光氤氲，这是运功打散药力，让药物混融一体，最终结成完美的药丸。

　　这种做法，就是宁中则师父所传授的“归元丹”、“玉参丸”的炼制方法，要说简单那是极为简单，不须水火丹炉祭炼，只需内力融合即可。

　　但真要操作起来，却是一点也不简单。

　　听师父说，揉制药丸之时需要九分柔力一分刚力，掌控在一颗小指头大小的药丸之上，把每一分一毫的药力都揉合均匀。

　　这对于内力的操控水平有着极高要求。

　　就算是宁中则，她也是打通八脉达到一流高手的层次时，才能制作药丸。

　　若是让她知道，苏辰只是用二流内力水平弄出了“玉参丸”，而且品质极高，恐怕会惊得目瞪口呆。

　　反而是岳灵珊，对苏辰的行为，如今早就见怪不怪，他总能做成一些不可思议的事情。

　　她只是做好辅助工作，看着一粒粒洁白芳香的药丸子炼成装瓶，笑得眼眉弯弯，切割药材的动作也更加轻快了三分。

　　“可惜药材还是少了点，只炼得三十六颗玉参丸，这么大的衡山，怎么就不多点采药人呢？”

　　苏辰看看药材已经一干二净，桌上就摆着拉拉稀稀三只玉瓶，叹气道。

　　岳灵珊听着这话，不由白了他一眼道：“苏师弟你太贪心了吧，爹爹、娘亲一年到头都难得弄出两三粒‘玉参丸’，当做宝贝一样的用着。上次奖你那三颗药，都让师兄们红了眼珠子，你如今都有了三十六颗还嫌少？”

　　苏辰一愣，心想确实如此。

　　好的药材可不是大路货，永远是供不应求，自己能弄到几十株上了年份的宝药已经要偷笑了。

　　他拿起一只玉瓶扔过去道：“小师妹，快拿药丸去练功，早早把内力练起来，你就也是大高手了。”

　　岳灵珊忙接住瓶子，嗔怪的看了他一眼，把瓶子又推了回去道：“全给你用吧，苏师弟，我少有跟人拼斗，紫霞功练得慢点没关系的。”

　　苏辰揉了揉她的头发说道：“好吧，其实我也没想到能有这么多宝药，十来颗就足够用了，打通八脉达到一流高手之后，再服用玉参丸的用处不是特别大，全给我用太过浪费，你拿着吧。”


第679章 谁是谁非（下）

　　苏辰估摸着他若要把前八条经脉内力练得满，最多十多颗药丸也就可以了，这还是因为紫霞功品质太高。

　　如若换成混元功的话，恐怕只得五六颗就能练满。

　　岳灵珊没有服用过玉参丸不知道药力，苏辰却是知道的。

　　“你能打通八脉了？”听到苏辰的话，岳灵珊惊喜问道。

　　她怎么也不敢相信。

　　通了八脉可是一流高手，在江湖中内力到达这个层次，无一不是各派掌门或者长老。

　　已经可以独霸一方，对二流高手可以做到碾压。

　　嵩山左冷禅那么多师兄师弟，为什么只有十三太保名声极大？

　　其原因就是这些年以来，除了掌门人左冷禅之外，他们只有十三位一流高手。

　　这是一个坎。

　　有些人甚至沉沦二流高手几十年，都未必冲破八脉。

　　这跟内力品质有关，跟个人天资有关。

　　听苏辰的话里意思，似乎破了一流内力如吃饭喝水一般轻易，如何让岳灵珊不惊喜。

　　要知道木高峰和田伯光为什么作恶多端这么多年，仍然逍遥快活，没人奈何得了，无非就是他们身为一流高手。

　　当然，一流高手的实战水平也有高有低，互相之间差得天远，苏辰本身力量和剑法就很强，跟一流高手比起来毫不逊色，甚至更胜一筹。

　　但无论怎么说，他打通八脉之后，紫霞神功练到第五层“紫霞千里”，实力又会有很大增长。

　　再战左冷禅等人，就会轻松许多。

　　岳灵珊也就不再推让，把那一瓶十二枚玉参丸收了起来，喜滋滋的道：“我如今也只需用个三五颗就行，然后破关通穴就是水磨功夫了，剩下的可以给爹爹娘亲的，他们一定会很欢喜，尤其是娘亲，她练的淑女功提升速度慢，很是需要宝药。”

　　苏辰抚额叹息，心道小师妹真是个孝顺孩子。

　　他哭笑不得的道：“你就放心用着吧，这揉炼药丸又不是一锤子买卖，如今时间太急，弄不到太多药物，等以后慢慢收集，却是所在多有。”

　　苏辰说完，心里一动，他想到小师妹说过宁中则师父炼药的情景。

　　听说炼一颗“玉参丸”需要三天时间，耗费内力甚巨，就算是炼更低一档次的“归元丹”，也需要一两个时辰。

　　一天炼不了多少粒，实在是个苦力活。

　　主要是掌控内力，融合药力太花时间，太花精力。

　　而苏辰自己炼过一次之后，却发现脑海中的芯片把这套手法演算优化，炼出玉参丸只要半炷香时间不到；而炼成归元丹更容易了，只是把药合在一起，内力滚三滚，就能炼成一大捧。

　　各种成份分布均均，在脑海芯片中可以形成定式，内力如丝，操控精准。

　　这么说来，只要林震南能操作这项生意，收来低品药材，炼成低端药丸出售，获得金钱，再收集到高端宝药。

　　这岂不是一本万利的生意？

　　之所以会动这个念头，是因为苏辰看过了，市场上根本很难见到象“归元丹”这种增功补气丹丸，偶尔见到也能卖出很高价格，更别说“玉参丸”这种高级货了。

　　有时候出现一颗，甚至会让二流高手打破头，拿功法秘籍去换都是毫不犹豫。

　　而各门各派也不会去炼药出售，不说药材珍稀，就算是药材大把，练药花费的时间和精力太多，让他们苦不堪言。

　　自用都不够，更别说拿来出售让别家门派增强实力了，怎么想都不划算。

　　脑子里划过这个计划，苏辰却不再多想，当务之急是提升实力最为重要，经营势力挣取金钱药物的事情，可以先行放下。

　　听到苏辰说以后药物很多，岳灵珊也是一愣。

　　心想的确也是，以前穷惯了，思维没改变过来，既然这样，她也就不客气，笑嘻嘻的拿起瓶子道：

　　“我都忘了，苏师弟如今是位大土豪了，比咱们华山派还要富有。”

　　她迫不及待的倒出一粒洁白如玉的药丸子，吞了下去，舒爽的吁了一口气，感受着腹内散开的庞大药力，就急急忙忙的进入内室，说道：“今晚别来吵我啊，我得练功。”

　　“呃……”

　　苏辰看着小师妹扭着腰臀走进内室，暗暗好笑，却坐在原地没有动弹。

　　不但小师妹要练功，他也得练。

　　八条经脉如今空落落的，第六条经脉都没填满，如今有了药物，自然得一鼓作气。

　　……

　　清晨，窗外已是天光大亮，回雁楼前堂已是多了许多食客。

　　总有一些有钱人不喜欢在家用饭，喜欢在外摆个排场，呼朋友唤友，吃着聊着。

　　许多人都说着衡山派刘三爷今日金盆洗手的事情，说着又有哪些高手到来庆贺，但更多的人却是说着田伯光伏诛授首的事情。

　　“自从苏神医宰掉田伯光那个淫贼之后，我就见着许多大户人家的千金坐着马车出门采青，胆子都大了许多，也不见有人阻挡。”

　　“是啊，听说知府大人千金祝小姐去了西山泉看了日出，还在山脚濯了一下玉足，说从此再也不必守在深闺，终于能放心大胆的出门游玩。”一位仁兄捋着鼠须，煞有介事地说道。

　　“哈哈……”

　　回雁楼中响起一阵爆笑，就连站在门口侯命的跑堂也是忍不住露出笑容。

　　原因无他，实在是这位知府千金太有福气，如今已快三百斤了。

　　听说她出门之时需要八人抬轿，田伯光是怎么也不可能找上她的。

　　“所以说，无双剑来到衡阳，实在是咱们衡阳之福啊，听闻他每到一个地方，只要有闲，就会开堂问诊，造福黎庶。我这老腰疼了很长一段时间，吃什么药都不见好，若是能请苏神医看看就好了。”

　　一个老员外叹着气说道，神情中很是期待，还不忘探头看看楼上，心想今日苏神医却是还没出现，没见着仙颜，却是有些遗憾了。

　　“那你可有得等了，刘三爷金盆洗手，似苏神医这等名满天下的人物，怎么也得去坐个首席，却是没有时间医病的。”

　　“那是……”

　　说着话，这些人又兴高采烈的讨论衡山派以后该派谁来坐镇衡阳城的事情，却是扯得远了。


第680章 唇枪舌战（上）

　　一缕红日从窗棂射入房中，映照得空气中一缕极淡的青烟袅袅如云水波涌，一点点浮尘在阳光下闪烁着七彩光芒。

　　房内十分安静，只听闻一呼一吸隐隐约约，悠长淡远。

　　床前榻上坐着一个年轻人，闭目凝神，神情淡漠高远，无喜无悲。

　　他双手搭在腹部丹田，结成阴阳印，气息绵绵若存，面上泛着洁白莹光，一看就是练气有成的高人侠士。

　　突然，那人睁开双目，房内似乎闪过一道精光，他长长的吐了一淡白色浊气，结成长剑形状，经久不散。

　　他站起身来，双臂一振，房内响起咔咔啦啦的一阵爆响，整整响了一百零八响，密集如同鞭炮轰鸣。

　　“没想到，内力跨入一流高手之后，其品质之高竟然可以跟国术丹气相辅相承，互相促进。如今我不但是打通了第九道经脉，内力大增，就算是抱丹期的国术修身境界也前进了一大截，已快到抱丹中期。”

　　苏辰心中泛起浓浓的喜悦，筋骨齐鸣一百零八响之后，他就知道自己肉身力量在内力的滋养下又获得了进步。

　　以往之时，都是国术练体的修为遥遥领先，内力一直拖后腿，不但是让他的实力不能全部发挥，而且也拖慢了国术修为。

　　以至于他抱丹之后，修练的速度慢得令人难以忍受。

　　内力突破一流之后，如今却是有了转机，竟然让国术修为也获得意料之外的进步。

　　此时方可称得上齐头并进，练气练体两不耽误。

　　苏辰脸上紫气升腾，在眉心结成一朵紫花，轻喝一声，长剑嗡嗡出鞘，握在手中，轻描淡写的向着身前一挥。

　　只见那银白色剑尖前方铮的一声探出一道约有三寸来长的虚幻光影，扫过桌上两只茶杯……

　　茶杯上沿无声无息被一切两段，“叮咚”掉落地上。

　　“剑气结成三寸气芒，破物伤人！苏师弟你果真达到一流了。”

　　里屋门口站着一人，面上神情十分欣喜，惊喜地叫道。

　　却是小师妹也起来了。

　　苏辰转头看了一眼，笑意吟吟地说道：“小师妹你也打通了第六道经脉，实力更进一步，真是可喜可贺。来来来，我再让你看一样功夫！”

　　说着话，他的身体就带出一溜幻影，抱着岳灵珊在房中绕了一圈。

　　身形绕过桌子椅子，房梁、柱子，速度快得惊人，似乎毫无重量一般飘来飘去。

　　直转得岳灵珊都有些头晕了，才落回原地。

　　“怎么样？”

　　苏辰笑着问道。

　　“啊，这是田伯光的‘万里云烟步’，速度真快，我也要学！”

　　“好，全教你！”苏辰笑呵呵地说道。

　　王浩波搜尸呈上来的绢帛中记载着田伯光一些本事，主要是狂风剑法十八招，还有练功的心得体会。

　　对于这套剑法，苏辰并不看重，他跟田伯光交手之时已经学到了其中精髓。

　　一些运刀技巧看了就会，甚至比田伯光掌握得还要精深。

　　刀法不太看重，那绢帛的末尾却记载着一式身法，叫“万里云烟步”，是用内力刺激腿部经脉运行的一项高深轻功秘法。

　　运行起来，身体淡若云烟，轻若无物，却是比华山派的‘燕徊朝阳’身法还要强上许多。

　　初步估计这至少是高级步法，还有可能是顶极轻功，只是田伯光专门用来逃跑，却是辱没这份功法了。

　　为什么猜到这步法是顶级轻功，因为苏辰运行之时，感觉随着内力流转，足部加力，这种轻功几乎让自己变得轻若羽毛。

　　练就神足经，他的轻功本就极高，如今在云烟步心法的加持下，速度却比以前还要快上一倍。

　　用这种速度来赶路，别人别说是追了，能用视线看清他的影子都有些艰难。

　　有了如此上好轻身秘法，田伯光不去做贼偷东西做做楚留香，却专门偷香窃玉坏人清白损伐身体，着实该死至极。

　　苏辰暗暗鄙视着。

　　他细细品读过万里云烟步之后方才明白，田伯光之所以被自己速度压制，是因为他修练不得法，少了一个条件，失了真意。

　　他用万里云烟步去配合大漠风沙狂风快刀，一个轻灵，一个狂暴，完全就不沾边。

　　这门轻功，明显是道家身法，其真意身若云烟，淡漠高远，妙用无穷，本非如此不济。

　　道家武功修练注重“性命双修”，就是肉身灵魂都很重要，都得一同修练。

　　“只修命，不修性，此是修行第一病。但修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。”

　　虽然这个世界的道家流派已经差不多失传，跟现代世界一样，只余下一些武学传承，但其总体思路却是不变的。

　　那就是肉身越强，内力越强，两者统合起来，才能把道家武学威力尽数发挥出来，不然就只能学个半吊子。

　　而苏辰的肉身修为，配合如今已经打通第九条经脉的紫霞内力，用起这轻功来，才是相得益彰。

　　踏步之时疾若闪电，轻若云烟，这时就勉强可以配得上“万里云烟”这个名字了。

　　哪像田伯光，学了顶级轻功，还是被不戒和尚的“鬼影步”随意擒拿，玩弄于股掌之上。

　　“可惜气运值还是不够啊！”

　　苏辰试过了内力和轻功，又不免贪心的想起气运值的事，他身经数战积存了一些声望，再加上杀得木高峰和田伯光所获，总共得到将近三千点气运值，为了破脉冲穴，却被他一鼓脑的就用了个精光。

　　在内力丰足的情况下，他一鼓作气打通了第八条经脉达到一流境界，并循经破脉，在一流高手的路途上跨出了大大的一步。

　　等到气运值用尽的时候，他的内力已经快要把第九条经脉都全部打通，这份内力修为已经差不多追上了宁中则师父。

　　不过，这话却不用跟小师妹说，免得她受不住惊吓。

　　实际上，听到苏辰打通八脉，内力跨入一流，成为跟爹爹娘亲同等层次的高手，小师妹已经惊得合不拢嘴。

　　听他嘴里说是一回事，真正亲眼见到又是另外一回事。

　　索性这姑娘神经比较大条，只是高兴了一会，就重新说起自己的实力增长。

　　她经过服用药物，稳稳的把内力冲到第六条经脉后段，如今达到二流中期，这只是服用了三颗药丸的效果。

　　可以预计到，再过一段时间，她的实力还会不停增长。

　　有了紫霞功，还练成了国术修为达到暗劲中期，岳灵珊跨入一流高手指日可待，只看需要的时间长短而已。

　　毕竟，她没有苏辰的气运值可以直接冲穴，每练通一个穴位，都是一道难关，需要的时间只能以月计，以年计。


第681章 唇枪舌剑（中）

　　岳不群夫妇带着七八个弟子，一路坐船行路，旅途风霜，这日终于到了衡阳，算算时间，却已是衡山派刘三爷金盆洗手的正日了。

　　看看天光不早，就径直问过路径，往落雁山庄而去。

　　让他们十分诧异的是，早些时日来衡阳打前站的令狐冲竟然没在码头迎接，也不知究竟什么情况？

　　“师兄，你可是担心冲儿出事，放心啦，如今他的紫霞神功已经练到第四层，即将打通第八条经脉，在江湖上算得上一把好手，轻易难逢对手。”

　　宁中则看着自己丈夫神情怔忡，一路行来，时而咬牙切齿，时而眉头紧皱的。

　　这些天半夜醒来，她甚至会见到岳不群在门外来回踱着步，显然是为着某些事情烦心。

　　岳不群闻言回过神来，温和笑道：“师妹，我没担心冲儿，他作为华山大弟子，总得学会独当一面，不管武功高低，都不用太过操心。”

　　“那你是担心珊儿了，那就更不用了，苏三那孩子跟她在一块呢，怎么也不会让她吃了亏去。”

　　“哼！就因为跟苏三在一起，才吃了老大亏了。”岳不群这话差点脱口而出，想想这事还真不好从自己嘴里说出来，还是让女儿自己跟她娘亲说要好一点。

　　见岳不群默不作声，宁中则就以为自己猜对了，抿嘴笑道：“近日江湖传闻，说苏三跟左冷禅都拼过两回，却没有落在下风。竟然还在嵩山派和少林派眼皮子底下抢了辟邪剑谱，这事传的，真是越来越离谱了。”

　　“无论这消息是真是假，总之他们两人一直平安，还为我们华山派挣光添彩了。”

　　宁中则的关注点不一样，她对所谓的绝世剑谱其实也并不太上心，只是听得有人说她徒弟如何厉害，就感觉面上有光。

　　岳不群心里憋屈，恼声道：“的确是扬了华山名气，可惜的是也把敌人引来了。”

　　“怎么可能？师兄你怎么了，你得到什么内幕消息不成，难不成这些荒谬传闻还是真的。苏三真的抢到了辟邪剑谱？”宁中则眼神有些疑惑。

　　“不是，我只是想，空穴来风必非无因，如今江湖上全这么传，应该就有着一定的道理，猜的，我是猜的。”岳不群苦笑，他差点说漏了嘴。

　　去福州谋取辟邪剑谱这事，岳不群却是一个人独自前往。

　　那些天扯了个理由去山下办事，瞒着宁中则。

　　反正这位岳掌门忙得很，也经常有着独个下山的时候。

　　他在福州从苏辰手中得到辟邪剑谱之后，回到住处，急急忙忙翻看剑谱，就见到“欲练神功，引刀自宫”八个字，直叫日了狗了。

　　当时他就想去找苏三理论，但想了想就又泄了气。

　　毕竟，苏三并非他岳不群的弟子，他也只担了个华山掌门的身份。

　　虽然那小子对自己还算是比较尊敬，但也是流于表面，真的说僵了，可是敢拨剑动手的。

　　岳不群摸着自己后背有些愤愤不平。

　　自己作为华山掌门人，天下有数的一流高手，竟然打不过门下弟子，这事说出去了都是羞耻。

　　他都不知道是怎么回了华山，一路上纠结苦闷，就是下不了决心。

　　一边想着练就辟邪剑法之后横行天下，把华山派发扬光大，一边又想着，这么羞耻的事情，却是万万不能修练的。

　　“苏三轻轻松松的就把这本剑谱扔了出来，显然也是没准备练。”

　　“我一旦练了，可以肯定的是，那小子绝对不会帮我保密，到时候师妹也会知道，华山派、五岳剑派甚至全天下都会知道我华山掌门练剑练得不再是个男人，这还能见人吗？”

　　岳不群思前想后，几次提刀在手，裤子都脱了一半，就是下不了决心。

　　回到华山见到宁中则后，看到夫人柔情似水，他更是纠结了，终于决定把这事暂时搁置。

　　可不练归不练，这辟邪剑谱放在怀里却如同一团火炭一般，让他神思不安，就算是一路走到了衡阳，他还在想着这事。

　　“是练呢，还是不练呢？”

　　宁中则却根本没有发现岳不群的不妥。

　　她以往也时常见到丈夫长吁短叹的夜不能寐，操心着华山派的未来，已经习惯了岳不群时不时的会有一些发神经的举动。

　　就催促道：“我们得加快脚步了，等到刘师兄金盆洗手之后再行赶到，就太过失礼。”

　　走过一条大街，远远就见到一座偌大的山庄，占地极广，庄内绿树成荫，门前车水马龙。

　　一些背刀带剑的江湖豪客正往山庄里行去，五六位身着月白剑衫的衡山弟子正在迎客，这应该是刘正风门下弟子了。

　　街边还有着一堆堆一群群的看热闹的人士正在议论吩吩。

　　“刘三爷金盆洗手这么大的事情，可惜我韩五身份不够，不然也去当个座上宾，全江湖的高手名宿都在场，我若去了，可不就露了大脸。”

　　“哈哈，你去了也是站在屋角听人说话的份，不到那个身份，人家刘三爷都懒得理你。而且，我看不进去也好，免得受了池鱼之殃。”

　　岳不群脚下由得慢了一点，心想人家金盆洗手还有什么变故不成，这些闲汉胡言乱语的。也是衡山刘正风脾气甚好，平日里交朋结友，全无半点架子，也没甚么威严，什么人都敢说他。

　　如果换成华山派，可没人敢如此编排。

　　他笑了笑也不想再听，就待往远处庄子走去，就听得旁边又有人说道：“这倒也是，听说无双剑的徒弟杀了青城四秀罗人杰，如今青城派掌门余沧海可是进了落雁山庄，那人可是凶狠的性子，是一言不合就灭人满门的主，两人还不针锋相对？”

　　“我看不会，青城派余观主虽然凶狠，但也得看面对什么人。无双剑他不敢惹的，塞北明驼木高峰和万里独行田伯光怎么样，无论哪一个都不比他名声要小，如今还不是早就成了苏神医的剑下之鬼。”

　　岳不群和宁中则两人全都停下了脚步，两人面面相觑。

　　有心想多听两句，却听得那些议论的闲人已经转过了话题，说起了田伯光和恒山仪琳小师太不得不说的故事了。


第682章 唇枪舌剑（下）

　　宁中则暗暗呸了一声，心里象猫挠一般，也不耐烦细听了，心想听这些人的语气，苏三那孩子应该也会参加刘正风的金盆洗手，到时细细盘问就是了。

　　这才多久没见，竟然又干下了许多大事，太不省心了。

　　走到了刘府门口，有弟子递上拜贴，等不一会，就见到一个富态员外走了出来。

　　刘正风身着锦袍，满面喜气的远远见到岳不群等人就笑着拱手行礼道谢。

　　“刘某区区金盆洗手典礼，竟然引得岳掌门宁师妹贤伉俪亲自上门道贺，真是太感谢了。”

　　岳不群很是谦和的满脸笑容致贺，和刘正风一同携手走进大门。

　　一行人还没走大堂，就听到里面一声尖锐的叫声怒道：“我倒要问问华山岳掌门怎么管教门下弟子的，竟然在回雁楼杀我青城派弟子，实在是嚣张之极。”

　　旁边一个女声说道：“余观主请暂息雷霆之怒，听仪琳说说他们为什么会起了争执，动手杀人。”

　　然后就听到一个小女孩声音有些惊怕地说道：“是，师父，当时华山苏师兄正在楼下大街上一剑把田伯光刺死，我见到那恶贼死得凄惨，就闭上眼睛不敢看，正想着是不是要帮他念一遍往生咒。”

　　岳不群等人一转过屏风，就见到泰山派天门道长，恒山派定逸师太，还有丐帮副帮主张金鳌、郑州六合门夏老拳师、川鄂三峡神女峰铁老老、东海海砂帮帮主潘吼、曲江二友神刀白克、神笔卢西思，闻先生，何三七等江湖名宿高手全都在场。

　　一个矮小道人身材便如孩童一般，提在手里只怕还不到八十斤，站在当地却犹如渊停岳峙，自有一派大宗师的气度。

　　岳不群认得这人正是青城派掌门余沧海，可他此时却是恶狠狠的盯着当中站着的小尼姑。

　　小尼姑一边抹着眼泪珠子，一边在说着话，还时不时拿眼睛看向定逸师太。

　　听她刚才的称呼，显然是定逸师太的小徒弟。

　　这些人听得入神，竟然没人发现岳不群等人进入其中，这是被仪琳的话吸引住了，都想知道为什么青城弟子被华山弟子杀害。

　　定逸师太黑着脸说道：“仪琳，那田伯光是个大淫贼，死得越惨越好，却不值得怜惜，不用念往生咒，继续说。”

　　仪琳嘴唇扁了扁，有些委屈道：“我正要念往生咒……”她偷眼看到定逸又要瞪眼，忙道：“我还没念，也不敢念了。”

　　大堂众人会心而笑，心道定逸师太遇到这样不谙世事的纯真小徒弟，实在是很难教导了。

　　只听仪琳继续说道：“那位罗师兄就走到我的跟前说：‘小尼姑你是舍不得那淫贼死去啊，是不是这两天爽到了，欲仙欲死的？’师父，什么是欲仙欲死的啊？”

　　定逸一口老血闷在心中，忍住火爆脾气也不管别人的面色古怪，说道：“这是流氓坏话，你可以略过。”

　　仪琳应了一声，接着道：“令狐大哥在旁听了，就很生气，说‘你青城派欺软怕硬的狗屁货色，在福州灭人满门，以为比田伯光好得了多少。’罗师兄也很生气，就说‘总比你华山派勾引尼姑，还跟田伯光喝酒吃肉、称兄道弟的好。’然后两人就拨剑打了起来。令狐大哥本就被田伯光砍了十七八刀，身上伤重，没两招就被罗师兄一剑刺中腹部，当场倒了下去。”

　　“冲儿死了！”宁中则一听脸色一变，身形直冲过去，身上气劲流转，显是怒极。

　　岳不群刚刚进门，还未来得及跟人见礼寒喧，就听到这消息，也是脸黑沉着，一个箭步就到了余沧海面前，似乎一言不合就要动手。

　　大堂之中气氛一时变得肃杀，众人齐齐变色，让开一段距离，有见识稍广的人全都认出来了，这从门口如电般冲过来的两人正是华山派岳掌门夫妇，心想这次华山派可能要跟青城派大打出手了。

　　仪琳却没感觉到这股肃杀，先是一愣，紧接着反应过来‘冲儿’是谁，连忙说道：“令狐大哥没死，他被岳师姐和苏师兄救活了，还嘱咐岳师姐好好照顾我呢。”

　　“那罗人杰又是怎么死的？”余沧海看了一眼岳不群夫妇，心里一凛，转头问道。

　　“是苏师兄的徒弟从身后一剑刺死的。”

　　“什么？”

　　宁中则大惊，岳不群脸上变色，而余沧海更是怒气冲冲的盯着岳不群，正要大声责问。

　　正在这时，又有衡山弟子进门报道：“师父，华山弟子苏三奉上贺礼前来拜庄。”

　　刘正风一愣，连忙道：“快快有请，不，我亲自前去迎接。”

　　说完就向堂内众人拱了拱手道声失陪，连忙出去。

　　众人暗暗惊奇，有些人就不以为然，心道一个华山弟子而已，至于这么礼遇吗？

　　实在是来的客人太多，大多数人都是由着衡山弟子米为义、向大年等弟子迎接，刘正风作为主人，很少亲自迎接。

　　这时看他急匆匆的模样，竟似比刚刚听闻华山掌门到来还要欢喜慎重，实在是太奇怪了。

　　“来的是什么人，至于吗？”一个汉子愤愤不平地说道，他来的时候就只有一个衡山弟子接待。

　　“是啊，华山派弟子而已，刘三爷毕竟年纪大了。”

　　另一人也开口讽刺道，这意思是说刘正风准备金盆洗手退出江湖，竟然已经开始老眼昏花，认不清谁是贵客。

　　“你们孤陋寡闻就不要乱说话，无双剑苏神医听过吗？”

　　“咻！”

　　刚刚说话的两个汉子忙捂住嘴巴，脸上阵青阵白，恨不能打自己的嘴巴，一人忙不迭地说道：“是我不对，平日里老听人说无双剑苏神医，却忘了他老人家的本名，怪我。”

　　苏辰跟岳灵珊并肩跟着刘正风走进大堂，身后跟着林平之。

　　他一进门，就见到所有人的眼光齐唰唰的望了过来，他心里诧异，心想这一次的名声也太大了点吧，紧接着又发现不对，这些目光并不是仰慕的目光，其中有一些人杀气腾腾的望过来。

　　为首的是一个身材十分矮小的老道士，看向自己是要吃人一般。

　　“小尼姑，是不是那个小白脸杀的罗人杰。”余沧海指着苏辰身后的林平之问道。

　　“是他。”仪琳茫然说道，转头看到苏辰，高兴叫道：“苏师兄，岳姐姐，你们也来了？令狐大哥伤好了吗？”

　　“好了，用不了几天，就可以自行活动，没什么大碍的。”

　　“哼，杀了人，还若无其事，岳掌门、宁女侠，你华山派就是如此门风吗？”

　　苏辰抬眼望去，见师父宁中则和岳不群却是已经到场，宁中则一脸担忧，岳不群却是满脸晦气。

　　他展颜一笑说道：“余观主，别寻我师父师伯说事，再怎么样的门风也比不上你青城派动辄灭人满门，杀人夺财要来得正派。”


第683章 步步为营（上）

　　“你！”

　　余沧海气急，指着苏辰怒声喝道：“这么说，你杀我门下弟子，却是还杀出理来？”

　　“路不平有人铲，事不平有人管，林远图去世之后，你青城派要夺辟邪剑谱，本也无可厚非，可你明知福威镖局林震南并未得传真正的辟邪剑法，还一意孤行的灭了人家满门老小，就连家里养的马匹，猫猫狗狗都杀了个精光。”

　　“更为可耻的是，你灭林家满门抢夺辟邪剑谱也还算了，可你还派出门下弟子分赴福威十省分局，把人家各省分局也全都灭门了，所有财产都收入囊中，更是纵容弟子，奸淫民女，弄得怨声载道。别人惧你青城势大，我却是看不过眼的。”

　　苏辰说到这里，眼神变得森冷起来。

　　他抱拳向着堂中各门各派抱拳施礼道：“各位前辈，你们评评理，这样的青城弟子，杀得杀不得？”

　　“嘘……”

　　听得苏辰毫不留情的直接炮轰青城派，众人全都目瞪口呆，个个面色古怪起来。

　　望向余沧海的目光也变得十分警惕。

　　他们大多数都没有听闻福州林家灭门事件，就算偶乐听了一耳朵也没当一回事，以为是江湖上以讹传讹，当不得真。

　　这时听苏辰亲口说出，这就完全不同。

　　江湖人行事，无论暗地里如何卑鄙，在明面上终归要讲一个道理。

　　俗话说：“有理行遍天下，无理寸步难行”。

　　魔教之所以被称为魔教，倒不是因为他们的教众本性有多坏，而是行事全无顾忌，不讲道理，只是遵从自己内心想法。

　　想爱就爱了，想杀就杀了。

　　如果所有门派都这般行事，那还不是江湖大乱，人人自危？

　　堂前四处响起窃窃私语，嗡嗡声响成一片，不注意听似乎人人都在议论，但只要细心去听，却是一个字也听不分明。

　　谁都不是傻瓜，虽然苏辰说的有理有据，但也没人会蠢得无缘无故的去得罪青城派。

　　江湖正教大派非同小可，一个不注意得罪了他，让青城找上门来，没听苏神医说过吗？余沧海这老小子可是真敢灭门的。

　　林家被灭门有苏神医动手襄助，到了自己头上又有谁会出手帮一把？

　　虽然所有人的目光都看着余沧海十分不善，但也没人出声附合苏辰，出言指责。

　　就算是岳不群和宁中则也不知道苏辰葫芦里卖的什么药，沉默观望。

　　华山派的势力比起青城可还要弱上不小，这时得罪死了余沧海真的合适吗？

　　余沧海隐隐感觉到落雁山庄几百江湖人士全都目光有异，似乎都在暗暗指责着他行事不讲规矩，顿时气得一张老脸通红。

　　他深吸了一口气，平静了下来，心想幸亏青城派往日名声甚大，积威所至，这时候才没有人人喊打。

　　不过，再也不能让那小子尽情指责，若不然，这杀戮无辜的罪名被落实，青城派的名声就全毁了。

　　“荒谬！”余沧海大喝一声走了出来，身上气劲隐隐，衣衫无风自动。

　　身旁站着的一些江湖人士只感觉一股庞大压力压在心头，连忙退开四五步，看余沧海的眼神变得十分敬畏。

　　众人在一旁说得高兴，大肆攻击青城派，到此时方才醒觉这位个子不高的老道士并不是他们可以随意言论的小角色，而是西川大派掌门，本身实力非同小可，是江湖上顶尖一流高手之一。

　　“苏三，你这么诬蔑我青城派，却没想过你自己吗？在福州之时，我只听闻过辟邪剑谱最后落在了你的手里。能在嵩山派、少林派还有三帮四寨的手中夺得宝贝，也算你有本事。可你没想过，这事情跟我青城派相比又能好得了哪去？还不同样是巧取豪夺。”

　　此话一落，落雁山庄之中的江湖人十之八九都呼吸粗重起。

　　先前听闻青城派手段残酷还有些义愤填膺，此时听到绝世剑谱就在面前的年轻人身上，那种感觉又自不同。

　　有许多人眼中更是发出贪婪的红光。

　　人在江湖，有两样东西是绝对不能无视的。

　　一是神功秘籍，二是神兵宝器。

　　有了这两样，那就能高高在上，金钱会有，美女也会有。

　　就算在场所有人平日里都是道貌岸然，但真正面对诱惑的时候，却没一个能忍得住。

　　余沧海此言反击的毒辣之处，就是挑起别人心里的贪得之心。

　　只要众人贪念一起，苏辰就算有理也会变成无理，无理就会变得人人喊打，从此在江湖上寸步难行。

　　不但是他，华山派也会引来所有虎狼窥视，说不定就会成为第二个福威镖局。

　　谁也不知道什么时候会有第二个“青城派”对华山派，对苏辰下手。

　　苏辰笑了起来。

　　余沧海能当一个掌门，的确不是省油的灯。

　　他以己心度人心，用出的攻心之计的确狠辣。

　　岳不群和宁中则也是脸色变得十分难看，一起跟来的七八位华山弟子更是忐忑不安，生怕在场七八百江湖豪杰一拥而上。

　　不但是这些人，门口还陆陆续续的进来一些江湖人士，都是来观看刘正风金盆洗手的，此时全都虎视眈眈的望了过来。

　　先前对青城派口诛笔伐的姿态竟似全都不见。

　　只是站在最靠前的一些高手名宿，以及泰山派天门道长一行人，还有恒山定逸师太等人尚能保持镇定，但也是若有所思的看向苏辰，看他怎么回答。

　　“没错，辟邪剑谱的确在我手中，是我亲手抢来，这没什么好否认的。自古以来，宝物当前，谁都想要，咱们江湖中人如果对神功秘籍和宝刀宝剑都没有了念想，那还不如学衡山派刘师叔金盆洗手，退出江湖来得喜庆。”

　　众人都以为苏辰会手足无措，一口否认，却不防他直接开口承认，还有心情开个玩笑。

　　“哈哈……”

　　听苏辰说得有趣，场上刚刚僵冷下来的气氛一下就变得缓和下来。

　　有许多人此时才恍然记起自己是来参加刘三爷的金盆洗手典礼的。


第684章 步步为营（中）

　　苏辰转头看向刘正风说道：“刘师叔，我拿您来做比，却是有些得罪了，莫怪。”

　　“无妨，刘某确实已经没有江湖争胜之心，退隐江湖之后就是一介乡间老财，苏神医不必太过客气。”

　　苏辰点头一笑，对刘正风又增添了一些好感。

　　不管这人对门派负不负责，对家人好不好？但至少他做人是一团和气，让人如沐春风。

　　如此老好人性格，却是让人十分喜欢。

　　余沧海面有得色，显然对自己计谋得逞十分满意，他心里暗想：“只等场中江湖人一拥而上，任凭那华山小子再怎么厉害，也会很难抵挡，到时暗中出手，定能报得弟子被杀之仇。”

　　苏辰从怀里掏出一副绢帛，“啪”的一声就拍在身前的长桌上，抬头笑道：“这么说吧，无论什么样的宝物秘籍，神兵利器，自然是有德者居之，咱们江湖中人有德无德自然不是说谁做了多少好事，而是看谁的武功强，剑法高，对不对？”

　　众人没有应声，只是瞪大双眼，看着台面上的那副细绢，心想这应该就是辟邪剑谱了。

　　有好些人都是脚步悄悄移动，想抢得一个好位置，根本就没考虑到自己的实力问题。

　　只有岳不群，不为人知的悄悄摸了一下怀里，心想辟邪剑谱可是被自己好好的藏在身上，怎么又出来了一幅：“对了，他那日抢到剑谱，曾经消失一段时间，录了副本也是应当。”

　　他就没有想到苏辰其实拿的是一幅假的辟邪剑谱出来钓鱼，只是静静的看着，想弄明白这位弟子究竟在想什么？

　　“师兄，这事不好办了。”宁中则感受着场中许多人的敌意，心里更加担忧。

　　岳不群还未回答，岳灵珊就轻轻拉着宁中则的手安慰道：“娘，苏师弟做事有分寸的，您就放心吧，今天肯定会有人倒霉，但决对不会是他。”

　　岳灵珊脸上神情笃定，看向苏辰的眼光流露出一种极致的信任和依恋，让宁中则都为之动容。心想这个女儿看来是留不住了，这一次出门不知道苏三做了什么事情，竟然不知不觉的把傻女儿的心全都勾走了。

　　还没来得及细想自己这个徒弟究竟想做什么，就听得苏辰又说话了。

　　“余观主，你灭了福威镖局林家满门，为的不就是这本辟邪剑谱吗？怎么，林家实力弱，你就敢欺上门去，到了我这里，不敢上前了？剑谱摆在这里，只要你能接我三剑，让给你又如何？”

　　苏辰笑眯眯地说道。

　　“果真……”

　　余沧海心里狠狠一跳，神情跃跃欲试，眼中精光四射，他自忖一身艺业，青城派几门奇功绝学也练得炉火纯青，就算是姓苏的剑法再厉害，自己也不可能连三剑也接不下去。

　　“只不过，接下来得到秘籍之后却是要赶紧离开才行，这些弟子可就顾不得了。只要等我练好辟邪剑法，谁曾对我青城弟子动过手的，当一一报复回来，杀个干净，尤其是姓苏的和华山派。”

　　苏辰冷眼看着余沧海的神态变化，心里却是波平如水。

　　他自从进入刘家落雁山庄，就感觉到了青城派一众人等对自己深深的恶意，心里立刻就改主意了。

　　别人可以留给林平之慢慢报复，以为激励，但余沧海不行。

　　这人就是一条毒蛇，报复心很重。

　　上次他就联合嵩山派等人拦路伏击，如今看来也是一刻都不愿等，只要能找到机会就会对华山派和自己下死手。

　　这老道士眼里射出的冷光，表明双方已是不死不休。

　　“那还留着干什么，想个法子干掉算了。”

　　想到就做，但也不能直接动手，为弟子出头护住林平之是可以，但直接亲身上阵杀灭名门正派掌门，这个理由却是稍嫌不足。

　　而再看余沧海的样子，却不象是容易冲动的人。

　　他上次都不敢独自一人前来复仇，证明这人挺有自知之明，眼光也极为厉害，知道八成不是对手，所以也不会主动挑衅比武。

　　想杀他没那么容易。

　　其实，就算余沧海不主动说起辟邪剑谱的事，苏辰也很有可能把这剑谱拿出来做饵，让他忍不住动手。

　　这时扔出绢帛，就是下了一个香饵。

　　“且慢，苏神医，你刚刚说了，宝物有德者有能者得之，那么为何独厚余观主一人，咱们这么多江湖朋友都在场，谁也不敢自承无德无能之辈，为何不给个机会？”

　　“是啊，当年林远图凭借辟邪剑法威镇江湖三十余载，搏下了一剑平天南美名，此等剑法谁不想要？苏神医既然存心把剑谱送人，不如大家雨露均沾，人人有份如何？”

　　一时众人齐齐鼓噪。

　　苏辰转头望去，见当先说话之人豹眼环缌，身高体壮，背着一把紫金大环刀，神态威猛之极。

　　接话之人却是身材高瘦，有若竹竿，腰间插着两根一尺五寸的判官笔。

　　“那黑脸膛高壮身材的是海砂帮帮主潘吼，一手伏波刀法极为厉害，手下有千余人跟着他讨生活；高瘦的那位是江湖散人神笔卢西思，擅长点穴封脉，人称‘双笔点四脉’，笔法诡谲多变，很是不好应付。”

　　旁边传来一个声音，却是宁中则看着徒弟即将被群起而攻之，她再也保持不住淡定，就走到苏辰身边介绍。

　　“苏三，你到底打的什么主意，等会好好给我交待，不然仔细你掌门师伯的门规，我可不会帮你求情。”

　　苏辰笑嘻嘻道：“师父，不妨事的，我华山派如今势微，江湖中对我们都没什么敬畏之心了，趁着今日上千的江湖人士参加洗手典礼，我就打一打名声，对以后门派收录弟子很有好处。”

　　“真的如此，你可有把握？不要玩砸了。”

　　“放心吧，师父，您几时见我逞强惹事的？”

　　“好，我就相信你，实在顶不住了，呆会咱们从后院杀出去，那里人少。”宁中则叹了口气说道。


第685章 步步为营（下）

　　苏辰心里一暖，心知宁中则师父对现在的情势那是一点信心也没有，说相信自己也只不过是顺着说话而已。

　　听她话里意思，这是打定主意，事有不谐就落荒而逃。

　　“就算如此胡闹，也要护住我吗？”苏辰又一次觉得自己拜入宁中则门下十分明智。

　　不为别的，就为这份关爱，就已经很是值得了。

　　他对岳灵珊打了个眼色，示意这姑娘把她娘拉去一边，这时可不能破坏了计划。

　　今天不玩这一出，以后等到在福州抢夺辟邪剑谱的确切消息经过江湖证实之后，仍然会烦不胜烦。

　　总会有一些不知天高地厚的人找上门来，各施手段的抢夺剑谱。

　　到得那时，投毒刺杀，绑票要挟，什么情况都可能发生。

　　如今之所以风平浪静什么也没发生，只是因为时日尚短，嵩山派也抱着希望从他手中抢夺，没有大肆宣扬而已。

　　就算有一些江湖散人传出风声，也引不起太多人的重视。

　　都认为这条消息是跟其他江湖风闻一般，八成是假的。

　　苏辰抬头看向那位黑脸大汉朗声说道：“潘帮主说得也是在理，既然大伙儿都想要辟邪剑谱，苏某人自然不会厚此薄彼。只要有心，自认武功厉害的，就可以上前。能接得下苏某三剑，剑谱当即奉上，决不食言。当然，如果实力不济的，就不用上来了，毕竟刀兵凶险，难免会有个三长两短。”

　　他甫一说完就立掌成刀，轻飘飘的向着桌角切下。

　　“哧”的一声锐响，白色大理石桌角无声无息的就掉下一大块，眼尖的人更是能看得清楚，切面平滑如镜，竟然好似神兵利器切割的一般。

　　“咻……”众人倒抽一口凉气，鼓噪声浪却是小了许多。

　　“那还是手掌吗？我就算用刀来劈，也劈不出如此光滑。”一人闷声说道。

　　“最难得的是苏神医劈下的动作十分缓慢，跟小儿舞动手臂相仿，这样还能切碎石头，尤如利刃，就有些恐怖了，我看他的内力至少也达到了一流层次。”

　　“就算是各门各派的一流高手甚至掌门人，也没听说过有谁能用一双肉掌切石断玉如入腐土的。无双剑名传天下，手底下果然十分硬朗。”

　　露了这一手，一起鼓噪的众人如同被一盆凉水浇头，很多人就打了退堂鼓。

　　凡是练武有成行走江湖的人士大多数都是志向远大，有着野心的一类人，不然也受不了练武练剑的那一份苦楚。

　　这类人不但心志坚毅，而且最会权衡利弊。

　　谁能惹谁不能惹，心里自然有一本账。

　　所有脑子糊涂猛打猛撞的人，全都已经不知死在哪个乱坟野地。

　　何况刚刚苏神医不是说了吗？上场的人难免有个三长两短，那就是说，他不准备手下留情了。

　　如今的江湖中人，谁不知道无双剑是靠杀伐名传天下的，尤其是对魔教和绿林中人，在他的手中经过，就没见过几个活口。

　　不对上还好，一对上十死无生。

　　别看他此时笑眯眯的说着话，似乎很是亲切，但他决不是什么心慈手软的好好先生。

　　只是武功高强不可怕。

　　只是心狠手辣也不可怕。

　　最可怕的是武功高强而且还心狠手辣的人。

　　这种人你没有把握就绝不能招惹，一旦不能得手，就会迎来雷霆打击，到时生死两难，岂不是自找的。

　　当时林远图据有辟邪剑法几十年之久，也不见有人上门去夺剑，并没有其他原因，就是因为杀出来的威名，已经被众人公认。

　　人家有那个实力，有那个资格保有神功秘籍。

　　就如黑木崖上的东方不败，谁都知道他练的是《葵花宝典》，是一等一的神功秘技，但问问江湖中人，有谁敢不要命的打他主意？

　　见到镇住了在场群豪，苏辰似笑非笑的看向余沧海，问道：“余观主，莫非不敢上前来试剑，那就让海砂潘帮主先来？”

　　“谁说不敢，如果是东方不败或者林远图夸下这等海口，我余某人还要斟酌一二，但你苏三却还没有这个资格，别说三剑了，接你三十剑又如何？”

　　风声骤起，余沧海身形闪过一道蓝光，“呼”的一声狂风卷起，人就到了苏辰的身前，手中长剑出鞘，一剑刺出。

　　众人只觉得似乎来到一片空旷的疏林中，风声呼呼，杳无人声。

　　剑光闪动之间，只听到风的低吟，松的无言。

　　余沧海一出手，就是自己拿手招式松风剑法中的绝招“四野寂寂”。

　　右手剑势凌厉，左手掌势吞吐，掌心微凹，隐隐看到一丝红色气劲，蕴含着极为强大的威力。

　　这是“催心掌”，专破内家护体功法，攻击敌人心脉的一套阴损掌功。

　　不出手则已，一出手就毫不留情。

　　余沧海全力以赴而且抢先进攻的举动，已经表明了他不但没把苏辰看做是后生晚辈，而是生平大敌。

　　不但出手抢得先机，还剑中夹掌，伺机偷袭。

　　见到余沧海出手的威势，不少江湖人都是暗暗心惊。

　　他们自忖就算矮道士这一招，都是接不下来的，更何况夸下海口的无双剑，一腔贪欲顿时如同潮水一般消退了下去。

　　天门道长眼中放出神光，看着余沧海的一剑一掌，似乎在估量着自己的实力。

　　对他熟悉的人，就能明白，这位老道士此时就已动了心思，也想学着余沧海一样，去抢一抢辟邪剑谱了。

　　话说在场众高手，凡是自认有能力的，有谁不想夺得神功秘籍？先前没有说话，只不过是自矜身份，暂时没有开口罢了。

　　就算是丐帮副帮主张金鳌、郑州六合门夏老拳师这两位七十来岁的高手名宿也是动了心思，目光闪烁。

　　“来得好！”

　　苏辰哈哈大笑，面对余沧海的突然进攻，他不惊反喜，也不拨剑，只是骈指成剑，一剑点出。

　　见他竟然如此托大，天门道长眉峰一皱，心中有些不爽，心道这年轻人本事或许有，就是太狂妄了。

　　“也许他是不知道余观主这松风剑法和催心掌的厉害吧，还以为一派掌门跟他平日里对敌的江湖散人一样容易对付呢？”


第686章 有德居之（上）

　　天门道人的心里刚刚转过这个念头，就见到随着苏辰那手指划下，场中似乎变成了青山绿水。

　　一株株参天古木随生随灭，余沧海那一剑刺了过来，就仿佛再也刺不到头。

　　眼前山长水远，九曲十八弯。

　　看他咬牙切齿眼神迷茫，明眼人就知道，他连对手的方位都看不太清了。

　　苏辰自从肉身修练突破抱丹，内力修为破入一流高手境界之后，用出剑法来就更是圆融无暇。

　　只是虚虚一划，空气中就布满无穷暗流，显化的隐隐青山如同实质，不但能影响人的感官视线，还蕴含着真实攻击。

　　余沧海这一剑的力道在行进过程之中逐渐消融，渐渐的变得没有一丝攻击力。

　　苏辰手指间袅袅腾起的紫色气雾，里面深藏的伟力更是让人心惊。

　　“青山隐隐！”

　　“紫霞千里！”

　　岳不群正手捏长须淡定的看着，见到此景手一抖，就扯下了三根胡须，痛得他一咧嘴。

　　“华山基本剑法竟然能练成这样，简直破无可破，比我的太岳三青峰还要强上许多了。这就是他嘴里说的完美剑法吗？如果真的可以把普通剑法练成神功秘技，那辟邪剑法就如同鸡肋，再也不值得珍惜了吧。”

　　这一刻，岳不群只觉得前段时间的纠结实在是无事找事，庸人自扰。

　　“女儿已经被这小子得手，那怎么算他也是自家女婿，帮我练剑也是理所应当，罢了罢了，那门断子绝孙的剑法，谁爱练谁练去。”

　　岳不群长长吁了一口气，心头似搬开了一块大石头，有一种说不出的爽快，这是放下了一桩心事。

　　余沧海一剑无功，倒也不慌，他不愧为一派掌门，早就暗暗运劲的左掌闪电般击出，尤如毒蛇一般就打到苏辰胸前，竟似比松风剑光还要快。

　　“好一招摧心掌！”

　　苏辰站在原地一动不动，并不躲闪，还来得及开口赞了一句。

　　一只拳头陡然抬到胸前，“啵”的一声就打了出去。

　　这一拳看似毫不用力，余沧海却如同触电一般急急飞退。

　　他只觉得对方拳头只是打到半途，自己掌心就微微发麻，似乎遇到了极其强烈的危机。

　　剑势被阻，掌势无功，对方还没认真出手，剑都没有出鞘，自己就已经遮拦不住，这还怎么打？

　　他脸色大变，脚下足尖连点，身形急速变幻七个方位。

　　就待突出战圈，回去人群之中，这是已经害怕了，他感觉到了渗入心脾的杀机。

　　余沧海别的本事没有，平生最爱欺凌弱小，从来容不得别人冒犯。

　　这人却有个好处，就是见机极快，只要见着危险，就会退避三舍。

　　别人只见着青城派横行霸道，人人生厌，却见不到他青城派还真的不会惹到特别厉害的对手。

　　所以这些年来他从未吃过亏，名声越来越大，青城派也是越来越兴旺。

　　江湖行走，鲜有人不卖他余掌门面子，这跟他的行事方式有关。

　　可惜这一次，他看错人了。

　　苏辰心灵敏锐，早就明了这位青城掌门心中的恶意，心知此人就是一只隐藏的毒蛇。

　　只要曾经得罪了，肯定会不折不饶的从此针对，就算是一时不能得手，也会想出其他的法子，联合其他的势力来找麻烦。

　　这种小人性格，苏辰也是见过许多，所以，面对这种人，只有一棍打死，免除后患。

　　余沧海想逃的心思，别人看不出来，苏辰却是洞若观火。

　　他哈哈一笑道：“余观主果然好功夫，想得到辟邪剑谱，那就先接我一剑。”

　　话音刚落，余沧海就已经退出五丈有余，无影幻脚扑朔迷离，看得人直眼晕，速度也是极快。

　　他只要再一闪身就会退去人群，苏辰自然不好追击。

　　众人正自疑惑。

　　“人家余观主都已经自认不敌直接逃跑了，你还出什么剑，打得着人吗？”

　　心中正转过此念，就见到眼前亮起一道华光，刚刚映入眼帘，就已跨过五丈距离，空气中被剑光拉出一道白痕。

　　苏辰整个人如同青色烟云般只是一飘就到了余沧海的身前，长剑缓缓刺出，划过一道极优美的弧线，仿佛极快，又仿佛极快。

　　空中响起嗡嗡雷响，震人心魄，众人眼前一花，都没看清那剑的去向，就见得苏辰已经回到原地，收剑归鞘。

　　而余沧海身形如疾电，早就奔回了青城弟子人群之中。

　　“这是追不上不追了吗？”

　　见苏辰出手雷声大雨点小，一进一退如同鬼魅，却是无功而返，众人心里纳闷。

　　天门道人暗暗撇嘴，心道这小子故弄玄虚，武功剑法或许真的厉害，一出剑就吓得余沧海不敢再战，但也只是厉害而已，并非无可阻挡，这一剑攻出去还不是徒劳无功。

　　可惜的是余观主没有拼死之心，就只会匆匆而逃，不然恐怕还有得打。

　　不但是天门道长这么想，潘吼与卢西思等人也是这样认为，他们脸上露出笑容，正想跟着余沧海身后再行挑战，辟邪剑法在前，无论如何也是要抢一抢的。

　　虽然他们不认为自己可以强过青城掌门，但也自认差不到哪去，刚刚如果不是余沧海胆子小，不战而退，撑过三招也是小事。

　　“我也不上去拼死，只是接个三招就退，就算是他无双剑再厉害，又能如何？”

　　这些人正想得心热，就听到身旁传来一声大叫：“师父！”

　　七八个青城弟子齐齐骚动了起来，有些人更是失声惊叫，形容凄厉。

　　众人一惊，全都转头望去，见在青城众弟子中间，先前渊停岳峙站立的青城派余观主此时却是双目圆瞪，死死盯着前方。

　　眼神已是渐渐的失去了光彩，嘴里发出“咯咯”声音。

　　他的喉咙正中不知何时却已是多出一个大洞，此时正鼓嘟嘟的冒出血泡。

　　渐渐的，胸前蓝色道袍已经全被染红，余沧海身体往后一仰，就直直倒下，已是没了声息。


第687章 有德居之（中）

　　天门道长眼神一缩，身体微微发抖，转头骇然看向远远站着那里，脸上带着淡淡笑意的那个华山派弟子，心里升起一股寒意。

　　“我竟然连他出剑方向都没看清，这若是一剑刺向我，岂不是跟余沧海一个下场？”

　　“狗贼，你害我掌门性命，就不怕我青城派跟你华山派拼个不死不休？”

　　一个青城弟子厉声叫道。

　　“聒噪！”

　　苏辰伸手一抓，在大理石桌上抓下一颗碎石，屈指一弹，“呜”的一声锐响。

　　那石头发出强弓硬弩的声音，直射向那青城弟子。

　　那青城弟子正一脸悲愤的叫骂，连这颗石子的影子都没见到就被穿颅而过，骂声戛然而止。

　　众青城弟子噤若寒蝉，再也不敢出声，甚至都没人敢用愤恨的目光看向苏辰。

　　苏辰冷哼一声脸上重又恢复笑容道：“我最烦看不清形势的傻子了，先前我早就说过，只要有本事，想要得到辟邪剑谱，就可上前接我三剑。余观主自然是有本事的人，但可惜的人，他没能接住我三剑，真是太可惜了。苏某功力尚浅，一时失手，还望各位海涵，不知接下来，还有哪位英雄上前赐教？”

　　见到场中苏辰笑意盈盈的邀战，海砂帮主潘吼，双笔点四脉卢思亭，甚至先前有心上场的天门道长等人全都不敢对视，低下头来。

　　这时他们哪还想不明白，这无双剑心里所想，并非说得这么好听，而是摆明车马：“谁若是不怕死，尽管上前来抢剑谱，可是别怪我心狠手辣！”

　　刚刚青城派余沧海的出手，他们所有人都看在眼中，其剑法功力都是可圈可点，谁都不敢打保票说自己能胜过那位矮道人。

　　而如此强大的高手，冲上场去，只是试探一招，就急急逃跑。

　　饶是这样，仍然没逃过一剑之厄。

　　“这无双剑到底有多强？”

　　黑压压的一片江湖豪客，全都眼睁睁的看着，却没有一人敢出声上场，众人只觉荒谬却又觉理所当然。

　　名声算不了什么，面子也算不了什么。

　　真实强大的武力才是一切。

　　苏辰既然露了一手无人可敌的剑术，那么，他能拥有神功秘籍自然是理所当然，谁也别想抢。

　　苏辰等了一会，见无人上场，就转头向林平之问道：“平之，我把你的大仇人宰了，你可失望。”

　　“弟子不敢，领头的余沧海死了不要紧，弟子家中那七十余口冤魂，却不全是余沧海所杀，还有各省分局叔叔伯伯家人妻小的深仇大恨都等着弟子去报。”

　　“好，你能这样想就不错，我给你一年时间，到时候你自个单挑青城派余下众人，我不阻你。”

　　“是，师父。”

　　林平之流着眼泪应下。

　　他看着余沧海横死当场，心头有一块磊悄悄消散，只觉得快意无穷。

　　“一年之后，我一定会杀上青城山，灭其门派。”

　　林平之看着灰溜溜抬着余沧海尸身逃走的青城弟子，默默想道。

　　众人听得师徒两人一应一答，这才恍然大悟。

　　“原来这苏神医是为了帮自己弟子复仇，林家灭门这段公案苦主在这，还被他收为徒弟了，也难怪他辣手杀人，全无顾忌。”

　　“余沧海不知苏神医有着杀他之心，受到辟邪剑谱诱惑，自动送上门去找死，实在是怪不得他人。”

　　若是余沧海不主动上前抢剑谱比剑，作为名门正派的华山弟子，苏辰其实也不好冒违背江湖规矩，无端端的找上门去杀人家一派掌门。

　　帮弟子报仇这个借口毕竟还是单薄了一些，尤其是福威镖局被灭门的时候林平之还未拜入门下。

　　潘吼、卢思亭等武林大豪细细思量片刻，已是出了一身冷汗，心想自己等人也差点跟着余沧海步入陷阱，真是好险好险。

　　这些人能在江湖上打出偌大名号，头脑全都精明得很，这时哪还不知道台上那个年轻人大动干戈的弄出这一出，是为了什么。

　　辟邪剑法在手，他最怕的就是江湖群起而攻之。

　　就算不惧别人抢了去，身边亲友也不一定能挡得住别人的攻击。

　　那么，为了防止出现这种情况，唯一的做法就是先声夺人，来个下马威。

　　“谁敢动这个心思，就别怪我斩尽杀绝！”这就是苏辰要表达出来的意思。

　　这是赤裸裸的杀鸡儆猴，而青城派余观主就是这只鸡。

　　只要他们这些自恃武力强大，有心神功秘籍的‘高人’上场抢夺，接下来，同样也会变成一只只“鸡”，被生生斩杀。

　　警告的自然是那些打辟邪剑谱主意的“猴子”。

　　想到这里，潘吼哈哈笑了起来，拱手说道：“来之前潘某听闻苏神医无双剑之名，本还在想，苏兄弟年纪轻轻的为何名声就凌驾于天下高手之上，此时见着方才明白。你的剑术果然神鬼莫测，当得上‘无双无对’几个字啊。”

　　这人满面胡须的黑脸蛋此时竟然看出几分忠厚来，笑得极为诚恳。

　　他抱拳环视一周，对众人说道：“依我看，辟邪剑谱落在苏神医的手上，却是应当，正应了先前所说的有德有能者居之，大伙儿说可是如此？”

　　“正是，苏神医剑法惊人，我反正是不想去试那三剑了，还想留着六阳魁首吃饭喝酒的，没必要拼命。”

　　卢思亭高瘦的身材向后一飘，就退了下去，显然已经彻底放弃。

　　这两人一表态，其余人等全都应和。

　　就算是天门道长，此时也是目光黯淡，再不敢打剑谱主意。

　　宝物当前固然美好，但也得量力而行，不能象余沧海一样硬邦邦的被弟子抬走，无比凄凉。

　　苏辰对潘吼友善的笑了笑，心道这人能把海砂帮经营得蒸蒸日上，却也是极不简单。

　　他拱手行礼道：“苏某在此就多谢各位前辈礼让了，这剑谱真是受之有愧啊！”

　　他嘴里说着受之有愧，却是施施然的把那块白色细绢收入怀里。

　　眼尖的还能隐隐看到绢布上面画着人影图案，更有密密麻麻的小字，心里跃跃欲试。

　　但只要一想到先前所见雷霆一剑的威风，又是打了个寒颤，再也不敢乱动心思。

　　于是，众人呼朋唤友的攀上了交情，各找熟识的面孔寒喧见礼，此时方有了庆典的气氛。

　　至于青城派余沧海其人，似乎从未来过，先前也没发生过杀人事件。


第688章 有德居之（下）

　　江湖就是如此，活着的人才能继续享受荣耀，鲜衣怒马，而死去的人却是什么都不是，只能沦为传说中的一个小小故典。

　　或为警示后人，教导儿孙；或是传为佳话，激励人心。

　　岳不群游走在人群之中，笑得脸上的肌肉都僵硬了。

　　华山派出了一个如此另类弟子，他这个掌门人可是脸上大大的有了光彩，认识的不认识的都上前来道一声岳先生，扯上有的没的当年的一些交情，这让岳不群瞬间就找到了人生的意义所在。

　　他恍然觉得，自己执掌华山以来，今日方才找到大派掌门的乐趣。

　　“就算是师妹的弟子打下来的名声，可终归是自家女婿，是华山弟子，再怎么样，也是华山派教出来的，我受之无愧。”

　　岳不群笑得眯缝着眼，想到接下来一段时间，华山之上应该又会迎来新一波的拜师热潮。

　　这一次，可比上一次的风波更大，名声直接传到了三山五岳、全国各地去了。

　　“择天下英才而教之，不亦乐乎！”此时此刻，这位岳掌门心中竟然涌起了一种神圣使命感。

　　那种时时如芒刺背的紧迫感，悄悄然的却放松了许多。

　　或许他从未给过苏辰太多好脸色，但无可置疑的是，有一个人顶在前面，吸引各方火力，这种感觉竟然挺好，很让人安心。

　　苏辰却是没有四处跟人见礼攀交情。

　　他本就不认识几人，也懒得去认识。

　　因为实力高强，能跟他说得上话的也只是一些高手名宿，而那些人也不会主动与他一个后生晚辈攀扯交情。

　　他只是和师父小师妹等人一起说着话，听岳灵珊和宁中则说起这段时间的经历，面上带着洋洋笑意。

　　心中算着时间，想着吉时快到了。

　　果然，随着一声钟响，刘正风换了一身崭新熟罗长袍，满脸堆笑的走了出来。一行仆役低垂眉眼的跟在后面。

　　为首一人端着一只金盆走了出来，轻手轻脚的放在场中石桌上。

　　那盆在阳光照耀下闪闪发光，看得出来，却是纯金打造。

　　“真是名副其实的金盆洗手啊，刘三爷在衡阳城经营了好大一份产业，吃穿用度都是极好。这已经不太象是江湖人了，而是富家商人。”

　　有人暗暗嘀咕道，心想以前的刘正风虽然没有退出江湖，其实并不太理会江湖事务，跟退出去也差不了多少。

　　就是不知为何，他偏生要弄出这么个仪式，其中又有着什么蹊跷？

　　不解归不解，大家却还是要出声恭贺的。

　　正在大家七嘴八舌的等待刘正风致辞洗手的时候，却见他又急匆匆的向着门口迎去。

　　过不一会，就见他恭恭敬敬的陪着一个身着公服的官员走了进来。

　　众人齐齐大愕：“难道这官儿也是一个武林高手，怎么刘三爷对他如此尊敬？”

　　再仔细看去，却见那官儿双眼浑浊，步履无力，却似毫无武功在身。

　　岳不群，天门道长等人虽然面上不愉，但也没有做声。

　　他们知道刘正风作为衡阳城里最大的乡绅，虽然是衡山派的二号人物，为人却没有架子，跟官府交往也属寻常。

　　几人一阵寒喧，就见那官员昂然直入，居中一站，身后的衙役右腿跪下，双手高举过顶，呈上一只用黄缎覆盖的托盘，盘中放着一个卷轴。

　　那官员躬着身子，接过了卷轴，朗声道：“圣旨到，刘正风听旨。”

　　众人心里一惊，暗道莫非刘三爷做了一些大逆不道的事情，这是传旨要满门操斩么？

　　有一些人更是把兵器握在手中，只待刘三爷一声怒喝，就悍然动手，把这官儿杀了，然后护着刘三爷家眷逃出衡阳城。

　　却不料，事情并非如此。

　　那官员展开卷轴，念道：“奉天承运皇帝诏曰：据湖南省巡抚奏知，衡山县庶民刘正风，急公好义，功在桑梓，弓马娴熟，才堪大用，着实授参将之职，今后报效朝廷，不负朕望，钦此。”

　　刘正风又磕头道：“微臣刘正风谢恩，我皇万岁万岁万万岁。”

　　他站起身来，向那官员弯腰道：“多谢张大人栽培提拔。”那官员捻须微笑，说道：“恭喜，恭喜，刘将军，此后你我一殿为臣，却又何必客气？”

　　刘正风道：“小将本是一介草莽匹夫，今日蒙朝廷授官，固是皇上恩泽广被，令小将光宗耀祖，却也是当道恩相、巡抚大人和张大人的逾格栽培。”

　　那官员笑道：“哪里，哪里。”

　　刘正风转头向方千驹道：“方贤弟，奉敬张大人的礼物呢？”

　　方千驹道：“早就预备在这里了。”转身取过一只圆盘，盘中是个锦袱包裹。

　　众人眼看着刘正风的这番表演，不但巴结着做了一个小官，送礼贿赂，而且言辞卑微，实在让人大跌眼镜，一时之间，全都感觉脸面无光，深以为耻。

　　苏辰在一旁笑着看戏。

　　这一幕他早就知道，也不以为怪。

　　心知刘正风演这出戏，其实是醉翁之意不在酒。

　　他的意思就是“我心在仕途，无意江湖，所以金盆洗手，实在是两者不能兼顾，并没有其他乱七八糟的原因，大家不用多想。”

　　至于参将这个官，可大可小，权力大的参将能达到正三品，实领三千军左右。

　　而这种花钱买来的参将，那自然是无品级，无定员……

　　有实职的可以协督漕运、河工，没实职的就只是个称呼而已，谁也不会当回事。

　　大家落座之后，刘正风喜气洋洋的站在金盆之前，说道：“……以后退出江湖，不再过问武林事务，门下众弟子也可以自行选择门派……”

　　说完就是一揖，就要洗手。

　　经过这一番表演，在场众人全都一脸茫然，本要说出的恭贺话语此时却如哑了口舌，再也说不出来。

　　刘正风也不在意，他做下这种事情，本来也没想过让人恭贺，只想早早走完过场，却听到远处传来一声暴喝：“且慢！”

　　只见门口一行人走了进来，当先而行的一个高大汉子，手持一面五色锦旗，旗上缀满了珍珠宝石。

　　一展动处，发出灿烂宝光。

　　众人一看，知道是五岳剑派盟主令旗到了。


第689章 杀伐果断（上）

　　苏辰一看，见这人乃是嵩山四大弟子之一千丈松史登达，他领着四人走了进来，无论刘正风怎么说，就是以左盟主令为理由，拦着不让金盆洗手，双方僵持不下。

　　在场群豪全都莫名其妙，不知道嵩山弟子来此到底意欲何为。

　　僵持一会，刘正风也是无法，定逸师太和天门道长等人也劝刘正风暂缓等待。

　　苏辰知道，在五岳剑派中，五岳盟主令旗却还是有着很大作用的。

　　联盟当初也说了，五岳会盟，同气连枝，盟主令旗所指，大家肯定是得听从的。

　　当然，这也指的是一些小事，关系到门派存亡，这令旗有也等于没有。

　　刘正风见这样下去不是办法，只等说道：“那就请各位好朋友谁都不要走，在衡山多盘桓一日，待刘某与嵩山派的师侄讨教清楚，看看事情原委。”

　　正在这时，就听得后堂中传出一个小女孩的声音：“喂，你这是干甚么的？我爱跟谁在一起玩儿，你管得着么？”

　　紧接着一个男子声音说道：“你给我安安静静的坐着，不许乱动乱说，过得一会，我自然放你走。”

　　众人听得分明，刘府后院竟然被人给占了，家眷也被人看守起来，竟是行动不得自由。

　　刘正风大怒，派门下弟子米为义进去交涉，却听得有人大喝“奉盟主号令，要看住刘家的眷属，不许走脱了一人。”

　　话中意思十分嚣张狂妄。

　　众人全都变了脸色，刘正风也是勃然大怒，当即大发雷霆，准备强行洗手，不再听从五岳令旗。

　　却见到后堂走出一行人。

　　刘府两位夫人，两个幼子女儿，还有门下众弟子全都被押了出来。

　　每人后背站着一个嵩山弟子，手中拿着匕首顶住后心赶羊一般被赶了出来。

　　让苏辰十分意外的是，其中王浩波和傅思聪意然也在，同样的被匕首顶住后心，脸上有些青肿，竟是被人打了一顿。

　　还有两个女孩，其中一个十三四岁模样，一脸的精灵古怪，此时柳眉倒竖着在那里挣动不休，嘴里还兀自骂个不停。

　　她被人卡着脖子推了出来，苏辰认得这女孩就是曲非烟了。

　　另一个十七八岁模样女子，却是温柔静婉，此时也是花容惨淡。

　　这人应该就是刘正风的女儿刘菁，听衡阳城中好事者说，这女孩生得花容月貌，一手针织绝技响彻贵妇圈中。

　　可是，她此时手掌握拳，手背青筋浮现，气得浑身发抖，被人推死狗一样的威逼前行，不知她会不会后悔昔日没有习武练剑？

　　最惹人注目的是一个十四五岁模样的男孩，却已是被吓着了，在那里放声痛哭。

　　这小子最是不济，比起几位女流都尚且不如，想必就是刘正风的幼子刘芹了。

　　苏辰端坐堂前太师椅上，一直默默的看着你方唱罢我登场，这时忽然笑了。

　　“傅师兄，王师弟，你们明明是知道有这么一回事的，怎么也被捉了去？就不怕被人笑掉大牙！”他笑得直打跌，差点坐不稳从太师椅上掉下来。

　　“若非我今日在此，想必你们也免不了挨上一刀，做个冤死鬼。”

　　“苏师兄，就别取笑我了，我都跟师父师娘说了这事，可却没有一人肯信。他们说嵩山左盟主怎么也不可能做出绑人家眷、灭人满门的事情，还斥责我等胡闹。没奈何，就只能自己动手救人了，都怪我两学艺不精，没两招就被人放倒了。”

　　“嗯，那也难怪，狄修和万大平可是嵩山派最得意的四大弟子中人，一身艺业自是比你们强上许多，挡不住也算正常。”

　　苏辰笑声一敛，忽然看向那押住后院家眷的众黄衫弟子中为首之人，冷声说道：“狄师兄，既然见到我在场，谁给你的胆子，还敢绑人家眷？”

　　“苏三，这不关你事，休得自误，五岳令旗之下，难道你华山派还敢违逆左盟主的命令不成？”

　　狄修冷哼一声道，杀气腾腾的看了苏辰一眼，但那如临大敌的慎重，任谁都能看出他的心虚。

　　苏辰笑了笑，暂时不理会他，转而向刘正风道：“刘师叔，听闻你跟人合创了一首曲子，名唤《笑傲江湖曲》，不知道可不可以教我？”

　　刘正风神情惊诧，脱口而出道：“你怎么知道的？”

　　“这你就别管了，我自然有自己的渠道，只问你这曲子舍不舍得教人？嗯，还包括你那音乐技巧，也要倾囊相授！”

　　刘正风展颜欢笑道：“苏师侄，如果你要的是衡山剑法传承，我如今已决定退出江湖，自是没法教你，但这声乐技巧，一首琴箫，却是尽管来学，决不藏私。”

　　苏辰的说话的确是挠到了刘正风的痒处。

　　他平生最得意的并不是武功如何高强，而是自己的音乐造诣，可惜的是，在江湖中打滚，这门技巧并未给他带来多大名声，也不会有人欣赏。

　　人家只在乎他是衡山派二号人物，是难得的剑法高手。

　　至于弹琴吹箫，在别人眼里，只不过是下九流娱人娱己的消遣而已。

　　听得苏辰这么一位大高手看上了自己的音乐，刘正风是喜大于惊，他也顾不上对方怎么就知道了自己跟人共创《笑傲江湖曲》的事情，当下就差一点引为知音。

　　富贵不还乡，如锦衣夜行，练就一身好本领，若是无人欣赏喝彩，那也是难堪得紧。

　　苏辰听他答得爽快，也是笑道：“好，刘师叔果然不愧是衡阳城首屈一指的老好人，就连师侄如此无礼要求也能答得爽快，我也就不吝啬了，这个学费还是要给的。今日，就保你家宅安宁无事，金盆洗手大功告成如何。”

　　苏辰站起身来，伸手道：“请！”

　　他的手伸向那桌上的金盆，里面荡漾层层水波。

　　四周宾客见到刘府众家眷被嵩山派押出内院，还被兵器指着后心，都暗自忖度，刘正风恐怕会有很大麻烦了。

　　他不知道什么事情惹得嵩山派颁出盟主令旗，但不管是什么事情，看这阵仗都是凶多吉少。

　　正在暗中猜疑的时候，却被苏辰在旁乱扯一气，弄得场面十分古怪。

　　“难道苏神医如此行事有着深意，其中有什么不可捉摸的好处？”


第690章 杀伐果断（中）

　　“学琴曲，这是什么鬼主意？”

　　“是要助刘正风金盆洗手吧，或许是看不过眼嵩山派行事作风，想要从中插上一手？”

　　众人议论纷纷，全都默默的观望着，今日的所有事情都让他们有些猜想不透，先是华山苏神医突然发难引诱余沧海动手，悍然杀人。

　　接着刘正风古里古怪的弄了一个小官做，嵩山派又气势汹汹的杀上门来，然后就是苏三想学音乐，要交个学费。

　　在场群豪直感觉自己的脑子有些不够用，就连岳不群也是皱着眉头看着苏辰，不知他究竟在想些什么。

　　不过，无论苏辰想做什么，岳不群都不想去阻拦。

　　一个原因自然是因为他想管也管不着，免得去碰个软钉子，损了掌门人威严。

　　另一个原因就很简单了，他决定不再去学那门断子绝孙的绝世神剑，想要武功剑术更进一步，就要有求于这位门下弟子，此时哄着他还来不及，哪会无故出声管教弄得心里不快？

　　刘正风神情忐忑的望了一眼自己被利刃逼住的家人，再看看苏辰一脸淡定的伸手相邀，他深吸一口气，就要伸手放入金盆之中。

　　“慢！”

　　旁边史登达面色大急，长剑出鞘，一剑刺了过来。

　　如果让刘正风洗过手，无论他们嵩山派有再多的理由，在众人的见证之下都不太好找人麻烦。

　　此时自然是竭力阻拦。

　　刘正风反手一拦，手掌挑动，五指如兰，轻轻扫过那青钢剑锋。

　　只听一声闷哼，史登达就如触电一般后退三步，手中长剑竟然被刘正风抢了过去。

　　“好一招小落雁手！”

　　众人齐齐赞叹。

　　刘正风的动作还没完。

　　他双手轻轻一搭长剑，“铿”的一声，那剑就断成两截，随手扔在地上……

　　“哧”的一声，两截断剑没入青石地面。

　　“刘某从此专心仕途，再不过问江湖事，也不再动用衡山武学，如有违背，当如此剑。”

　　发下誓言，强行洗手。

　　刘正风这是见着情况越来越不对，经苏辰点醒，深知夜长梦多，干脆不再顾忌了。

　　众人见着那没入青石的剑锋，再想到刘正风两根手指扭断精钢长剑，不由暗暗叹息。

　　不知是叹息着江湖中从此少了一位大高手，还是叹息如此人物，却甘心日日逢迎，没有气节的沉沦宦海。

　　眼见即将尘埃落定，就听到屋顶传来“咻”的一声锐响，一道黑影直射过来，听破风声响，上面夹杂着强劲的内力。

　　苏辰冷哼一声道：“你阻得了吗？”

　　他坐在旁边冷眼旁观，到了这时也是手指一弹，一颗小石子“嗡”的一声射出，撞在袭来的长针之上。

　　两相对撞，齐齐跌落。

　　而刘正风此时已把手伸到金盆之中。

　　“好，好，今日刘师叔金盆洗手，大功告成，从此退出江湖，不再过刀头舔血的日子，也是可喜可贺。”

　　苏辰拍着巴掌庆贺道。

　　在场众人面面相觑，稀稀拉拉的几声巴掌响起，这是附和苏辰的。

　　“哼，想退出江湖，门都没有？”

　　屋顶上刷的一声出现几十个黄衣人，当先三人现出身形。

　　众人抬眼望去，见中间一人身宽体阔，气势雄强；左边一人身形干瘦，肩宽背阔，如同生了一双翅膀；而右边一人鹰鼻薄唇，眼神森冷。

　　“嵩山十三太保，丁勉、陆柏、费彬竟然一齐到了，还带来了几十个弟子，这是要做什么？”

　　在场众人全都惊讶莫名。

　　“刘师兄，你跟魔教长老曲洋结交，听从东方不败指挥，阴谋对付我正教各派，此时想退出江湖却是迟了。”

　　“轰……”

　　四周响起一片惊呼。

　　嵩山派先声夺人，说出来的话让人心惊。

　　刘正风脸色一变，急忙道：“什么东方不败？决计没有的事。”

　　“那曲洋呢，你敢说没与他结交？”费彬阴森森的问道。

　　“曲大哥与我音乐相交，琴箫和鸣，是难得的兄弟知音，也跟什么阴谋扯不上关系。”

　　苏辰抚额叹息，他本来想打一打岔，让事情揭过去，却不料刘正风不愧为衡山第一实诚人，被人一问，就什么都说了出来，撒谎都不会。

　　只见嵩山众人全都笑了起来。

　　费彬又道：“那我们叫你去杀了那魔头曲洋，你也是不肯的了？”

　　“刘某虽然不才，但要去害自己的好朋友，那是绝计不可能的。”

　　刘正风正气凛然。

　　“你承认就好，不肯杀掉魔头，那就是不把门派和家人放在心上了？要知道你全家性命可就在一念之间。”

　　“有本事，你就杀了我全家。”

　　“好，骨头挺硬，我看你能挺到几时？狄修，动手。”

　　“是，师叔。”旁边狄修早就蓄势待发，闻言一剑就刺向按倒地上的刘府大公子后背。

　　眼见得长剑就要刺入他的后心，刘府众人全都一片哀叫。

　　“哼！”

　　一声冷哼响了起来，直贯众人耳中，坐在椅上不发一言的苏辰抬起头来，伸手一挥，一颗石子又飞了出去。

　　这一次却跟先前射出撞落长针的石头大大不同，一出手就发出厉啸。

　　狄修的长剑刚刚触及刘府大公子的背心衣衫，就被一道白影撞中。

　　“崩”的一声巨响，那长剑陡然碎成三四截，向着狄修倒飞而出，直插入他的身体，身体也被一股巨力撞得飞起，身在半空就鲜血狂喷，“啪”的一声摔在地上，浑身抽搐着爬不起来。

　　“苏三，你敢违抗盟主令旗，伤我嵩山弟子？”

　　丁勉戟指苏辰怒喝道。

　　旁边陆柏却是眼神一厉，大叫道：“大平，动手！”

　　他下了命令之后，也是身形欺近，与丁勉互为犄角，向苏辰冲了过来，拦住他的出手角度。

　　这是强行逼迫刘正风，同时牵制住苏辰，却是要杀人立威了。

　　万大平手中长剑斜举，向着身前刘菁就是一剑挥下，看那样子竟似要把她斩成两半。

　　“不要！”

　　曲非烟看得心中惊恐，尖叫起来，场中众人全都惊讶于嵩山派的凶残，有些人更是不解。

　　岳不群、宁中则、定逸师太等人正想着刘正风涉嫌勾强魔教的事情，斟酌着是不是出手相助，没成想嵩山派几人动手极快，一心杀人。

　　这时再想去救，却是已经来不及了。

　　岳灵珊先前就想动手救人，见苏辰出手也就停了下来，此时见万大平又再动手，她一个箭步就往前冲，但看她去势，却是无论如何也挡不住万大平陡然挥落的一剑，眼见得刘菁这位娇娇柔柔的大姑娘就会被一剑两断。


第691章 杀伐果断（下）

　　“还敢杀人，你嵩山派好大的面子，谁告诉你这盟主令旗权力大到可以对我五岳剑派随意打杀的？”

　　苏辰却是不往前冲，一步就侧冲三丈，避开丁勉和陆柏，到了金盆洗手的刘正风身旁，此时刘正风却是跟费彬过手两招，打得“呯呯”做响。

　　他也不插手两人战局，脚下轻轻一踩一踢，先前被刘正风扔在地下的一截剑锋猛的跳了起来，被踢得“呼”的一声如闪电般射了出去。

　　万大平一剑砍到一半，面色狰狞，在众人惊呼声中，突然停了下来，头颅微微后仰，眼神厉害的早就看出，苏辰踢过的那一截剑锋却是长了眼睛一般，射穿了万大平的眉心，他圆睁双目，往后就倒。

　　其余拿着匕首威胁住刘府家人的七八位嵩山弟子齐齐大骇，再也不敢动手，全都向后退了两步，手臂垂了下来。

　　看他们连手中武器也放在身侧，这却是被杀得怕了，生恐引起误会，被苏辰看中下手。

　　万大平一倒下，费彬也不跟刘正风拼斗了，他退了三步出得战圈，不可思议的道：“你竟然真敢杀我嵩山派弟子，反了，盟主令下也敢护住刘正风，看来你也跟魔教贼子勾结一起。”

　　苏辰屹立场中，不知不觉变成了他跟嵩山派众人对峙，刘正风反而被拦在身后，众人看得啧啧称奇。

　　听到费彬出口就是一个大帽子罩了过去，在场群豪全都不以为然，谁不知道无双剑苏神医杀灭魔教和绿林中人从不手软，这时诬蔑却是没有几个会信，同时，嵩山派对刘正风家人毫不留情的行动让人有些寒心。

　　在场中人，谁不是有着家人老小，如果都象嵩山派这么弄，动不动就杀人家小来要挟，比魔教还要凶狠，那还怎么放心行走江湖。

　　个人犯了小错，逐出门派或者杀他个人也就是了，又何必牵连妇孺？

　　况且这事还真轮不到嵩山派来处理。

　　苏辰早知道这个费彬是什么货色，闻言也不奇怪，这人当时能够一剑把十三岁小姑娘曲非烟刺死，还因为仪琳和令狐冲躲在一旁见到，直接说他们也是魔教贼子，想出手杀掉，为人十分凶残，这时随手扣帽子简直是正常得很。

　　苏辰冷笑一声道：“你嵩山派今日能随意指个罪名就灭了刘师叔满门，明日是不是就能找上门来灭我华山，须知五岳同盟，却并不是给了左盟主生杀予夺大权，别人的家事，左冷禅还管不着。”

　　“刘师叔只不过跟魔教长老私人音乐交往，并未谋害我等正教中人，也不涉及任何阴谋诡计，这谁不能有几个谈得来的酒肉朋友，最多算私德不修，强交奸邪，报请衡山莫师伯依门规逐出山门即可。可你嵩山倒好，寻个借口就杀人家满门老小，如此行为实在让人不齿。”

　　“正是如此！”

　　岳不群突然出言说道：“五岳各家门派出了什么事情，本应由本门出手处理，左盟主这是管得太宽了点。”

　　定逸师太先前出手救援不及，心头正是有些欠疚，也是附和道：“再怎么样，也不能杀人家无辜妇孺，左盟主行事却是有些过了。”

　　费彬一看自己出言指责不但没收到效果，反而让苏三一言反转，心里怒极道：“敢挡嵩山派办事，就是邪魔歪道，大家格杀勿论，动手。”

　　嵩山来了三四十人，十三太保来了三个，也给了费彬动手的信心，他发一声喊就前跨一步，一掌拍了过来。

　　手掌艳红如火，空气噼啪做响，隔着老远就让人感受到一阵酷热。

　　“大嵩阳掌！”

　　掌势还没靠近，苏辰就感觉到一股热力烤得自己汗毛都有些卷曲焦枯，心知这类掌功应该是与左冷禅的寒冰掌力一样，全凭属性伤人，却是不能对掌。

　　就算硬生生的把对方打伤，如此热力接起来也会十分不舒服，所以他并不打算硬碰。

　　随着费彬一动，其余两人也动了，三人呈品字形闪电般就把苏辰围在了中间。

　　费彬出手大嵩阳掌笼罩三尺之地，热力滚滚；丁勉却是悄无声息的身如灵猴般窜到苏辰的身后，一臂横扫，粗大若常人大腿般的手臂带出凄厉劲风，隐隐能见到肌肉筋络虬结着，如同老树根戏一般密密麻麻。

　　陆柏冲到一半，尖啸一声，背后剑翅“铮”的一声打开，身形腾空而起，飞起半空旋转着扑击下来。

　　他双手锋利指套发出森森寒光，双翅双爪，轮番击下，势如狂潮。

　　随着费彬一声喝喊，场上形势突变，先前还是在逼迫着刘正风，誓要杀他全家，可一转眼之间，嵩山派几人竟是不约而同的出手攻击苏辰。

　　而且，明眼人可以看出来，这三人出手之间相互呼应，锁死了苏辰的任何一个闪避角度，逼得他不得不进行硬拼。

　　显然并非仓促联手，而是早有预谋。

　　宁中则看得心惊，脱口而出道：“小心！”

　　包括她在内，所有人都没想到，嵩山派又一次刷新了下限。

　　先前要杀人家小，如今却是三位前辈围攻一个晚辈。

　　为了达成目的，真是无所不用其极。

　　宁中则跟苏辰交过手，早知他最弱的一环就是内力品质不足，如今对方以费彬大嵩阳手为主攻，逼他硬拼，后面丁勉以为牵制，攻击范围十分巨大，而陆柏却是高空扑下，伺机以为绝杀。

　　她一颗心直提到嗓子眼来，急忙提剑来救。

　　这一次她反倒不如自家女儿，岳灵珊在一旁面色紧张，却是没有太多担心神色，这是对苏辰信心极强，认为难不倒他。

　　在场群豪看着这等攻势也是面上变色，任谁都没信心接住三人中任意一人出手，这时三人联击，可以想象站在场中苏辰承受的压力。

　　三道劲风杀气齐齐压了过来，苏辰感觉到呼吸都变得困难起来，但他脸上却露出了笑意。

　　“自从跟左冷禅野店一战之后，我就从未感受过如此强大的威胁。好杀局，明攻刘正风，实际目标在我身上吗？”

　　“正好试试紫霞神功的品质！突破九脉之后，我还没正正经经的全力运起紫霞神功呢。”


第692章 气吞山河（上）

　　苏辰眼神一厉，对身后横扫过来的丁勉还有头顶扑击的陆柏看也不看，身体微微前俯，脚下如趟泥，似缓实快的和身扑到费彬身前。

　　左手阴，右手阳，双手画圆，脸上紫光大盛，双掌之间紫气蒸腾，如云烟袅袅。

　　手掌如探水捉鱼，灵巧无比的就贴在了费彬攻来的手掌之上。

　　论近身搏击，在这个世界，苏辰认第二，绝对没人敢认第一。

　　因为内力的奇特攻效，达到一流层次，就可以离体攻击别人，以至于许多高手研发出了如何让攻击更强大，如何让攻击更及远，最大的妄想就是剑气纵横十丈，敌人莫敢近身。

　　但练国术的不同。

　　每天每夜想到的就是如何近身进攻与防御，如何虚实相生，劲力阴阳刚柔转化？

　　打起来那是千变万化，上一刻还是百炼钢，下一刻就可变成绕指柔。

　　什么隔物伤人，练劲成丝，借力打力，全都玩得出神入化，让人无可捉摸。

　　苏辰在内力不如别人的时候，他想跟人这样近身搏击也是做不到的，因为只要一接触别人的拳脚，敌方内力就会如同潮水一般倒灌体内，还带着各种稀奇古怪的属性。

　　他就算想打出千变万化的拳法，也是有心无力。

　　但紫霞神功练通八脉之后，他就有着足够的底气，硬碰任何拳脚，而不惧敌方内力循经伐脉。

　　不至于伤敌一千，自损八百。

　　面对围攻，他出手之间却是再无顾忌，费彬的大嵩阳掌虽然火热难当，但比起左冷禅的寒冰真气来，至少低了两个档次。

　　在苏辰的感应中，费彬的内力，竟然跟自己在伯仲之间，论及品质，还比不上紫霞内力。

　　他的手掌只是轻轻搭在费彬的嵩阳掌之上，内力探出，立即得出了这个结论。

　　“就凭这点内力，也想伤我？”

　　他手腕微沉，卸去来力，划着美妙的圆弧，同时腰背曲折如弓，如巨龙摆尾，把直力化为横力。

　　手掌一挑，就把费彬高大的身体挑得双足离地，竟然飞了起来，正正迎向空中陆柏的“仙鹤展翅，连云八打”。

　　不但如此，苏辰前俯急冲右手龙形挑掌挑飞费彬身体，左手却未稍停，向着身后画弧由下至上，如握金锤，轰然崩出。

　　短短距离竟然崩出了雷霆炸响的声音……

　　拳头洁白如玉，隐隐泛着金芒，挟着无匹气势，正正轰在丁勉拦腰横扫的胳膊之上。

　　手臂如绵，拳若金钢。

　　这一招连消带打，却是苏辰一身国术打法的精华集粹。

　　前冲近身用的八卦步，探手贴臂听劲用劲是咏春小念头，发力借力手掌一挑把费彬甩将出去却是形意拳龙形打法。

　　手掌不用力，全凭脊椎发力，抱丹期的庞大气血融合内力，这一挑之力为全身劲道融合而成。

　　就算费彬劲力沉雄，下盘极稳，也象风筝一般被放飞起来，成为他的挡箭牌。

　　而挡住丁勉的一式蛮不讲理的横扫，却是“虎尾鞭”用法，最后的那一锤突击，自然是太极杨家的“太极锁心锤”了。

　　“咣！”的一声巨响，如同山顶寺庙巨钟嗡鸣，两人拳掌相撞发出不类血肉之躯的声音。

　　丁勉如同精钢般的手臂，被这一锤打得“啪啦啦”一阵脆响，软得象是面条一样，身体打着转向一旁摔跌开去，狠狠的撞在堂前一座假山之上，碎石纷飞。

　　苏辰身体微微一震，面色一阵潮红，浑身骨骼齐齐爆响，密如急雨，把这股劲力化开。身体借势前冲，脚下用力，青石地面如同湿泥，被他踩出两个深深的脚印，直没足踝。

　　“喝！”

　　他吐气开声，肩部前倾，就是一记铁山靠，狠狠撞在跌落下来手足无措的费彬胸前。

　　“嘭”的一声闷响，费彬身体如同破布娃娃一般在空中发出一阵清脆骨骼爆碎声音，远远的飞跌地上，溅起一片尘土。

　　“咻……”

　　众人倒吸一口凉气，对眼前的情景有些反应不过来。

　　从三人号令嵩山弟子杀人开始，到苏辰出手相阻，嵩山三位太保不声不响就布下杀局，齐齐出手围攻，却被苏辰借力打力，破局伤人杀人。

　　这几下兔起鹘落，只见到丁勉被打断手臂飞了出去。

　　而费彬更是被撞中胸口，就如同被大山碾压一般，胸前凹下去一个深坑，此时倒在地上，眼睛翻白，鲜血狂喷不停，中间夹杂着一些碎块喷了出来。

　　眼尖的人都知道，这是内脏都被撞碎，此时已经不行了。

　　“如此凶悍！”

　　“此时连剑都没拔出来呢。”

　　看着苏辰眉目如刀，杀气冲宵，众人都是心中惊惧。

　　尤其是潘吼、卢思亭等人更是心中后怕不已，心想好在先前没有上场抢夺辟邪剑谱。

　　看这杀气，这威风，就算有几条命上去也不够丢啊。

　　不知不觉的，这些人就悄悄的后退了几步，生怕苏辰杀得性起，冲到人群中猛下狠手。

　　这其实是被杀气感染，不知不觉在心中留下了畏惧种子，而不自知。

　　不过，这对苏辰是好事。

　　行走江湖，不就是一战战打出来的？

　　打得豪杰束手，群雄雌伏，方能铸就不世威名。

　　陆柏因为攻击被费彬挡住，正想迂回攻击，就见到另两人一伤一死。

　　他心中大骇，再不敢独自面对苏辰，剑翅一展，就向后跃飞七八丈，直退墙角屋角。

　　围攻之势就此冰消瓦解。

　　所有人都认为苏辰会占了便宜就此收手，却听他冷笑一声道：“上一次伏击我，就让你逃得一命，如今还走得掉么？”

　　“铿”的一声剑鸣，在众人的眼里，苏辰似乎化做一道云烟，身形变淡又变浓，在朗朗青天白日之中生出几分虚幻感来。

　　手中长剑亮起一道灼人眼目的光辉来，化做闪电，“呲啦”从陆柏身上斜斜划过。

　　“流光曳影……”

　　苏辰这一式“流光”，早就不拘什么形式，不论是劈是刺，还是撩或斩，全是精气神合一挥出的一剑。

　　内力气血齐齐爆发，威力极大。

　　陆柏只来得及双手利爪回缩，还没看清来剑，就被一道厉芒从中挥为两断。

　　“叭”的一声，两截断尸掉落地上，一阵血腥气扑鼻而来。

　　苏辰杀得这人，又回头看向丁勉，见那魁梧巨汉此时已经没有往日里那不可一世的嚣横，面上神情如丧考妣，头也不敢回的就向来路冲去。


第693章 气吞山河（中）

　　众嵩山弟子强忍住心头惧怕，几十人一窝蜂就冲上前来，拦在苏辰前行路上。

　　苏辰嘴角微撇，脚下用力一点，倒提滴血长剑，就追了上去。

　　眼见得就要大开杀戒，场面一触即发。

　　这些嵩山弟子除了倒在地上的狄修和万大平，最强的就是手持五岳令旗的史登达。

　　此时的史登达哪还顾得上那五彩令旗，手握长剑满脸冷汗的挡在前面，他的身后跟着十来位嵩山弟子，看模样已是全无斗志。

　　有更多身着黄衫的身影跟着丁勉的身后急急往门口逃去，竟是不敢直面苏辰。

　　并不是每一个人都有视死如归的勇气，就算是丁勉下了命令也是一样。

　　苏辰眼神一冷，跟嵩山派已经打了几场了，心里面早就没有什么同“五岳剑派，同气连枝”的想法，知道那全是唬弄外人的。

　　“既然这些弟子敢拦路，那就全杀了。”

　　“嵩山派派出来执行杀人灭门任务的弟子，反正也不是什么好鸟。”

　　更何况，削弱了嵩山派势力，对自己的华山派有着很大好处。

　　他剑锋微扬，眉心紫气隐现，却是提聚劲力在手，看着丁勉冲出落雁山庄的身影，杀气更盛。

　　“手下留情！”

　　一道身影从人群之中窜了出来，拦在苏辰身前。

　　这人羽衣冠带，长须飘飘，此时一脸正气，手持长剑看了过来，面色黑沉。

　　苏辰一愣，他想到会有人拦阻自己斩尽杀绝，却没料到是泰山天门道长，这位最后不是因为誓死不肯五岳合一，而被暗算至死的吗？

　　“苏师侄，嵩山派死的人已经够多了，相互交手之时，各有死伤那也无可厚非，但师侄既然大占上风，也不必再赶尽杀绝吧？这跟嵩山派先前所作所为有何区别？再说到时候左盟主那里可不好看。”

　　老道士一脸义正辞严，苏辰若不是先前感应到他有着抢夺辟邪剑谱的心思，还差点信了。

　　这位泰山掌门或许是正义刚烈，但对发扬泰山派让泰山强大起来的心思却是一直未变，从某一方面来说，跟前期的岳不群差不太多。

　　他不但不愿看到嵩山派强大起来，更不愿意见到华山派后来居上。

　　只不过，这人与岳不群不一样的是，少了几分婉转，多了几分天真。

　　他认为山上有着几位长辈，泰山派一流高手共有五位之多，说话做事就大气了许多，有他横插一手的底气。

　　“左盟主那里？平之，你来说说，我们来路上遇到了什么？”苏辰见这老道士拦路，又以大义责人，心里的腻味就别提了。

　　众嵩山弟子如逢大赦，急急忙忙撤出刘府，还不忘把费彬、陆柏等人的尸体抬走，丁勉却已不知逃去哪里，再追也是来不及。

　　林平之走了出来，行了一礼道：“回师父的话，我们的一行人来衡阳的路上，途经鹰嘴崖时，就曾被这帮嵩山师叔师兄们连同青城派余观主、塞北明驼木高峰等人伏击！他们竟然携带床弩、连弩，若不是您发现得早，改走水路，此时恐怕已经凶多吉少。”

　　苏辰也不理会听到这消息面色大变的在场众人，笑着道：“天门师伯，嵩山派已经三番五次对我出手，左盟主那里我也拼过两回了，他不仁，我也可以不义，您还要拦我吗？”

　　“路上埋伏，只是你一面之词，大家也没见着，再说师侄你不是没有伤到吗，大家以和为贵，岂不是好？同为五岳剑派，又何必弄得你死我活呢？”天门道长面上神情有些不悦，见苏辰不打算卖面子，脸上直接挂不住了。

　　定逸师太在一旁见两人几句话说得有些僵住，忙打圆场道：“天门道兄说得在理，苏师侄得饶人处且饶人吧。”

　　说着话还看向岳不群，这是要请华山派掌门人出马了。

　　苏辰见岳不群嘴唇微动，也想开口说话，心里暗叹，知道今日这事也就只到此为止了。

　　但他心里却很是不舒服，当时嵩山派众人指责刘正风勾结魔教，要杀人家小气焰嚣张时，没见天门、定逸这般正气，如今倒还来劲了。

　　这是自认长辈身份，认为自己怎么也不敢冒犯于他们吗？

　　“好，天门师伯的面子，我肯定是得给的……”

　　见老道士面上浮起得色，一副孺子可教的表情，苏辰也不意外。

　　他微微一笑，就又说道：“但凡事得讲个江湖规矩，既然师伯从中架梁做和事佬，那怎么也得露上一手，不然日后许多人找上门来饶个人情，我怎生受得了？师伯身为泰山派掌门，人品武功自然是一等一，恕师侄不敬，接我一剑……”

　　他话音一落，也不再打算扯皮，缓缓抬起剑来。

　　敢从中拦路，不接一剑怎么也说不过去，以后江湖中人会怎么传？

　　会说他苏三威风凛凛，杀得嵩山十三太保等人屁滚尿流，还要逞强追杀，却被泰山天门道长仁心阻止，三言两语说得苏三心悦诚服。

　　那无双剑苏神医的大名就臭了大街，而天门道人的形象就变得无比高大耀眼。

　　苏辰这一剑抬起得十分缓慢，众人都知道这是给天门道人反应时间，若依他先前出手如电的速度，决意用出快剑，很可能会给人偷袭的把柄。

　　如此缓缓出剑，可没什么人敢说三道四。

　　只有岳不群睁大了双眼，紧紧盯着这一剑，他看得很眼熟，也曾经接过一招。

　　当时苏辰也曾经对令狐冲出过这么一剑，看起来很慢，但落下来却是重逾千钧，如泰山压顶。

　　剑落下的速度看起来是很慢，但实际上却不容人躲闪，一出剑就封锁四周，除了退出剑圈很远，否则总得硬接。

　　岳不群看着天门道长的眼神有些怜悯了，似乎看到了他无比凄惨的一幕。

　　他心里其实也有些不爽的，华山弟子行事，怎么也轮不到他泰山派掌门来指手画脚的，真以为就该听他的吗？

　　再说了，这位弟子就算是自己这本门掌门人也指挥不动，跟他说话的时候还要斟酌一二，生怕跌了面子，让人笑话。你天门道人又算是哪根葱，敢左右他的行事？

　　天门道长和定逸等人全都面露微笑，认为苏辰如此缓缓出剑，显然已是放弃争执，心存礼让。

　　前一刻还这么想，后一刻，天门道长就笑不出来了。


第694章 气吞山河（下）

　　随着头顶剑锋缓缓劈下，如同泰山高处巨岩跌落，带着轰隆隆声响。

　　天门道人长剑在手，正想施展泰山十八盘，把这一剑盘下来，大家握手言和。

　　他手一动，就是心里大惊，此时别说使出巧招，身形左右移动也都被一股无形力量牵制住了，感觉如陷泥沼，竟似除了硬挡，别无他法。

　　跟还没下山之前相比，苏辰的实力可谓有了极大进步，不但国术修为境界直破抱丹期，混无功转修成紫霞神功后更是突破至一流高手境界。

　　精神锁定和气势压迫的种种手段，用得是出神入化。

　　如果说在山上之时，他出手一剑攻向令狐冲，还是欺负人家不懂得这剑的底气，这时候再用出举重若轻举轻若重的轻重转化法门，就是轻车熟路了。

　　体内血液滚动如珠，似有无穷大力从两臂之间滋生。

　　一剑划落，空气“噼噼啪啪”一阵爆响，天门道人头发胡须齐齐向后飘舞，身上道袍也被压得烈烈作响。

　　苏辰存心立威，倒不是想要杀人。

　　而是想告诉在场群豪，无论是谁，想要上前多嘴多舌，就看自己有没有这个本事。

　　没有的话，那就好，自取其辱吧。

　　天门道人咬着牙梆，泰山十八盘的起式再也使不出来，他腰步微微一沉，双手握剑一横，如挽奔马向上一挡，正是“石关回马”。

　　这一剑腰马合一，内力急运，在他想来，无论如何也能挡住了吧。

　　“咔嚓”一声脆响，似乎响在众人心里。

　　天门道人那一剑却似没有挡住分毫。

　　两剑接触，只听一声响，他手中长剑就从中断为两截，断口参差不齐。

　　明眼人一见就知道这不是凭借剑锋锐利斩断的，而是被苏辰以强横大力崩断的。

　　那缓缓劈落的长剑，如同山崩一样无可阻挡的一挥而下。

　　“小心……”

　　定逸师太惊慌大喝。

　　她怎么也想不到是这个情况，正是心急如焚，不敢再看的时候，却见那道银白剑光突兀停了下来，正正悬在天门道人的头顶。

　　攻得如排山倒海，停得如瀚海无波。

　　天门道人手中剑断，感觉到那剑挟着无匹大力直直斩下，心里惊恐，只得闭目等死。

　　等了一会，却不见剑锋临身，却听得“啪”的一声轻响，头上束发金冠已是跌落地上，已被剑气摧毁，几根被斩落的发丝纷纷扬扬飘舞。

　　全场静寂无声……定逸师太也是一脸的尴尬，说不出话来。

　　堂堂泰山掌门连一剑都接不下，被后辈师侄饶了一命，这时再来想起他先前的义正辞严，怎么看怎么觉得好笑。

　　“多谢……师侄剑下留情。”天门道人呆立当地，好一会才回过神来，咬牙切齿的挤出一句话，就转身头也不回的往外走。

　　身后天松道人和十来位泰山弟子跟着，也是不发一言。

　　泰山派丢了这么大的脸，也没人再有心情说话。

　　苏辰可没有这么好心放过。

　　仗着长辈的面子，出来教训一通，拦了自己杀敌斩将的举动，此时轻飘飘的就转身走人，哪有那么好事？

　　不杀天门，只是因为不想杀，因为他毕竟没有做出什么该死的事情。

　　但若是让他这么走了，不反教训回去，怎么又出得心头一口闷气？

　　苏辰看着天门道人的背影，只是说道：“嵩山派狼子野心，想要密谋对付各派，促成五派合一，天门师伯你得多长两个心眼才好，免得帮了白眼狼，到时后悔莫及啊！有些事情，你掺和不起的。”

　　听到这话，天门道长脚下一顿，突然“噗”的一声吐出一口鲜血，身体也微微摇晃起来。

　　天松道人连忙扶住，却被他挣开，踉踉跄跄的就离开落雁山庄。

　　苏辰这句话比先前那一剑还要厉害，众人都听明白了。

　　他就差没有指着鼻子说天门道人：“你人笨得很，头脑不清白，更是武艺不济，还大言不惭的想要掺和进来，真是丢人。”

　　训斥天门道长跟训斥门下弟子一般并不留丝毫情面，说话句句诛心。

　　可是，他挟着先前一剑之威，再说出这话来，却没什么人觉得有不妥。

　　江湖规矩，强者为尊，别说是泰山掌门，就算是武林盟主，只要打不过人，有些话就得老实听着。

　　群豪心中戚戚，已是打定主意，无论这位无双剑以后做什么事，自己能不掺和还是不要掺和。

　　若是一个不好，似天门道长这样弄得灰头土脸还算幸运，似余沧海、费彬、陆柏那样弄得身死当场，那就哭都哭不出来。

　　见苏辰眼光望了过来，定逸师太忙向后退了一步，惊声问道：“我可接不住你一剑，还是免了。”

　　她刚才也叫着以和为贵，生怕苏辰迁怒，这时挥来一剑，自己武功剑法比天门道长还差上一些，怎么接得住？

　　仪琳看得大急，忙跑到前面，双手张开，拦在定逸师太面前，眼圈都红了，泪珠在眼眶里打着转转，脆生生地问道：“苏师兄你要打我师父吗？”

　　看她那可怜兮兮的小模样，众人都可确定，只要苏辰说一声是，这小尼姑就要咧嘴开哭了。

　　苏辰有些挠头，心想：“我是那种见人就打的人吗？”

　　定逸师太脾气虽然火爆，行事也少有思考，但她跟天门不一样，只是单纯的随口附合，有口无心，并不想踩着苏辰扬她恒山派威名，这一点他自然分得清楚。

　　他走上前去，见仪琳小尼姑就算心里害怕，还是很坚定的挡在身前，不由笑出声来。

　　伸手在她光头上摸了一把，拍了下去，说道：“你苏师兄就有这么凶恶吗？定逸师太侠肝义胆，宅心仁厚，先前还想救你那位刘菁姐姐呢，我又怎会不分青红皂白，胡乱打人呢？仪琳，回去了跟你小婉师姐问个好。”

　　仪琳被敲了头，也是半点不恼，只是缩了缩脖子，破涕为笑说道：“小婉师姐也时常挂念苏师兄你呢，还说了你们在长安城里吃了好多好东西，有鸭血羹，五珍鸡……”

　　“停……”

　　苏辰抚额叹息，心道这小尼姑难道是故意的吗？她这一句话就把几个人都坑了。


第695章 剑发琴音（上）

　　定逸师太听到徒弟在外面大口吃肉，脸色一下就黑了下来。

　　身为出家人却时常挂念别派男子，这传出去如何是好。

　　群豪之中已有好些人脸上都露出古怪笑意，只是碍于无双剑凶威赫赫，不敢调笑出口。

　　苏辰转头望去，看到岳灵珊小师妹嘟起了嘴，把脸撇向一边，显然在说：“我很不高兴！”

　　见仪琳小尼姑一脸无辜的看过来，苏辰都不知道怎么说了。

　　好在小尼姑看到自己师傅黑着脸，也知道说错话了，忙补救道：“师父，小婉师姐可没有犯戒，那是她中了五仙教奇毒，然后苏师兄采用食疗的法子给她医病呢，是不是啊，苏师兄？”

　　这是苏辰当时糊弄方小婉的话，仪琳可是信以为真的。

　　“是的，宇宙大天地，人身小天地，处处都讲究个阴阳平衡，五行相生。药物用多了，虽然也没什么大碍，但终归会破坏掉身体平衡，对身体内部有所伤损，导致日后存有隐患。而用温和的有针对性的食物治疗，就不会存在这个问题，如春雨滋润万物一般不知不觉就提高了人体抵抗力，无论是伤是毒，都能不药而愈，不会损伐根基。”

　　苏辰笑着答道。

　　“苏神医所言极是，的确是这个道理。”

　　这话一出口，四周群豪连连称是。

　　他们多多少少都有过受伤中毒的经历，哪里不知道“是药三分毒”的道理？

　　每一次受过险死还生的重伤之后，功力就会大幅度下降，有些人更是运气不好，导致终身不能再行习武。

　　这时听得食补这门医术，不损伤根基，又能治好伤毒，不由心中大动。

　　心想以后受了伤中了毒，不管怎么样，也得去求着这位苏神医好好请教才是。

　　定逸师太面色稍霁，尽管心头还是有些疑惑，但至少这事情已对恒山派名声无损，也不是什么大事。

　　于是，刘正风的金盆洗手典礼又得以重新进行。

　　手是洗过了，无需再洗，刘门弟子仆役忙活着请大家入席上宴，过了今日之后，江湖之中就再没有刘正风这号人。

　　嵩山派虽然退去，但当时他们曾经说过的话却在众人心里多多少少留了一根刺。

　　这位衡阳城大乡绅，可是跟魔教长老曲洋一起归隐的，尤其是五岳剑派中人，更是心怀忌惮，虽然用着酒饭，刘正风那一桌却甚是沉闷。

　　反而是苏辰这里，这些天他在衡阳城内凭借一个人力压五岳各派，还斩杀了寨北明驼木高峰、万里独行田伯光。

　　此时俨然已是武林大豪，声势比华山掌门岳不群还要盛。

　　来来往往敬酒之人络绎不绝。

　　大多数人已经早就把他当做华山派下一代顶梁柱。

　　至于华山大弟子令狐冲，在众人心中却是没有太多分量。

　　如果是苏辰没有出现的时候，令狐冲这位能跟田伯光这位一流后期高手，对拼几十招而不死的华山弟子自会声名鹊起，被称为后辈第一人。

　　但如今自是不同，比起无双剑苏神医来，就如同日月旁边的小星星，什么都不是了。

　　岳不群是痛并快乐着，他身为华山掌门，看着华山名声大涨，可以预料到过上不久就会完成祖师遗命，把华山发扬光大。

　　但这事却并不是在自己手中完成，这些年的苦心孤诣其实并没有起到太大作用。

　　他心里五味杂陈着，很是难言，但想到苏辰的武功剑术，心头又热了起来。恨不得一刻都不耽搁，就拖着这位便宜弟子去一旁好好的练练，看看怎么让自己的剑法推进一重楼。

　　他算是看出来了，苏辰得到了辟邪剑谱，其实并未练过，最多是把里面的一些剑术理念，融入到自己的剑法体系之中去，创出了自己独特的招数，竟然也不比辟邪剑法原本威力稍弱。

　　“苏三既然可以这般做到，那我也可以的。”岳不群对自己极有信心。

　　苏辰也是痛并快乐着，小师妹在一旁翻着白眼不理他，这是还记挂着方小婉的事情。

　　他糊弄仪琳众人的食补说法虽然十分在理，是现代社会经过无数验证的养生之道，但姑娘家的心事其实最简单也最复杂，并不是道理能够折服的。

　　好在这些年朝夕相处，苏辰也算是十分了解小师妹的性格，只是多哄了几句，这位神经大条的傻大姐已经雨过天晴。

　　“下次你要请小婉妹妹来华山玩啊。”

　　“嗯，好的。”苏辰头上又开始冒汗，方小婉比岳灵珊大上好几岁，应该叫姐姐才对，不过这话他不敢说。

　　“小婉妹妹万花剑法也练到了人剑合一的地步了吧，那一定很厉害，我得跟她切磋切磋，听长安府传出来的消息，她生得花容月貌，跟位仙子菩萨似的，不知和仪琳妹妹谁美？”

　　“哈哈，当然是……当然比不上小师妹美啦。”苏辰一杯酒下肚，差点中了陷阱，好在反应甚快。

　　岳灵珊听得这话，心里乐开了花，神态也更亲昵了一些，挨着苏辰的耳朵问道：“仪琳妹妹的光头手感好吧？”

　　“噗……”

　　苏辰一个不防，一口酒就喷了出来，他尴尬地说道：“我根本就没怎么摸，嗯，那是拍，小姑娘太可爱了，让我想起了自家妹妹。”

　　“你有妹妹吗？”岳灵珊白了他一眼，也就揭过了这一茬，不再跟他置气。

　　这方面她倒是继续了宁中则的脾气，大气得很，别看她在一旁使小性子，其实只是悄悄的吐几句槽，并不会太过放在心上。

　　也许是这个年代，男人花花心也算是正常，没什么了不起。

　　宁中则倒是笑眯眯的看着这位徒弟，是越来越喜欢，对自家女儿不经意间露出来的亲昵完全不放在心上。

　　在她温和的目光下，苏辰享受着关爱，十分舒坦，只不过有时看向岳不群，就为这位掌门人有些默哀了。

　　据他了解，岳不群传自己紫霞神功的事，还有去福州抢夺辟邪剑谱的事情都没有告诉宁中则师父，也不知他怎么要去圆这个谎？

　　“也不知等会回去了，掌门人会不会跪搓衣板？”

　　苏辰也不知道这时候有没有这个习俗，只是期待着。


第696章 剑发琴音（中）

　　岳不群能够强忍住心头诱惑，不去修练辟邪剑谱，苏辰心里却是佩服了三分，心里猜测着。

　　“他会不会拉下面子，诚心向我这位门下弟子请教剑法呢？看着平日里道貌岸然、一脸高高在上神情的掌门低三下四，有求于人的模样，应该很有趣。”

　　苏辰这样想着，也在等待着。

　　……

　　这天晚上，苏辰就等到了岳不群的到来。

　　他正在房内调养精神，琢磨剑术武功，白天在落雁山庄之中经历连场拼斗，收获很是不小，虽然几次战斗都是占据了压倒性优势，但武道修练这回事，就是很奇怪，只要是战斗就会有长进。

　　一个人修练是很重要，更重要的却还是跟一些高手对战。

　　从实战中来，到实战中去，平日里熟悉千百遍的招数，还比不上真刀真枪的用出一招。

　　尤其是自己“流光”剑法，经过几次攻袭演练之后，更是多了几分圆融。

　　这招结合了辟邪剑谱以速取胜的剑式，融合了李广射石的精神合一之法，他发现，招式发出时有着一种奇特的妙用。

　　那就是在使剑之时，身上庞大的精神力会悄悄的掺进剑法之中，剑还未出，就会给敌人造成一种震慑锁定的功效。

　　这也是田伯光和陆柏当时想反应都来不及的原因所在。

　　苏辰感觉到，精神意志的用法很多，要想洞悉其中妙处，还得等达到先天之后才能做到。

　　如今只是悄悄跨入门槛，就能得到很多益处，实在是他意料之外。

　　听到窗棂被敲响，苏辰披衣拿剑就出了房门，前面一道黑影出了落雁山庄，径直向着城外奔去，身形快速灵巧，只是转了几转，就避过了所有夜归人群。

　　苏辰悄无声息的跟了上去，也是心里赞叹。

　　紫霞神功在先天之下，练到一流境界之后就显出了强大优势，也难怪岳不群能有这么大的野心。

　　除了属性攻击力，无论是身法，还是感知，甚至是内力的精纯度，这门功法都超过左冷禅的寒冰功法，实在是不可多得的一门神功秘法。

　　王重阳练成先天功，就能打遍天下无敌手，的确是名副其实的当时天下第一。

　　苏辰运起“万里云烟步”，仿佛脚不沾地一般轻飘飘的跟在岳不群的身后，很快就到了城外小树林。

　　天上月色正好，依稀能看到脸目，苏辰还未开口说话，就见到岳不群脸上的不自然。

　　他此时脸颊浮肿着，左眼圈还有着一个乌青印迹，发髻都歪向一边……

　　这是被宁中则师父打的吧？

　　“哈哈……”

　　苏辰忍不住笑出声来。

　　“臭小子，笑什么？来吧，你可是说过的，我若是不练辟邪剑谱，就要帮我把所有剑法缺点挑出来的，是不是想食言了？”

　　岳不群感觉在这位弟子面前越来越没有威严，掌门人的身份对方完全不在乎。

　　苏辰好不容易喘匀呼吸，笑着说道：“掌门师伯，别急啊，您几时见过无双剑不讲信用的，您能顾及到师父和小师妹，没有踏上邪路，实在是可喜可贺，可也不必要瞒着师父啊！去抢剑谱又不是什么见不得光的事情，这事闹得，被师父打了吧？”

　　“胡说，我这是在门框上撞的。”岳不群恼羞成怒喝道。

　　“得了吧，师伯，跟我您还瞒什么啊？被打就被打嘛，师父那剑法可是越来越完满无暇，如果不比功力的话，您可能都挡不住她十招。我猜，这一拳封眼，应该是玉女十九剑第九式‘弱柳扶风’，果然是专攻头面，防无可防。”

　　苏辰练过玉女十九剑，甚至练得无比精熟，自然能从岳不群眼圈上的乌青看出他中的什么招，甚至能想到当时这位掌门人怎么抵挡，又是怎么被突破防守的。

　　“啧啧，妻子比丈夫功夫高，就是有些不保险啊。”苏辰暗暗好笑。

　　玉女十九剑就是以历史上十九位有名气的女子作为招名。

　　而“弱柳扶风”这一招其实是影射陈季常之妻扶风氏柳月娥。

　　这女人乃是将军之女，为人十分凶悍，常常对丈夫拳打脚踢，只要陈季常敢于花心，就会被狠狠的修理一顿。

　　岳不群中了这一招，简直是奇耻大辱，可怜他又不可能跟夫人去比拼内力，生死相搏，这个亏真是吃得实在。

　　此时听得苏辰揭了伤疤，他是真的恼羞成怒，长剑猛然出鞘：“好你个苏三，你跟你师父两人改的是什么剑招，稀奇古怪的，有本事把我这养吾剑法也改一改，我就信你神目如电。”

　　“好，掌门师伯放心，别说是养吾剑法，就算是希夷剑法，我也能把它攻得破绽百出。”

　　见到岳不群一剑“俯仰天地”堂堂正正，带着凛凛气度压了过来，紫气纵横间，四周草木偃伏……

　　苏辰也不硬拼，只是运用玉女十九剑，避实就虚，剑剑直攻弱点。

　　他这一次却不是为了胜敌，而是寻找弱点，也不去运用全身力量，只是纯用剑术对敌。

　　岳不群如挥毫泼墨的大气剑法，被他无孔不入的剑招攻得支离破碎，几乎招不成招。

　　养吾剑法三十三剑刚刚使完一轮，岳不群已是满头冷汗，只觉得平日里所练所学引以为傲的这套得意剑法，如今却是全无是处，处处漏洞。

　　但这时又不能停，苏辰的剑势如同狂风暴雨，剑剑直指要害，让岳不群心里既惊又叹，只得把养吾剑法来来去去的攻击，头上紫气腾起三尺高，这是内力运到了极处。

　　而剑圈却被压缩到了身前一尺之地，基本上已经攻不出去。

　　“师伯，您这么防下去，还是养吾剑法吗？”苏辰轻飘飘地说道。

　　“吾善养吾浩然之气，其为气也，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间……”

　　岳不群手中剑势如雨中飘萍，已经被攻得零乱不堪，脑海中响起宁清宇师父教导的话。

　　他心中一凛，被逼到极处，突然反弹，手中剑势突然无中生有的勃发出一股刚猛霸道劲气。

　　只是微微一震，就把苏辰那密如细针无孔不入的剑光全然一招而空。

　　“文以载道！”

　　岳不群灵光一闪，长啸出声，颓势一扫而空，激情满怀的一剑直直劈落。

　　这一剑如阳光普照，再无先前那种犹疑不定，剑气流转圆融，笼罩方圆三丈。


第697章 剑发琴音（下）

　　苏辰攻向岳不群破绽的剑招再也攻不进去，只是回了一剑“巧手天罗”，身前布满密密麻麻的剑光。

　　两剑相撞，波的一声，尘土飞扬，两人齐齐退后。

　　岳不群收剑不攻，站在原地，脸上神情似喜似悲，似乎沉浸入了莫可明状的思绪之中去了。

　　他此时才发现，剑术也好，内力也好，其中都有着大学问，并不是单纯的剑就是剑，人就是人，而是人剑一体。

　　内力为体，剑法为用，整套养吾剑法在心头联通一气，突兀的多出了一股无坚不摧，无畏无怖的意境。

　　威力何止大了一倍。

　　岳不群直感觉手中剑仿如活了一般，不但在运用养吾剑法之时威力大涨，更是有着许多灵光在脑海闪现。

　　平生所学种种剑法，也能从中找到营养，一点点全部推翻重建。

　　“这是本质的提高，是自我的领悟，跟这些比起来，辟邪剑法也算不得什么了。”岳不群仰天长叹，只感觉天空海阔，月色撩人。

　　“这时候，我再跟夫人去比一比剑法，总不至于被打到脸了吧。”岳不群心里忽然闪过古怪的想法。

　　回过神来，见四野虫声唧唧，苏辰已是悄悄离去，却是在原地沉迷太久了。

　　……

　　苏辰见到岳不群沉迷于顿悟剑术之中，也不去打扰，知道自此以后，掌门人当会剑术大进，而且举一反三。

　　也不单独是养吾剑变得厉害，就算是普通剑法，也会威力大上许多。

　　先让剑法变得完美，再明悟剑道，从而带动剑法认识本质的提升，这是长足的进步。

　　岳不群、宁中则两人有了这种实力，华山派就算是苏辰不出手，也不至于让嵩山派讨得了太多便宜。

　　再不会象原著那般，他们明明有着一般强悍的内力，偏偏没有拿得出手的厉害剑法，打起来捉襟见肘，被一波接一波的强人闯上山来，逼得华山都呆不住，不得不流落江湖躲避。

　　美其名曰是出去散心，实则为避祸。

　　嵩山派这时候如果再来伏击，见到想象中的对手完全不一样，不知会不会大吃一惊。

　　……

　　又是一天清晨，郁郁葱葱的青山深林之间，有着一汪绿水，水边有着一座小木屋，建造的极为精致小巧。

　　木屋门前草坪中，一位灰衣老者白须飘飘，正全神贯注端坐桌旁抚琴；一位略显富态的白衣中年，闲闲散散的坐在一根树桩上，看了一眼老者。

　　两人目光对视，欣然一笑，有会有心。

　　白衣中年举箫就唇，眼神悠远。

　　苏辰远远的躲在一棵大树后面，身旁是一刻也停不下来的小丫头曲非烟。

　　那边准备弹琴吹箫，她显然是没有太多兴趣，只在一旁研究着树下的蚂蚁搬家。

　　过一会注意力就又被树从中的两只红嘴小鸟吸引过去，偷偷躲在一旁想抓一只。

　　在刘府的遭遇显然没有磨灭她的天性，仍然是活泼好动的性子。

　　见到苏辰躲在树后，离那两位奏乐的音乐大家远远的，曲非烟十分奇怪地问道：“苏三，你为什么不去爷爷和刘爷爷跟前一起，这样也听得更清楚。”

　　苏辰伸出手指嘘了一声道：“别吵，你看出来了没，你爷爷两人弹琴吹箫之时互相之间会你看我一眼，我看你一眼的眉目传情，这是知己难得，有会于心。这时候我站在中间，怎么看都不合适。”

　　曲非烟偷偷探头一瞧，脸刷的红了，“啐”了一声道：“苏三你坏死了，我等会告诉爷爷去，说你胡乱编排他们。”说完就要窜出去。

　　苏辰一把就拉住她小手，把她按在身后，做贼一般说道：“快了，快了，过门弹完，开始入正题，你安静一会吧。等他们韵好味弹奏《笑傲江湖曲》可等了有几天。前些天他们焚香沐浴了好些回，就是找不到感觉，今天可算是心情大好，应该会有戏。”

　　曲非烟不依，还挣动着手腕，想跑出去，就听到一声琴音忽然响起。

　　琴声悠扬宛转，说不出的缱绻柔情，似乎遥望远方征途的深闺一梦，回肠荡气中让英雄气短……

　　苏辰只感觉手中挣扎着想跑出去笑闹玩耍的曲非烟蓦的安静了来来，呼吸也变得轻柔。

　　他低头一看，却见这小丫头此时双眼定定的看着脚尖，面色温柔幸福，嘴里还在喃喃的叫着妈妈。

　　“好家伙，小湖对面瀑布的隐隐轰鸣声都压不住这股千徊百转的低鸣琴声，不单单是内力深蕴其中，还有一股精神力融入了其中，让人远远的就驻足细听，不忍打扰。”

　　苏辰精神力全力运转，脑海里芯片记录下每一个音调的细微精妙之处。

　　“道不清柔情似水，诉不完佳期如梦。”

　　突然，一声尖锐空洞的箫声鸣响，似乎战马嘶鸣，又似壮士挥鞭，充满着一丝金戈铁马气息，但每一声却又拖着长长尾音，跟琴声一问一答，两相唱和。

　　琴声叮咚，箫声呜咽，不知不觉中苏辰忘记了自己是在记录此曲，差点沉迷其中。

　　他猛然惊醒，却感觉到手上湿意，低头一看，曲非烟小丫头已是哭得稀里哗啦。

　　这一曲华章，从分离到相聚，久别重逢，生死相依，就连苏辰都差点沉醉了。

　　他细细的感应着其中细微的精神，听着琴箫，心知弹琴吹箫的两人此次乃是超水平发挥，合奏此曲之后，很可能会大病一场。

　　世间的事从来都是这么公平，他们两人精神境界没到，却无意中把精神蕴含其中，弥漫散发了出去，终究有些不妥。

　　就如一个身体尚未长成的半大孩子，只知道不断使力，而不知蓄养精神回力，就会伤到体魄。

　　想要恢复过来，就得好好将养。

　　渐渐琴声箫声同时高亢起来，似乎有着七八张琴，七八支箫同时合奏，气势变得蓬勃雄壮，让人热血沸腾，恨不能拨剑起舞。

　　苏辰陡然站起，闭目细听，听得萧音越来越高，宛如只飞鸟翔于高天之上，而琴音越来越低，就如鱼儿潜藏海底。

　　到了最后，箫音宛转，琴声低徊，两者渐行渐远，空旷静寂，余音袅袅，正是“相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　是笑江湖，还是忘江湖？

　　天涯远不远？

　　人在天涯！

　　苏辰回味着那余音绕谷，心灵深处各种音符缠绕变化，一点一点还原出琴箫真意，这些日子跟着刘正风学过的音乐技巧在心头流淌而过，脑海中似乎打开了一扇门。

　　他突然拨剑在手，五指轮转一拂，剑做龙吟，“嗡”的一声，发出一声激昂热血充满杀伐之气的琴音。

　　声音一出，如寒风过境，四处鸟雀冲天而起，湖水也泛起阵阵波纹。

　　身边的曲非烟同学，更是被惊得跳了起来，尖叫一声，却是被吓到了。


第698章 清心普善（上）

　　听到苏辰的剑鸣，两位合奏《笑傲江湖》的音乐大家全都一惊，曲洋手一抖，“啪”的一声弹断一根琴弦。

　　刘正风箫声“呜”的吹出一个破调，再不成曲。

　　苏辰哈哈大笑起来，接着伸手继续弹剑，说道：“我这才称得上是《笑傲江湖曲》，问天下，谁是英雄？刘师叔，你们那只能叫《笑隐江湖曲》。”

　　剑鸣声急，如刀剑并举，万箭齐发……

　　一人骑马冲阵，百死不悔，阵阵杀伐之气直冲胸臆，让人心中发寒。

　　远远站立的刘正风和曲洋两人齐齐面上一白，“蹬蹬蹬”就退了三步。

　　他们感觉到身体气血浮动，内力变得紊乱，头晕目眩起来。

　　好在那弹剑之声只是响了几声，没有继续下去，不然他们很可能就会被这其中的剑意琴音攻伐心神，伤及五脏六腑。

　　“胡闹，苏师侄，你这还是娱人娱己的音乐吗？这是杀人的技巧，真是不知怎么说你了。”

　　“就是，这弹剑之声里面的杀伐之意直让人陷入尸山血海之中，听起来似乎有着咱们刚刚弹奏的《笑傲江湖曲》意蕴，但立意却又完全不同，只能说一个是高人隐士，一个却是冷血屠夫。”

　　听得两人这样评说，苏辰不但不恼，反而欣喜道：“你们两位也听出这剑吟的不凡了吧，刘师叔，假如洗手当日，你能弄出这么一手，嵩山派众人还不落荒而逃？或者说，你们根本就不需要退隐江湖，就可光明正大的琴箫相得，又怎会恐惧世人流言。”

　　“没有足够的实力，又谈何笑傲江湖？”

　　这话倒是大实话。

　　刘正风曲洋两人愣在原地，再也说不出话来。

　　不谈品味，不论雅俗，他们不得不说，苏辰这一声剑吟却是深得琴箫三味，其中意境感染力之强，甚至还超过他们刚刚一曲。

　　实在让人叹服。

　　普通意志力或者功力不高的人听着，恐怕短短时间之内，就会被催毁心神，不能自已。

　　这只看旁边的曲非烟就知道了。

　　刚刚听得几声剑吟，苏辰也没有刻意针对她，可她还是受不了，如今还在一旁涨红着脸，打着王八拳，打得气喘吁吁。

　　一个娇俏的小女娃硬生生打成泼妇模样。

　　他们只是可惜了，如此天赋的一个年轻人，竟然把音乐当成杀伐技能，实在是焚琴煮鹤，有辱斯文。

　　苏辰也不意外，各人理念不同，却也强求不得。

　　他所希望得到的其实就是一门攻伐音攻法门，如今正是功德圆满。

　　他走到曲非烟身边，轻轻按住她的肩膀，一股绵绵汩汩的内力度了过去，就见得小丫头停了下来，有些迷茫地叫道：“杀坏人，我要杀坏人。”

　　苏辰揉了揉她的头，笑道：“哪里有什么坏人？非烟你的武功内力也太差了，只是被剑鸣波及就完全受不了，不如，跟我去华山学学剑法吧，当我的徒弟算了。”

　　“我也可以拜入华山？”

　　曲非烟十分诧异。

　　她就算是一个小女孩，却也知道华山派跟日月神教是世仇，互相之间杀得血流成河，这完全不是一个阵营。

　　她一个小魔女拜进华山，这合适吗？

　　“当然可以，你爷爷这位只会弹琴的长老，从没有跟五岳剑派打过仗。更何况，这跟你一个小丫头没啥关系，你也没加入过魔教，算不得魔教中人，你不说，我不说，谁也不知道。”

　　苏辰温和笑道。

　　他也是一时心血来潮。

　　原著中这位天真烂漫的小姑娘死得最为凄惨，也死得最为不值。

　　她可能临到死，都弄不明白，为什么她们祖孙两人平日里弹弹琴唱唱曲，就会有这么多人喊打喊杀。

　　就算是躲到深山溪谷，也逃不过横死的命运。

　　也正如刘府那些无辜妇孺，在江湖群豪的面前，被嵩山派等人残忍虐杀，满堂英雄，竟无人敢言。

　　这不是江湖的错，而是某些人的错。

　　既然选择了江湖路，就得有直面血腥的觉悟，任何逃避隐忍都是错误的。

　　苏辰来自现代世界，没有那么多的伤春悲秋，但他还是想要在这个强者为尊的世界保留几丝真善美，做一些力所能及的事情。

　　曲非烟有些犹豫的看着自己的爷爷，不知怎么回答。

　　苏辰心知她是一时舍不得离别亲人，就道：“反正也不急于一时，等你想明白了，就来华山，可以跟着王浩波等人一起上山参加九九重阳华山收徒大典。”

　　刘门弟子因为刘正风的退出江湖，米为义、向大年、傅思聪等一些老弟子却是留在了衡山，转拜入莫大先生门下，时常会下山伺奉前任师父。

　　因为他们都学了衡山派内功，再转拜别派有些不适合。

　　而王浩波几位外门年轻弟子倒是没有关系，他们什么也没学到，只是打好了基础。

　　这次见到苏辰的威风，全都心向华山派，早就跟苏辰请托。

　　岳不群也已经允诺，这些弟子到了华山派将会一视同仁，能参加年底较技。

　　曲非烟如果真的想去，却是比别的人待遇更好一些。

　　因为她是苏辰亲自收的徒弟，这可是别人求都求不来的运气。

　　如今谁不知道无双剑的名声，只要她拜入门下，不说学得好学不好，单是报出名号，到了江湖之中就很少有人敢惹。

　　见到曲洋脸上露出的喜色，还有曲非烟眼中的渴望期待之情，苏辰就明白了，他微微笑道：“那就九月见了，如今我已学完曲子，得先行离开，华山如今多事之秋，我可不能耽搁太久。”

　　几人告别，苏辰回到落雁山庄牵了马，就离开衡阳。

　　趁着天色尚早，紧赶一程。

　　他在衡阳已经呆了半月有余，就为了学一学乐理，听一曲《笑傲江湖曲》。

　　刘正风和曲洋虽然是音乐大家，两人也对自己创出来的曲谱很是熟悉，但可惜，前些日子，无论他们怎么奏乐，苏辰都没从中听出想得到的。

　　他甚至有些怀疑，自己帮着刘正风逃出灭门的悲痛，是不是让这首绝响再不现世。

　　只想着如果再等几天，如果他们还是弹不出那种催人泪下感染人心的乐曲，自己就只能放弃了。

　　因为算算时间，令狐冲此时应该被岳不群罚在思过崖，很可能已经找到了石窟五岳剑招，而风清扬此时也应该出现。

　　如果错过这一次，就很难再一睹独孤九剑的全貌，这跟他的计划不符。


第699章 清心普善（下）

　　独孤九剑其他招式如破剑式、破刀式，苏辰倒也不是十分眼馋，可他却十分羡慕那招破掌式，或者说是破气式。

　　这一招却跟苏辰印象中什么剑法都不相同，却是高深莫测。

　　气本无形之物，想要破也只能同样以气去破，独孤九剑秘法想到用剑法破气，苏辰怎么也想不明白。

　　更何况“无招胜有招”这种理念也跟苏辰所学到的剑法武学大为不同。

　　到底是怎么个胜法？

　　只要出剑就是有招，又谈何无招？

　　这套剑法立意高远，让人摸不着头脑，就算苏辰如今看过很多剑招拳招，对于如此精彩迥异的绝世剑招，他也是不想放过的。

　　风清扬能凭借这套剑法达到先天，那就远远不是剑法那么简单，其中有着深刻入微的道理。

　　跨马急行，苏辰也不吝惜马力，他心急于华山的事，短短两个时辰，就过了衡阳，经过长沙，比起来时乘坐马车却是要快上许多。

　　“可惜小师妹被师父强拉着回了华山，不知老岳跟师父说了什么，竟然不许我们单独相处了，这是要我早早提亲吗？”

　　苏辰想起这个时代似乎有着如此习俗。

　　女方确定要嫁人的时候，是不能跟男方见面的。

　　就算见面了也不能在一起亲热，而要保持距离，直到三媒六聘明媒正娶之后，方才解开禁令。

　　那时洞房花烛，怎么玩都可以，但之前不能。

　　宁中则师父虽然一句话都没说，行动间却早就表露无遗，事事依足红尘规矩。

　　其他小节方面可以不讲究，但论到儿女亲事问题上，却还是得讲个排场的。

　　苏辰跟岳灵珊先前的行为，在现代社会自然算不了什么，在古代却是妥妥的能称得上一个野合。

　　法理上，人情上都是不靠谱，按常理宁中则应该抓住这个徒弟狠狠训斥一顿，甚至不嫁女儿给他都是可以的，但很可能是她对徒弟特别喜欢的原故，就什么也不说，让他自己悟。

　　悟到了就抱着美人归，悟不到就一个人在旁边难受。

　　“好吧，去了华山却是要把这事提上日程了，难怪小师妹一言不发的就跟着走人，把我一人扔下。肯定是老岳从中作梗，这事也能跟师父说起的？”

　　苏辰心里不忿。

　　岳不群剑法大进之后，头都昂得高一些，底气也足了一些，再没有往日那般患得患失。

　　想到他，苏辰又牙痒痒起来，这便宜岳丈得到好处之后，立马把女婿抛在脑后了，真是不地道。

　　思绪万端，苏辰策马缓了下来。

　　前面是一个小村庄，低矮的茅草屋显得十分贫穷，有几户人家屋里升起炊烟，这是快天黑了，正在烧火做饭。

　　见到日已西斜，苏辰微微有些后悔，心想一个人赶路的时候，倒是忘了早早歇脚。

　　如今天色已晚，前面又没有市镇，难道找一个民居休息。

　　“随便找一棵树猫一宿算了，练练功时间也过得快一些。”

　　看看那低矮脏乱的茅屋，苏辰打定主意还是呆在野外更好。

　　如今是盛夏，夜晚凉风习习，清新宜人，倒也不算太难熬。

　　正在这时，苏辰看到迎面不远处也缓步行来一骑。

　　这是一匹白马，看上去颇为神骏，马上骑士身材窈窕，四肢修长，腰杆挺得笔直，头上戴着一只斗笠，四面白纱垂下。

　　虽然看不清面目，但从那身姿，能看出是一位正在最好年华的女子。

　　大路靠近村庄不远，有两个垂笤孩童嘻闹着跑了出来，追逐打闹，浑身脏兮兮的。

　　看着前面行来的马匹，小孩有些惊喜又有些害怕，乌溜溜的大眼睛透着对世事的好奇与天真。

　　见两个孩童跑到大路上，苏辰不由得紧了紧缰绳，让马行得更慢一些。

　　他抬头望去，见对面女子也是如此，心里不由一乐，心想，还遇上一个好心肠的姑娘，不错不错。

　　“哞！”

　　两人只是隔空对望一眼，点了点头，就听到传来一声沉闷的嗥叫声。

　　侧头望去，就见到屋角一侧牛栏中不知为何？一头大水牛冲了出来，红着眼睛就冲大路中间疾驰，苏辰心中陡然一惊，转头望去，却见两个孩子其中一人身上竟然穿着大红衣裳。

　　“小心！”

　　苏辰远远看着，正想下马冲过去救人，却见对面那女子速度更快，如同一朵黑云般飘下马来，一手一个就抱起两个孩童，向着一旁躲开。

　　那水牛低头踢踏而过，女子黑衣飘飘，身姿优美隽永……

　　苏辰暗暗喝彩，笑了起来，刚笑到一半，他突然一怔，敏锐的精神已经发现空气中有一种很不和谐的东西，似乎有什么不对劲。

　　还没等他想透是怎么回事，就听到“蓬”的一声闷响，从路旁草堆里、茅屋屋檐下，不远处的石拱桥下面窜出几个黑衣人，紧接着一声长笑响起来：“圣姑，你怎么也逃不掉的，还是跟属下回去吧，总管大人震怒，无论你走到天涯海角都是没用的？天下之大，已没有你的容身之处。”

　　“贾布，你竟然追了上千里，杨莲亭就这么值得你效忠？当狗也当出荣耀感出来，我不得不佩服。但你认为，就凭你一个堂主带着十多血刺就能抓住我，太天真了吧。”

　　声音清冷冰寒，就算是骂人的话，听在苏辰耳里，也觉十分悦耳。

　　他听到两人称呼，眉头微微一皱，心知原来是碰到了日月神教的内讧。

　　黑衣女子应该是任盈盈，而从一所民居中走出来的瘦高冷厉中年自然是魔教青龙堂堂主贾布了。

　　这人千里追索，拍马屁的功夫也的确是登峰造极，为了杨莲亭也算是豁出去了。

　　杨莲亭是何许人？

　　那是东方不败的面首。

　　苏辰想到这里，胸腹间不由涌起一阵呕意，魔教这些人行事方式的确是让人十分不习惯。

　　他拉住缰绳，远远停了下来，遥遥望去，却是不准备前行了。

　　这事跟自己没关系，如果没猜错的话，任盈盈这位心肠不错的姑娘武功应该也没差了贾布哪去。

　　更何况她的轻功十分厉害，身形跃动之间如同云彩，显然也是一门极为上乘武功。


第700章 知音少（上）

　　贾布仍然面无表情，听着任盈盈骂他做狗也是一点也不生气，眉心深深的法令纹，显得这人十分老谋深算，他慢条斯理地说道：“圣姑，东方教主对你可谓极好，在教中位置清贵无比，也不拿教务类烦扰，你又何必执意离开呢？还是跟我回去吧。”

　　“不必多说，道不同不相为谋，贾堂主请回吧，你留不住我的。”

　　任盈盈不为所动。

　　“那就得罪了！”

　　说完，贾布的身体尤如一只老鹰般向前扑击，他身在半空，双手腰中一抹，两支长约三尺判官笔已抓在掌心。随手一摆，双笔连环，笔锋“嗡嗡”破风发出钢鞭、铁锏般急响，向着黑衣女子全身要穴直刺而去。

　　笔影如山一般压了下来，吹得任盈盈的护脸白纱都掀开一角，露出她的脸目来。

　　苏辰一眼望去，见这女子眉如远山，盈盈秋波，皮肤洁白如玉，此时虽然神色有些冰冷，但仍旧让人看得移不开眼睛。

　　不愧是笑傲女主角，的确有着倾城绝色，尤其那长长睫毛下的那双眼睛，闪耀着灵动光泽，让人一见难忘。

　　那女子心灵感应敏锐，似乎察觉到苏辰在看她，转头瞟了一眼，眉毛好看的皱了皱，使了个眼色。

　　换了别人也许不知道那是什么意思，苏辰却看明白了，这是叫自己快点离开，从这里可以看出，她并没有什么胜利的信心，看来是想逃了。

　　“不是说她心狠手辣，是被江湖中人闻名变色的厉害人物吗？怎么看起来大不一样？”

　　苏辰远远站着观战，心里却有些疑惑，第一眼见到这个传说中的任大小姐，他发现自己似乎被传闻误导了。

　　不过，此时却没人理会他的所想，就算是那些青衣汉子，也没人来管他，似乎他这位最近声闻天下的大高手是一介路人。

　　这其实跟苏辰的打扮相关。

　　他一人孤身上路，因为骑马疾行，要挡住尘灰，身上却是系着一件轻绸玄色大氅。

　　挡住了灰尘的同时，也挡住了他背上长剑和身上青色剑衫，看不出是不是五岳剑派中人，甚至看不出他是不是一个剑客。

　　他在一旁观战，静默无语也不退后，贾布等人没注意到他的古怪之处，任盈盈心里奇怪，此时却也没时间分心。

　　十多个青衣刀客一言不发，三人一组结成阵势，五组人呈现扇形跟随贾布向前围攻，手中长刀倒拖身后，杀气森森。

　　几波针雨“崩”的一声先行打了出来，“哧哧”声中，一点也不顾忌任盈盈双手各自提着一个孩童。

　　或者说，贾布早就把两个小孩也算计在里面，也不是想以之为牵制，只是他曾经听到隐蔽消息，得知圣姑虽然杀伐甚多，手段狠辣，但却对教内受伤致残的老人有过一些接济，说不定她会怜惜一下弱小。

　　果然，任盈盈想也不想就把两小孩护在身边，双手一探，肩上背着两柄剑直跃手中，她冷哼一声道：“你们青龙堂最是无聊，拿无知小孩来牵制我，以为我会在乎？”

　　她嘴里说着不在乎，行动上却显然不是这样，手中长剑回环，在身前身侧划过一道光圈护身，身体旋转半圈，短剑刺挑抹斩，迎上贾布攻来的重重笔影。

　　双剑一阴一阳，一护身一攻敌，剑英缤纷中如落花飞舞，如同霓裳一舞，赏心悦目……

　　苏辰却是叹了一声，他看出来了，那攻来的黄面中年身上绿色生命光焰更盛一些，任盈盈虽然也是达到一流，但功力却是弱上不少，这时她还分心护住小孩却是失策了。

　　长剑护体，短剑攻敌，这阴阳剑术却是用反了。

　　苏辰知道任盈盈是怎么想的，如果是用短剑护体，长剑攻伐，自然更得心应手一些，但那剑圈未免就会变得小了一些。

　　护住自己当然足够，想要护住三人不被针雨射伤，那是远远不够。

　　贾布漫天笔影忽然一收，一笔连点任盈盈全身大穴，另一笔却是如舞大棍，轰然砸下。

　　笔剑相交，发出“叮叮”的一阵脆响，任盈盈身体一颤，就往后退了两步，身体微微后仰。

　　长短剑交错间，扫落来袭针雨，划过一轮弯月，向着身前攻去。

　　竟是撤去了防守，转守为攻。

　　她冷喝一声，双剑连环，密如暴雨，短时间内把贾布压制了下去。

　　“好剑法！”

　　贾布也不急，两人电光火石过了两招，他并没有占到上风，这也是意料中事，要不然，也不会直追千里，都没抓到任盈盈。

　　在日月神教中，这位任大小姐虽然挂的是圣姑的清名，没有一点权力，但她的武功却是一点也不弱，是年轻一代难得高手，直追老一辈，武学天赋十分不凡。

　　“要想捉住她，当然得出奇招！”

　　贾布脸上露出一丝奇异的笑容。

　　他陡然一声长啸，手中双笔突然发力，却是以攻对攻，半步不退。

　　任盈盈心中有些不安，在她印象中，这位黄面尊者为人十分阴险，很少跟人正面硬拼，这时不要命的向前冲击，跟他平日处事绝不相同。

　　正纳闷间，就感觉身侧一阵风起，腰腹一痛，她低头一看，却见先前救下来的红衣小孩手中握着一把匕首，双目闪烁着冷酷的光芒，完全不类小孩。

　　而侧方一股掌风从身后击来，直击后心，却是另一灰衣小童也在同时发出攻击。

　　任盈盈银牙紧咬，闷哼一声：“阴阳妖童，原来是你们两个侏儒，我一时不查，竟然上当了。”

　　她站在原地也不躲闪，竟是准备硬挺身后“小孩”一掌，手中短剑原式不变，疾刺贾布，破风声中，脱手飞出，更是加快了几分速度。

　　那剑如同一线光影，直射而出，“咻”的一声，以剑为箭，贯注全身功力的脱手一击，凌厉至极。

　　“噗！”的一声，任盈盈喷出一口鲜血，手中长剑如轮，爆出一道闪亮光轮。

　　那袭击的两个小孩齐齐得手，正是心花怒放的时候，哪料到她会突然以命相搏，不闪不避的悍然反攻，还没来得及后退，就被长剑剑光一扫而过，斩为四截。

　　“好！”

　　苏辰暗暗喝了一声彩。

　　这女人一见上当，就破釜沉舟，决断力极为惊人，她虽然受伤，但在三人围攻之下，还能连杀两人，抢得先机，未尝不可逃出生天。

　　这一次就连他也没有看出那两小孩是高手假装，演技实在是太好，想不上当都难，只能说江湖凶险，步步惊心。

　　青衣刀客还在上前猛冲，正要围拢，任盈盈却借着长剑斩杀两人的旋转之势，身体向后飞跃，只是一个点地，就窜入旁边山林之中。

　　贾布单笔舞出棍花挡下短剑，却是看也不看那两个侏儒尸体，身体向前掠过，急追而去。

　　“留下一组清场，其余人跟我追！”


第701章 知音少（下）

　　一群人纵跳之间全都没入山林，原地只剩三个青衣汉子。

　　一个衣领绣着金边的青衣人冷声说道：“你们两人找出村子中的活人，全都杀光，这人我来对付。”

　　说完就一言不发，冲苏辰迎面冲来，身形纵跃间长刀疾斩，竟似要连人带马一齐杀掉。

　　苏辰抬头怔怔的望着那林中一行身影远去，眼前闪过了刚刚那黑衣女子任盈盈长剑护体，短剑攻敌的身影，不知为何心里一动。

　　“她受了一掌，小腹也被刺了一刀，应该逃不了多远就会被追上，形势很危险，现在出手倒还来得及。”

　　“管她是妖女还是魔女，比起魔教青龙堂这些人来说，都可以算得上是仙女了。既然遇上了，不管上一管，心里面着实难受。”

　　青衣汉子舞刀冲上前来，已经可以看到他那狰狞的面孔，苏辰脸色淡漠，背后长剑出鞘，“嗡”的一声铮鸣，一圈无形音波掠过，三个青衣汉子身形齐齐一顿，神情恍惚挣扎。

　　苏辰策马一溜小跑，长剑掠过一道光影，奔到山林边，身后三人扑倒在地，没有反应就被刺死。

　　他也不回头观看，脚尖在马背一点，身形如同一抹淡烟就穿入林中。

　　前面追击的人迹宛然，也不需要细心察看，苏辰沿着倒折的草木前行，过不一会，就到了山巅。

　　这是一个平台，前方断崖，山下江水滔滔，任盈盈头上的斗笠不知何时已经掉了，露出苍白没有丝毫血色的绝色容颜。

　　她左手捂住腰腹处的伤口，那里还有血液不停渗出，右手长剑急舞，背靠悬崖，此时已是守多攻少。

　　因为身上有伤，能看出她不敢硬拼，怕崩裂伤口流血更多，只是仗着身法在方寸之地闪躲，伺机反击。

　　贾布脸色阴沉，双笔攻得更急，十多位青衣汉子只是守住下山各处道路，防止被任盈盈逃走。

　　对于场上争斗，却是插不进手。

　　贾布此时显然已经是全力出手，黄橙橙一张脸上面有着一丝红意，似乎对这么久都没拿下对手，很是有些难以接受。

　　他陡然大喝一声，双笔笔风一变，变得蛮横直接，竟是放弃了点穴破脉的精巧手法，改为棍法鞭法猛冲猛砸。

　　身体随之冲上，一腿无声无息的踢向任盈盈下身。

　　这一下无所不用其极，只求胜敌……

　　任盈盈面容惨淡，冷斥一声：“无耻之徒”，她不得不再退一步，长剑一横就封住双笔攻势。

　　这次双方比拼力量，任盈盈却是有些不济，身体一歪，向着悬崖下江水中落去。

　　“终究还是内力为王，功力相差不少，被对方以力硬吃就受不住了，更何况她还身受重伤。”

　　苏辰无声无息上得山巅，却没一个人发现他。

　　看到这里，他身形一扑就到了崖边，手中一根刚刚斩断的山藤如同长蛇一般向下一卷，就卷住了任盈盈的娇躯，把她扯得飞了起来。

　　身形一侧，揽着任大小姐的纤腰避过贾布接下来的双笔追击，似乎被笔锋劲风吹袭，飞落一边，远远的就离开了悬崖边。

　　“你是谁？”

　　贾布收笔不攻，连连退出三步，十分震惊的问道。

　　自己出手自己知道，贾布可以肯定，他出手之时没有留手半点，笔锋快得如同幻影。

　　可对方却是手中抱着一个人，还很轻松的躲过了各种刁钻古怪的刺穴攻击。

　　这种感觉，他只在一人身上感受到过，此时面对，却有着一种特别无力的感觉。

　　这人身上的衣服打扮他当然认识，刚刚在山下之时还以为是过路无知的江湖人，他还吩咐留下一组血刺屠灭村庄，顺势斩杀掉的，如今见到这人，那山下的一组刀客显然已是无幸。

　　贾布心里十分懊悔，他不知道是不是自己吩咐清场杀人的举动引来强敌，只是想着自己怎么如此倒霉，随随便便也会撞到高手。

　　苏辰转身过来，笑着道：“贾堂主，我以为咱们也算是熟人了，没想到你竟然不认识我？”

　　说着就放下任盈盈，剑已在手。

　　“撤！”

　　看着苏辰手中握着的银白长剑，贾布眼神一缩，瞳孔变得针孔般大小，惊慌的叫了一声，就向后飞退。

　　他甚至来不及提醒属下这人是谁，就直接下了命令。

　　因为他已经想到了这个看起来笑得一脸温和的年轻人到底是谁。

　　联想起这段时间无双剑在衡阳城传出来的名声，刚刚还威风八面的青龙堂主一点斗志也是没有，急急忙忙就向后逃。

　　一句场面话都不想去交待。

　　“不是说这人见了神教众人就会斩尽杀绝吗？怎么还会去救圣姑，难道是因为她貌美？这一点倒是没从收集来的消息中得知，可恨。”

　　贾布身体已经快要没入林中，还来得及考虑苏辰到底是不是好色之徒，又是什么原因让他会出手救助任大小姐这位魔女？

　　见到贾布见面就直接逃走，苏辰不仅叹服。

　　这人的确是个人才，办事认真，见机极快，而且做事不择手段，实在是任何一个上位者都喜欢的手下。

　　可惜的是，这人是东方不败的手下，是魔教的高手。

　　任盈盈被揽在怀中，没有任何多余动作，不但没有惊慌，反而长长的吁了一口气。

　　长长的睫毛眨动着，好奇的看了过来，她比贾布更是早就知道这位从悬崖边拖上来的男人是一个难得的大高手。

　　那卷动的长藤如同一双最巧的手，把她拖上来的动作甚至没有碰痛她的伤口，其发力之柔，用力之巧都是生平仅见。

　　就如一朵白云把她推了上来一般。

　　双方离得这般近，按理说任盈盈应该心里升起防备之情，可奇怪的是，她心里却是有一种安心的感觉。

　　“这是受了伤，然后变得多愁善感了吧！”任大小姐这样想着。

　　鼻中闻到一种淡淡的清新草木香气，她感觉这突然出现的男人清爽得如同雨后的阳光，笑容也十分干净，直觉中就知道这人对自己没有恶意。

　　“听闻任大小姐不但貌美无双，还是很难得的琴道高手，今日苏某冒昧，就请你品鉴一下新近学会的《笑傲江湖曲》，看看能否搏得方家一笑？”


第702章 镇魂曲（上）

　　苏辰刚刚学会了新技能，正是得意时候，此时见到任盈盈，心里就有一种按捺不住的表现欲望。

　　货卖识家，方才能称心如意。

　　原书中这位任大小姐可是很厉害的音乐高手，她能只看曲谱就直接弹出《笑傲江湖曲》，让令狐冲听得如痴如醉。

　　而这本曲谱，洛阳城金刀王家懂得音乐之人甚至都不认为是曲子，直言普天下没人能弹得出来，就算是绿竹翁这等浸淫音乐几十年的人都做不到。

　　刘正风和曲洋虽然对苏辰的音乐才华和学习能力倍加赞赏，但对他自创的剑发琴音，伤敌夺命的做法是十分的不赞同，认为是不务正业，有辱斯文。

　　苏辰虽然不太在意，但多多少少心里会有一些遗憾。

　　正所谓“知音少，弦断有谁听？”

　　刘正风、曲洋找到了他们的知音，那么，自己的知音又在哪里？

　　任盈盈能弹出清心普善咒这种加速治伤，安心养神的曲子，走的自然不是娱人娱己的音乐道路，而是已经初窥音乐的精神妙用之法。

　　这一曲弹给她听最好，也只有她听得懂。

　　苏辰手指一拂，双目低垂，也不去看贾布如同见鬼一般逃窜的身影，更没有看那些不知死活冲上前来的青衣刀客，或者是跟着贾布一起逃窜的几人。

　　五指如轮轻轻柔柔弹在剑上，一声铮鸣似乎响在人的心底。

　　苏辰吸收了波及到曲非烟的经验教训，已经可以控制音波传出的攻伐方向。

　　在他的精神感应中，这股音波如同水浪般一卷，就把十多个青衣汉子，还有快要逃入林中的贾布卷入其中。

　　琴声叮咚，箫声呜咽，一声剑鸣如同滔天排浪般向前方席卷，响起的是剑鸣，但显现人心的却是高天白云，浊浪横空，随着雄浑豪迈的曲调响起，苏辰也是热血激荡，长笑高歌：“沧……海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍……天笑

　　纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓！”

　　剑鸣清冽，歌声高亢激昂。

　　任盈盈在这一刻似乎看见了一位江湖湖侠士纵马狂歌，剑试天下，她浑身热血涌动，心脏“嘭嘭”跳动着，随着剑鸣响动，直欲从喉咙中跳出来，忙不迭的松开压住伤口的手，狠狠的按在高耸的胸脯上。

　　这一刻，恨不能随着歌声起舞，直至力竭方休。

　　好不容易尽全力平息自己的心跳，想要不去听那声音，却发现这声音中有着一股奇异的感染力，让人又忍不住侧耳细听，融化在那无边豪情之中。

　　只愿长醉不愿醒。

　　这才是江湖。

　　任盈盈抬眼望去，却见到无论是冲杀上来的青衣汉子，还是听到贾布命令飞奔下山的，一个个跑到中途全都狂舞兵器，用尽全力。

　　“啪啪”声中，陆陆续续有人筋脉炸裂，嘴里喷鲜血，一头栽了下去，而这时苏辰第二句还未唱完。

　　“这是血液激荡，心脏爆裂了！”

　　看看这些人的死状，任盈盈没道理的就直接明白了他们伤在何处。

　　声音把这些人带入幻境，由幻返真，激发热血，内力四处乱窜。

　　贾布头也不回，刚刚冲到林中，就是脚步一顿，吐了一口鲜血，面上露出痛苦又兴奋的表情。

　　他强压住心中难过得想要挥剑狂舞的冲动，也顾不得找路，冲过草木，直直下山。

　　下得山来，贾布连判官笔也跑掉了一只，身上被树枝荆棘划破无数条血口，听到剑鸣声音遥遥传来，虽然仍旧心动神摇，让人气血不稳，却是已经不能影响人心，这才大大松了口气。

　　回头一看，见身后林木摇动，一个青衣冲了出来。

　　这人衣领绣着两道金边，是十五血刺的统领，离一流高手只有一步之遥，最出色的就是轻功。

　　而且，他还有一个最大好处，就是听到命令从不迟疑，应该是在听到“撤退”的时候立马就逃，这才逃得大难。

　　但饶是如此，贾布仍然发现这人已是重伤难行，一冲出山林就趴倒在地，竟是连走路的力气都没有了。

　　他一把提起这人，寻到栓马的地方，两人一骑，向着来路急急离去，一刻都不敢停留。

　　“堂主，那人是谁？”纵马疾驰中，青衣汉子才喘过一口气，活了过来，见着贾布一脸惊惧，连忙问道。

　　“你血刺众人只听命令杀人，少有行走江湖，但这人应该也是听过的，就是上段时间在长安灭了我们一个分舵的华山弟子苏三。”

　　“是他！”青衣汉子十分庆幸的回望一眼那暮色中的小山岭，说道：“这么说来，他是刚从衡阳离开，听说他为了学会刘正风的琴箫技法，杀得嵩山派落花流水。原以为学琴只是一个借口，没想到还真学了了不起的东西。”

　　“是啊，这首鬼曲子，听起来似剑鸣，似琴音，曲谱虽然单调，但动人心魄处竟然比我教镇魂音还要厉害十倍！”

　　贾布再回头看看，见没人骑马追来，终于放缓马速，颓然道：“圣姑那里看来是不能再追了，另外，针对华山派的伏杀行动，立即停下来，华阴城的人手也全都撤走……”

　　青衣汉子疑惑抬头望来。

　　贾布有些不自然，他也不好意思说自己怕死，只是道：“你没看见那无双剑苏三根本没有追上来吗？人家这是给了咱们一个面子，否则，就凭借他上山的轻功，你说，我们逃得掉逃不掉？”

　　这个世界的高手威慑力，堪比现代世界的核弹，尤其是狠下心来杀戮的高手，那真是能追得人上天无路，下地无门。

　　贾布虽然在日月神教统领几千人，位高权重，但也不想跟这等狠人硬碰。

　　他想着，如此凶人还是留给总坛里那些个肌肉脑袋去对付，自己就不掺合了。

　　至于青龙堂众人，还是去好好经营势力，不能再这么卖力战斗。

　　杨总管那里，多搜罗一点金银珠宝送去，总能糊弄得过去。

　　“若不是杨总管当权，几时才轮到我青龙堂如此兴旺，早被几个战斗堂口压得喘不过气来。见人就打千作揖，那种日子谁愿过谁过。”

　　贾布对杨莲亭这人当权，内心深处还是喜欢居多，因此，对交待下来的任务自是格外卖力，如今遇上生死风险，那又是另一回事了。

　　“人虽然不再追，却是必须回去好好求情，免得总管怪罪，那可就完蛋。”

　　除了风雷堂和白虎堂还有六七百的战斗精英，其他如黑水堂、朱雀堂、玄武堂、神风堂等堂口，就是因为不肯逢迎，得罪了杨莲亭，如今连堂号都被取消了。

　　那些老人下场凄惨至极，甚至妻女都不得保全。

　　杨莲亭手段之酷烈，让人想想就心寒。

　　贾布打了个寒颤，也不敢在心里腹诽，只是急急打马离去。


第703章 镇魂曲（下）

　　苏辰弹了一阙剑歌，见到贾布逃下山去也懒得去追杀，他早看出这人有些色厉内荏的本质，一个见面只会逃的人，你能指望他有多大的胆量敢报复上门，也许青龙堂在他领导下，对正教各派尤其是对华山派更有好处。

　　若真把他杀了，下次换上一个四处煽风点火的无所畏惧的战斗狂人，那真会让人烦死。

　　一曲笑傲弹不死他，苏辰也不意外，他意外的只是在自己的曲调下，竟然还有一个二流高手跑了出去，叹息道：“如此法门，只能对付低手，应付一下群攻，对高手的用处不是很大啊。”

　　“噗哧！”旁边任盈盈掩嘴笑了起来说道：“我从没见过能把一流高手都弹得受伤吐血差点身死的曲调，就算是少林的‘狮子吼’，武当的‘伏魔调’，还有我们神教的‘镇魂音’也只是能伤到二流高手罢了，你竟然还不知足？”

　　任盈盈此时才从震惊中清醒过来，赞叹道，看着追兵全都不见，她才放松下来，脸上多了一丝血色。

　　她靠在一棵大树上，随手把身后斜背的一个大盒子解了下来，落在地上发出空洞的声响。

　　苏辰知道这是琴盒，旁边有挂剑的勾弦，任盈盈的长短剑平日里也是带在上面，短剑已经掉在上山路途，如今已经快天黑，两人也不耐烦去找。

　　任盈盈也不避忌，径直解开腰间衣服，从盒中取出干净白纱，皱着眉头就待给自己裹伤。

　　苏辰偷眼看去，却见到她的腹部伤口已经不再流血，显然是被内力生生压制住伤口。

　　幸亏当时她反应很快，匕首入肉不深，没有伤到脏器，不然更是难办。

　　就算是现在，看着那有些外翻的刀口，血肉模糊，苏辰也不禁咧了咧嘴。

　　“行走江湖的女人就是彪悍，受伤就地一裹，也不怕痛。”他心里暗暗惊奇，忙道：“这样不行，伤口养好后会留下难看的疤痕的。”

　　任盈盈耳朵微红，白了苏辰一眼，强忍着窘意说道：“腹部这里的疤痕，别人又看不到，谁象你一样，眼睛贼兮兮的盯着，也不知道转过身。”

　　“呃……这不是想着帮你治伤吗？这个我拿手，保证伤好后不留痕迹，跟原来一样细腻光滑……”他有些尴尬，说了半句，发现自己又说错话了，对面可不是小师妹，这话已经有了调戏嫌疑。

　　果然，任盈盈也有些顶不住这种风言风语了。

　　就算再大气的女人其实也是女人，在这种社会风气之下，天生会害羞。

　　苏辰闭口不言，却是已经从腰间掏出了小小医囊。

　　刚刚他还真没想到男女之事上去，虽然对面的佳人罗裳半解，肌肤也露了大半。但那血淋淋的模样，说实在的，一般人还真不会想到邪恶方面去，就算对方是天姿国色也一样。

　　被江湖人称神医，苏辰也很是认可这个身份，不但因为这是挣取声望的好办法，他也比较欢喜见到别人伤病全消脸上露出的笑容。

　　那些年四处求医的经历，让他对病人和家属的心理知道得极为清楚，明白一个人在得了难以医治的病后，会对人生如何的绝望。

　　所以，只要不是太过麻烦候，他都会动手医治，这已经成为了本能。

　　在某些时候，他就已经不是一个男人。

　　不对，在这一刻，他已经不是一个单纯的男人，而是一个医生，眼中只有伤病，见不到色相，比那些终日苦修的老僧还要心如止水。

　　“你来吧！”任盈盈把白布往他手中一塞，头微微偏向一旁，也不太敢看人，秀挺的鼻子不经意的微微皱了皱。

　　苏辰细心的发现了，任大小姐并不是不怕痛，而是强忍着。

　　他轻轻的扶着任盈盈斜躺在草坡上，这是为了让腹部肌肉放松，免得肌肉随时蠕动，影响到伤口恢复。

　　按说在漫长的伤势恢复中，这么一点影响根本无足轻重，但苏辰的治疗方式不同，说起来仍是中医针灸，实质上已经脱离了中医的范畴，有了一些神乎其神的味道。

　　抱丹成功，体内生发出了丹气，苏辰还是第一回帮人用针，他针尖一股白气腾腾升起，刺入穴位之后，立刻就感应到不同。

　　那伤处的肌肉血脉在这股丹气的刺激之下，就象吃了大补良药一般，疯狂的生长起来，新陈代谢一下子就加速数十上百倍。

　　尤其是等到自身紫霞内力也跟着加入进去，内力跟丹气融合一体，生成一股温和绵长的奇异波纹……

　　任盈盈体内除了生命元力，也有一股生机勃勃的青绿力量涌现，相互呼应之下，伤口好转极快。

　　苏辰九针用完，额头上冒出了冷汗，要控制住这股突然出现的奇特生机力量，让它不至于泛滥，天知道如果弥漫任大小姐的全身，会出现什么奇异的效果？

　　“第一次用新的力量，没有经过试验，的确是太过托大，幸好没出现意外，就算是有变故也是好的变故。”

　　苏辰精神感应到那豁开的伤口几乎是以肉眼可见的速度在迅速收口，生出细微的肉芽，心里也是暗暗震惊。

　　“这时的我，才称得上神医吧。”苏辰怔怔的看着伤口，有些失神。

　　他把密制的伤药药粉洒在那伤口之上，感受着药物中的有用物质被任盈盈的身体吸收，生命光焰又旺盛了几分，才放松下来。

　　抱丹成功的丹气本来就是气血到了巅峰所化的精华力量，再辅以这世界的初生朝阳第一缕紫气。

　　那蓬勃生发之气，运用“灵枢九针”这种化腐朽为神奇的针术，再用芯片观测，精准对穴位进行刺激，激发对方体内生命力，能造成如此效果也算是理所应当。

　　“前人之所以没有发现针术的奇特妙用，并不是他们手法稍差，而是不能洞悉入微，更没有身怀这般奇特力量辅助。”

　　“力量才是最关键的因素！这样下去，如果到了先天，以先天紫气去催发针术，会不会一针下去，病痛全消，血肉如芽，断臂重生？”


第704章 不容错过（上）

　　苏辰的脑海里闪过一些荒谬的念想，随即又摇了摇头，心想就算是国术练到了先天罡气，也不过是能活百三十岁，跟这世界的先天高手差不太多。

　　肉身很难保持不衰老下去，那么，如此生生之气也肯定有着限制，并不能无限激发生命元力。

　　以自己如今的力量层次，就算跨入先天，也是只能加快速度治个小伤小病，真遇上手臂被砍断，是没法子再让别人长出一条来的。

　　“对了，你还被那小孩打了一掌，应该受了内伤，干脆也帮你一块医了吧。”

　　苏辰抬头笑了笑，眼中闪过一丝深意。

　　他刚刚用针灸的时候，发现任盈盈所练内力极为奇怪，似乎跟紫霞内力相互勾连，就象烈火烹油一般，一遇到就猛烈燃烧起来。

　　若不是他一直小心翼翼操控着内气，那股奇异的力量一定会让他的针法大乱。

　　“这种现象太奇怪了，得好好研究一下。”苏辰似乎感觉到了什么契机。

　　也不管任盈盈有些疑惑的眼神，苏辰就扶着她坐了起来，坐到的身后，双掌按在她的后背，这次却不用针灸了。

　　任盈盈强忍着小腹处肉芽生长的痒痒，费劲的扭头一笑说道：“苏三，内伤我自己有药的，就不用耗费你的内力了吧，万一这时有敌人……”

　　这姑娘考虑得倒是十分周详，而且她也认出了苏辰到底是谁，这时说出来十分自然，显然消息也很灵通。

　　苏辰摇头温和笑道：“不妨事的，贾布都吓得跑了，这时哪还有不长眼的敢找上门来送死，放心，我那点薄名还能震慑一下宵小。”

　　任盈盈隐隐觉得不妥，却也没想出什么来，无奈点了点头，平心静息，准备配合苏辰的内力治伤。

　　掌伤拳伤尤其是内力攻击所受的伤，用内力治疗其实比针灸还好。

　　苏辰见过岳不群疗伤之后，就明白了这一点。

　　内力能量就如同万金油，什么用处都有一点。

　　这一次他那蓬勃炽热的紫色内力一输入，就感应到一股青绿阴凉的内力迎了上来，两者飞速融合在一起，如烈火燎原一般，向着四面八方席卷。

　　“又来了！”

　　苏辰心情振奋。

　　他感觉自身内力如同欢快的孩子一般跳跃着奔腾着，与那阴凉气息相聚，融合成一股紫青色缠绕奔腾的巨浪，温润如玉又无远弗届。

　　随着内力自发的漫延向任盈盈的五脏六腑，也漫过苏辰身上大阴穴脉，苏辰眼前突然一阵迷茫。

　　他感觉全身都暖洋洋的，脑海一阵迷糊，进入一种奇妙的处境之中。

　　身上的尚未打通的穴位“啪啪”声中接连贯通七八个，如果换在平常时候，他已经会欢喜得不能自已。

　　但此时不知何故，只觉心头一种温暖静静萦绕心头，只是沉醉着不愿醒转。

　　那股温润气息在两人身体来回流转，四周草叶伏倒，气流旋转着，奔腾着。

　　过了好一会，苏辰才醒转过来。

　　他惊讶的发现，不知何时，自己双手已经不是按着任盈盈的后背，而是把她搂在怀里，紧紧抱住，任盈盈微微抬起头来，两人嘴唇相触，吻在一起。

　　任大小姐那双明亮大眼睛此时紧紧闭着，脸上闪着不正常的红晕。

　　这场面太惊悚了，苏辰脑海刹那空白。

　　“啊……”一声惊呼响起，任盈盈睁开眼睛，吓了一跳，一把就将苏辰推开。

　　她面红过耳的爬起身来，说话都有些结巴了：“这……这这，苏三，你弄的鬼？”

　　“不是！”苏辰急急解释道：“你那内力有古怪，跟我的紫霞功碰到一起就如干柴碰到烈火了，我都不明白怎么回事。”

　　“不过，还真是奇怪了，我竟然打通了第十条经脉，一次贯通八处穴道，而且内力精纯许多，好家伙，这力量很强啊……要不，我们再来试试。”苏辰咂巴一下嘴，有些回味的道。

　　那温润香软的唇舌，让人意犹未尽。

　　“你休想！”任盈盈柳眉倒竖，眼睛四处扫视着地面，显然是在找自己的琴盒。

　　琴盒里还有剑呢。

　　苏辰一看，心道糟了，这姑娘准备拿剑来拼命了，忙道：“不来就不来，也不用拿剑拼命吧。”

　　任盈盈白了他一眼：“我是在找药！谁耐烦跟你拼命，又打不过。”

　　说着话，她腹中发出咕咕声音，这显然是饿得狠了。

　　苏辰这才想起，自己激发了她体内的生命力量，此时想必能量极为缺乏，这是饿了，她肯定是在找补充营养和能量的东西。

　　任盈盈打开琴盒，取出卡在角落里用软绒布紧紧绑住的两只小瓶，小心翼翼的拿了一瓶在手中，正要喝下去。

　　想了想，又取出最后一瓶，扔了过去道：“你也喝一瓶吧。”

　　“这是碧血丹心酒，比你上次喝过的五宝花蜜酒还要珍贵许多，你救了我，这酒就当报酬。”五仙教的行动她显然也知道。

　　“可惜，自从爹爹不知去向后，这酒就已经没人会酿了，我这些年省着喝，也就剩下两瓶……”任盈盈说着话，有些忧伤的揭开软木塞，一饮而尽。

　　空气中泛起一股奇异的花蜜香味，苏辰一闻到，就感觉自己的血液沸腾起来，从身体内升起一股渴望。

　　心知这是难得的好东西，他也不推托，见精神力没有感应到危险，就学着任盈盈把酒瓶打开，一饮而尽。

　　酒液入腹，就有一股清凉从丹田升起。

　　“丹参、首乌、灵芝……三月桃花、七月荷蕊、蜡月梅花……”

　　苏辰闭上双眼细细品味着酒中滋味，喃喃念出声来，他发现这酿酒的原料极不简单。

　　随着酒液被吸收，他身体内的丹气和血脉不知不觉就壮大几分，肉身传来一股热意。

　　苏辰鼻尖早就渗出汗滴，全身上下都散发出醉人的甜蜜芬芳，细心感应之下，发现国术抱丹期境界竟然突破了抱丹中期。

　　“只是一瓶酒，就让我的国术练体修为提升一个小境界，这是对肉身有奇妙作用的宝贝。”

　　苏辰十分震惊，难怪任盈盈把这东西随身携带着，就算是逃跑途中都珍而重之。

　　“算你识货！这药酒可是最能提升肉身资质的，能让人本源得到提高，习武练剑事半功倍。”任盈盈嘴角微翘，她似乎忘掉了刚刚被苏辰吻过的事情了。

　　也不知道是真不生气，还是强装不在意。

　　听到苏辰嘴里念出的一味味药名和花名，她眼中的惊异也是掩饰不住。

　　这可是隐蔽，原本就很少有人知道。

　　这酒还有另一个别称，叫做百花酒。

　　她能在十八九岁年龄达到一流高手境界，一身战力可以匹敌贾布这种老牌一流高手，比田伯光、余沧海等人都要强，其实也不全是天赋过人，这种酒也是功不可没。

　　要知道就算是华山天才弟子气运惊人的令狐冲，到了二十四岁之时尚且没有突破一流，而他已经称得上是进步神速了。

　　相比较起来，任盈盈的练功速度快得有些离谱了，没有奇遇怎么也不应该。

　　当然，苏辰却是一个例外，他用气运值提升内力，不能以常理度之。

　　苏辰抬起头来，看向任盈盈，眼中都冒出绿光了。

　　心想这女人莫非是多宝仙子不成，遇到她没多久，自己不但是内力得到长进，现在就连国术修为也进步了一个层次。

　　“你嫁给我吧！”苏辰很真诚地说道，似乎这事天经地义。


第705章 不容错过（下）

　　“啊……”

　　任盈盈花容失色，连退三步，就算是先前苏辰那种伤人夺命的琴剑之音，都没有这种震撼，她面色一白，声音十分虚弱说道：“你再……你再轻贱于我，我就不理你了。”

　　她自己心里也有些奇怪，若是平日里有人这样说话，不说打不打得过，首先就会提剑砍人。

　　这时她却只是觉得十分委屈，心里竟然没有多少恼怒。

　　任盈盈面色有些黯然，说着就要转身离开。

　　苏辰暗叹一声，心道自己这是糊涂了。

　　别说是这个时代，就算是现代社会，也没人会受得了如此直白求娶，的确称得上一声轻薄轻贱了。

　　在任盈盈的心中，苏辰是陌生人，但在苏辰心里，这位大名鼎鼎的女子却不是啊，简直是熟得不能再熟，那双充满灵气的大眼睛跟心中的形象在一刹那间就融合为一体，就如多年的老友。

　　“这一定是刚刚那股奇怪内力惹的祸，让人心情激荡，有些失态了。”苏辰默然一会，尴尬笑道：“那就先不说这事，天都黑了，这时哪里还能赶路？不如就找个避风处，咱们休整一下明日清早再行下山，你等等，我去找点吃的。”

　　说完话，苏辰落荒而逃一般，身形急窜射入林中，听到林木瑟瑟，这是去得远了。

　　任盈盈苍白的脸上不知不觉带上了一丝笑意，她看了一眼苏辰消失的方向，远望着悬崖山下最后一丝淡淡微光映照下的大江奔流，突然有了些迷茫。

　　“若是先前他不出现，此时我应该是被打落江中，生死难料。”

　　“如今的日月神教早就千疮百孔，群魔乱舞，倒不如去洛阳谭师侄的绿竹巷隐居，远离江湖。可是，最后得来的消息，是爹爹有可能被关押在西湖，到底该如何找到他并救出来呢？”

　　一阵山风吹来，任盈盈紧了紧身上的衣衫，似乎感觉到凉意，嘴里喃喃说着西湖两字，百思不得其解。

　　那湖一眼就望到到了头，实在没见到哪里曾经关押过人。

　　“没用的，任我行被关押西湖湖底，擅自行动只会打草惊蛇，人家只要动动手指头，就会湖水倒灌，救人不成反成害人。”

　　旁边一个声音响了起来。

　　任盈盈大惊，心里又是一喜，她也顾不得苏辰什么时候又上来了，一把就抓住他的手臂问道：“你知道我爹关在哪？”

　　“知道！西湖湖底一个囚室之中。”苏辰饶有兴趣的看着她的脸色，一面把手中东西放下。

　　他刚刚下了山找到自己的马，甚至还找到了任盈盈的白马。

　　把马拴好后，提着包裹就上了山，在路上还顺手打了几只山鸡，此时把东西随手放下，在一旁就着溪水就准备晚餐。

　　因为吃货的特性，苏辰也防备着自己有时错过宿头，包裹中随时带着调料火折酒水等物，干粮却是极少。

　　芯片能扫瞄身周十丈，短距离之内，夜晚跟白天在苏辰的眼睛里，实在是没有太大区别。

　　看在任盈盈的眼中，却只觉得他是无比神奇。

　　不过，这时候她显然不太关心这一点，只是一连声地问道：“你怎会知道的？具体在哪个位置？你倒是快说啊，这时候哪还有心思吃饭？”

　　苏辰笑道：“别急，都关了那么多年了，情况再坏也坏不到哪去。何况，就算你知道了，也救不出来。”

　　他想到此时向问天应该已经探明了西湖囚牢的详情，正在密谋救援任大教主，就算是说给任盈盈听也没什么关系，反正过不了多久，她也会知道的。

　　任盈盈兴奋的眼神慢慢变得失落，听到苏辰说过消息之后，她也明白了其中的难处。

　　西湖梅庄的几位看守可不是什么简单人物，能被东方不败安排这么重要的任务，不说别的，一身武功就非同小可，比起魔教十长老也丝毫不差。

　　黄钟公、黑白子、秃笔翁、丹青生那时还没有“江南四友”的称呼，全是日月神教的老人，被称为“琴棋书画”四散人，因为他们平日里行事太过散漫，为任我行所不喜，在教内也是可有可无，地位并不太高。

　　他们或许从来没有手掌实权，但武功却是一点也不差，想要正面突破，是绝难成功的，任盈盈甚至都没有把握打赢其中一人。

　　“我还以为他们也被东方不败害了呢，没想到却做了狗。”任盈盈恨恨地说道。

　　“救人的难点，并不是他们四个武功有多高，而是那处梅庄有着机关，直通地底。只要被人发觉，嘿嘿，你爹可就麻烦了。”

　　苏辰淡淡地说道。

　　他认真的杀鸡取出内脏，洗净，却是没有去毛，然后在鸡腹里放入调料酒水，再寻来一些湿泥，就着溪水，把几只山鸡细细包裹起来。

　　再点起了一座篝火，准备工作就做好了。

　　“你能帮我吗？”任盈盈两只大眼睛闪着灵性和渴望，一眨不眨的盯着苏辰。

　　“我？”苏辰诧异的回头看了一眼任盈盈，停下手中烤鸡的动作。这女人学得很快嘛，说话做事单刀直入，一点都不委婉。

　　他突然笑了起来：“我是华山弟子，跟日月神教那是世仇，救你爹出来，那传出去就是门派的叛徒，何况令尊的性格你也知道，他一出来肯定会掀起杀伐，这事做不得。”

　　“那就是说，你有办法救我爹出来？”任盈盈眼神一亮，急问道。

　　她坐得又近了一点，吐气如兰，声音急迫，完全没注意到男女之防。

　　苏辰闻到她身上的香味又有些心猿意马起来……

　　“这不是重点好不好？不过我还真有办法，你想想，等我这琴剑之法再熟练一些，内力再高一点，若是直接攻伐梅庄，会是什么情况？”

　　“黄钟公最是痴迷音乐，不管他挡不挡得住你那音杀法门，却绝不会首先去发动机关。更何况，在你那音攻之下，也没人能够分心做其他的事情，第一件事，必须是先全力防御或者杀了你。”任盈盈想了一下，更是兴奋。

　　救人的难点，并不是绝对的武力，这还要排在第二位，排在首位的其实是如何不引起别人的防备，同时拿下江南四友。

　　但要把四位一流顶尖高手同时拿下，这难度也太高了。

　　“那你怎么才可帮我救爹爹？”任盈盈在日月神教长大，自然不是不谙世事的小女孩，她相信每一个人都有他需要的东西。

　　对面这个一脸淡然的年轻人，看起来十分霸道，但骨子里其实十分温和亲切，明明是第一次见面，却始终给人一种很熟悉的朋友相处的味道。

　　这也是她直接求苏辰相助的原因。


第706章 藏剑（上）

　　听到任盈盈在一旁软语相求，苏辰有些难办了，他内心中真的不想放出任我行，去西湖也只是想要弄到吸星大法。

　　若是那位雄心万丈的任教主出来，铁定会搅风搅雨，这是苏辰不愿见到的。

　　对华山和魔教的世仇，作为现代世界过来的人，倒是没有太多的感同身受，但无论怎么样，自己是华山弟子，总不能屁股坐歪了。

　　“盈盈，你说的事还真不好办，如果我真的去救你爹出来，我师父肯定会清理门户的。”

　　苏辰苦着脸道。

　　“真的没什么想要的？”任盈盈一脸不信的望过来，侧着头细细看苏辰的脸色。

　　她就算是再不关心华山派的事情，也能知道华山无双剑做事最为出格。

　　她可是听说这人连自家掌门人都不太放在眼里，就连收徒弟都是想收就收了，并没有报上山门，又怎么会在意师父和五岳剑派的阵营问题？

　　苏辰抬头望向那张吹弹得破的脸，眼里闪过一丝笑意。

　　还没说话，任盈盈就惊恐的跳开两步道：“别打我主意啊，说说其他想要的。比如神功秘技，宝物药材之类的，只要你出手相助，我能弄到手的，就一定会全力以赴。”

　　苏辰脸上不加掩饰的有些失望，笑道：“就凭你在江湖上搜罗的那些败类吗？真正能派上用场的可没有几个，能得到什么宝物？”

　　“我说盈盈啊，你就不能找几个人品好的武功高的手下，没来由坏了自己的名声。”苏辰一脸惋惜。

　　“你以为我不想啊，要救爹爹，只能在黑木崖势力不及的地方收服一些左道旁门，这总比没有要好，一个人势单力孤的，想要做点什么也不可能。”任盈盈很郁闷的道。

　　苏辰明白她的意思。

　　任盈盈在黑木崖其实就是一个吉祥物，东方不败夺权之后，开始的时候头脑还是十分清醒的，有着雄图大略。

　　他为了展示自己讲义气，不但没杀任我行，反而把前任教主的女儿供起来，任命一个高高在上的名位。

　　日月神教圣姑，这是很清高的身份。

　　对于一个教派来说，这种圣子圣女的称呼其实就是教主侯选人，这样做的用处是很大的，很是收服了一批老兄弟的忠心。

　　如果不是东方不败练功出了意外，越来越变态，他的日月神教根本就无懈可击，比任我行在位时还要兴旺许多。

　　这从他的行事方式可见一斑。

　　实际上呢，任盈盈这个圣姑什么权力也没有。

　　地位是高一点，但想干点什么全看东方不败这位教主支持不支持。

　　前些年，因为东方不败亲自理事，任盈盈还能说得上一些话，到杨莲亭大权在握之后，圣姑的地位可就尴尬了。

　　不但办不动事，安排不动人手，甚至连自由都是一个问题。

　　“也难怪她把主意打到江湖上的左道旁门散人，这也是不得已而为之。不过，一盘散沙终究是没多大用处，就从这次被贾布等人追得险死还生，就明白她终究还是孤家寡人。”

　　苏辰有些怜悯的看了任盈盈一眼，幽幽说道：“神功秘籍也不是没有想要的，不过，你还是拿不到，一般的东西，也不值得我冒着身败名裂的风险去救出你爹。”

　　“你不说怎么知道我拿不到呢？”任盈盈不服气的挑了挑眉，英气勃勃，这时才能看出她圣女的风采。

　　“易筋经，这个能拿到吗？”苏辰笑眯眯地说道。

　　“呃……”

　　任盈盈有些气急败坏，恼怒的道：“苏三你这不是强人所难吗？少林寺这镇教宝典，我又怎么可能拿到手。”

　　“除了这本经书对我的修练会有帮助，还真没什么动心的宝物了，算了，这山鸡也快熟了，咱们先吃。”

　　苏辰这话说的是大实话。

　　他紫霞神功到手，直入先天的道路已经铺好，并不需要其他门派功法。

　　而剑法呢，实质上他也算是学得差不多，这次回去如果能弄到独孤九剑当然最好，弄不到也没什么大不了。

　　只要得到各大门派剑法招式，多一些积累，总能剑法大成。

　　如此算来，除了自己的国术修为没找到什么好办法提升，其他的需求其实已经不大。

　　而易筋经这门少林镇寺神功却是绝然不同，这是从根本上改变筋骨资质的一门神功，光是听个名字，就能知道对自己的国术修为有很大好处。

　　神足经练的是潜力开发和气血，易筋经能够提升筋骨强度，这都是弥足珍贵的。

　　练出的内力倒还算是其次，但能够让人体宝藏再度开启，这种额外功效却是什么其他功法都比不了的。

　　两人一时无言，默默的吃过晚饭，就各自调息。

　　天已经黑沉，只能见到天边一弯冷月，静静洒在树林中，照在平台上。

　　苏辰坐在平台上运行着体内的紫霞功，他能感觉到对面远远坐着的任盈盈时不时的睁眼看过来，几次欲言又止。

　　慢慢的天边透出一丝鱼白。

　　山脚下，村庄里一片安静，能听到公鸡打鸣的声音，苏辰牵过马，两人相顾无言，各自上马就要离别。

　　道左相逢，也没有太多的旖旎，仿佛昨晚的交谈只是一场幻梦。

　　苏辰骑在马上拱了拱手，两人互道一声珍重，就待打马扬鞭。

　　“苏三，如果我真的答应你呢，你会帮我吗？”身后响起一声柔软的呼唤。

　　苏辰猛的勒住马匹，惊讶回头望去，却见任盈盈遥遥望过来，眼神中闪过莫名的意蕴。

　　正待细想她这话是什么意思，却见任大小姐转头策马，已经去得远了。

　　苏辰摇摇头，也不再去想这问题，离华山还有很远，他有些想念小师妹了。

　　……

　　苏辰在华山脚下寄了马，看了一眼郁郁葱葱的险峰峻岭，心头多了一丝亲切感。

　　有人说“哪里有牵挂，哪里就是家”。

　　苏辰回头遥望着华阴城来处，想起老母亲殷殷目光，又想起了山上的师父师妹，心知自己从某一方面来说，已经彻底的融入到了这个世界。

　　这不，前不久他的私心妄念中还想着三妻四妾，这种事，是个男人都会想一想，就算是去做了，也没有多么了不起，刘正风不是还有二位夫人，完全是天经地义的事情。

　　但妄想归妄想，但这并不代表他不挂念小师妹。

　　想到那傻丫头此时一定在山上眼巴巴的数着日子，苏辰就有些好笑，然后，他就远远的瞧着了站在一线天旁边那个娇俏的女孩。

　　一见到苏辰，岳灵珊尖叫一声就向着栈道迎了过来，快乐得跟燕子一般，看得苏辰直揪心，这可得小心点跑，掉下去不得了。

　　“怎么一个人在这等，师父不会说你吗？”

　　“我估摸着你今天会回山了，就过来看看，爹爹娘亲上思过崖了，说是要去考较一下大师兄的剑法武功，看看他面壁时有没有勤修苦练？”

　　小师妹挂在苏辰的胳膊上，叽叽喳喳的说着这段时间华山的事情。


第707章 藏剑（下）

　　思过崖名义上是思过，其实是华山派让弟子收心苦练的一个好地方。

　　令狐冲这次在衡阳城可以说没怎么给华山派长脸，上山思过自是难免。

　　作为华山首席大弟子，岳不群特别器重的徒弟，令狐冲即算是做得中规中矩，也会让掌门人不满意。

　　何况他在酒楼中跟田伯光称兄道弟，露出各种丑态，最后虽然在淫贼面前留得一命，但明眼人都知道这是田伯光并未下杀手。

　　这就有些尴尬了。

　　江湖中人出外行走之时，武功可以不高，钱财可以没有，但有一点却很重要，骨气却绝对是要有的。

　　打不过不要紧，有死而已，这算不了什么大事。

　　但如果拉下脸面当众去逢迎一个人人得而诛之的大淫贼，如此情况，就算他的出发点再好，华山派的脸面也已经被丢光了。

　　若不是苏辰在回雁楼下呵斥田伯光，并且一剑将其诛杀，其威风正气获得了江湖中人满堂喝彩，大大涨了华山派的面子，岳不群都不知道怎么向华山各位祖师解释。

　　所以，虽然令狐冲救回了仪琳的贞洁，让她能够继续干净纯洁的姿态侍奉佛祖，但在岳不群心里，却是有了一些阴影。

　　他开始怀疑，自己把紫霞神功传给令狐冲是不是正确的了。

　　一个行事如此孟浪的大弟子，真的能够承担起兴旺华山的重任，能够让这份基业长盛不衰？

　　“爹爹这些日子心情虽然很好，但对弟子们的要求却更加严格起来了，每日清晨修练之前先得背诵祖师遗训，门规戒条，总共三千二百字，背得大家都想吐了。”

　　岳灵珊吐了吐舌头，“咯咯”的笑了起来。

　　紧接着又想起什么来：“说，老实交待，你有没有趁着我先行回山了，在山下招蜂引蝶？”

　　“呃，还真……”苏辰说到一半就见到小师妹晴转多云，似乎就要下雨了，连忙否定道：“没有，绝对没有，我一学会那首曲子就赶着回山了，却是一刻都没耽搁。上山之前还去了华阴家里一趟，把事情都托付给了母亲大人。”

　　“什么事情？”岳灵珊突然有些扭捏起来。

　　“就是请三姑六婆，上门提亲，准备把华山派最美的一朵鲜花娶走喽！”苏辰哈哈大笑说道。

　　岳灵珊笑得眼睛都弯了起来，立即又觉得不好意思，忙使劲板起脸，装得满不在乎，但眼神中的喜意却是怎么也遮掩不住。

　　苏辰在心里叹了口气，不知为何，又想起了道左相逢的那个女子，现在不知道是不是去西湖了，还是真的去谋求易筋经？

　　“苏师弟，你学到的那首曲子好听吗？”

　　“当然好听，不过，那并不是用来听的，而是用来攻击，咱们先去思过崖看看大师兄的剑法，稍后再弹给你听。”苏辰笑着道，也不再提起遇上任盈盈的事情，就埋在心底吧。

　　跟小师妹在一起有一个好处，就是她永远都不会多想，你说什么就是什么。

　　说得好听就是神经大条，说得不好听就是傻乎乎。

　　这种性格在某些人眼里或许是没有女性魅力，但在苏辰的眼里却是觉得很轻松舒服。

　　他完全不必去玩什么勾心斗角的花样，也不担心后院起火。

　　两人展开轻功，直接上了思过崖，甚至没有回去雁堂看看众位师姐和苏紫衣等人。

　　见到苏辰有些急切，岳灵珊很是不解，却也不多问，只是跟着一起跑，反正有什么事情等会就知道了。

　　不是苏辰不说，而是他也不知道怎么去解释。

　　难道让他说出令狐冲很可能发现石窟藏剑的事了。

　　这种事情他没在山上，又怎么可能知道的？

　　一个谎话说出来，往往要用更多的谎话去圆，苏辰深知这个道理，有时神秘兮兮的，其实也是不得已。

　　上得思过崖，苏辰远远的就见到岳不群黑沉着脸，压抑着声音在训斥着。

　　“这么久的面壁思过，原本以为你已经有了极大长进，没想到竟然越练越回去了。看你如今脸色灰败，神虚气促，连内功修为也有了退步，你到底一天在想什么？”

　　苏辰放慢脚步，带着岳灵珊轻手轻脚的走了过去，也不惊扰几人。

　　宁中则在一旁温声说道：“或许冲儿这些时日记挂着勤练剑法，疏忽了气功也不一定，也不算什么大事。”

　　“哼，我华山气功才是最重要的功课，尤其是紫霞功，练习之时更要专心一致，否则不进即退。他如今正在突破一流的关键时刻，内力反而退步了，日后却是得花上更多的时间修练回来，岂不可惜。”

　　岳不群强压下怒意说了几句，转头对令狐冲说道：“那就试试剑法吧，我知道你在衡阳惨败于田伯光手中，深以为耻，认为是自己的剑法不够快，打不过那个淫贼。但人家是一流成名高手，原本就不是你所能对付的，不用时时挂念在心。”

　　他以为令狐冲是输给淫贼之后知耻而后勇，所以回来之后练剑痴迷，所以疏了气功功课。

　　苏辰拉着岳灵珊远远望着，却知道并不是这回事。

　　令狐冲面色灰败，这显然是心有忧思。

　　他在酒楼时就见到令狐冲虽然受伤，但神色却是十分振奋。

　　对能救出仪琳师妹的事情，令狐冲可谓是十分得意，也从未把自己的武功比不上田伯光的事放在心里。

　　在令狐冲心里，正面交战败在前辈手中，本就是理所当然的事情。

　　实力不如人，就想办法虚于委蛇，说说好话，玩玩计谋，也没什么不妥。

　　简单的说，就是令狐冲其实并不认为自己做错了什么，反而会觉得十分自豪得意。

　　苏辰听师弟们说，那两天令狐大师兄躲在回雁楼，就没忘记每日多喝几碗酒。

　　因为苏辰交待了，每日里好酒好菜随时侍侯。

　　酒楼老板亲眼见着苏辰斩杀田伯光的威风，自然是存心讨好华山众弟子，令狐冲在酒楼养伤期间，其实是在享福。

　　这种情况下，他怎么可能会对败在田伯光手下耿耿于怀，更不用说忧思在心，从而荒废了修练内功。

　　肯定是另有其他原故。


第708章 有所为

　　苏辰远远看着，猜测着其中原因。

　　“这时候，他应该是已经找到了石窟的招式，心里已经陷入深深的怀疑之中了。”

　　“他觉得随便怎么使剑都会被人随手破去，认为平日里辛苦练就的招式根本就没有用处，这才是他形容憔悴的真正原因。”

　　见令狐冲低头连连应是，岳不群有些满意，点头道：“你师娘那招‘无双无对，宁氏一剑’的威力想必你也知道，苏三更是凭借这一剑打下了无双剑的赫赫威名，此剑最讲究心技合一，剑术越高威力越大，你就使出这一招来看看吧。”

　　华山其他剑术令狐冲已经练得滚瓜烂熟，就算叫他试演也看不出有没有什么进步，只有这种力量和技术高度融合的剑法才可看出他的底细。

　　令狐冲应了一声，就提剑准备出招。

　　这一招宁中则虽然没有刻意传授过，但平日练习时从不避讳于他，岳不群也曾多次说过其中窍要，因此令狐冲也是会的。

　　他举剑齐眉，左手洗剑，意守神台，就要出剑。

　　突然面色一变，神情怔忡，那一剑却怎么也使不出来。

　　只觉得眼前全是被破得凄惨无比的宁氏一剑，无论从哪一个方向出剑，都会有人拿着铁棍，随手破个干干净净。

　　令狐冲僵在原地，面色阵红阵白，额上汗珠都滚了下来，却没发现岳不群脸色越来越黑。

　　“混账，难道你连怎么使剑都忘了吗？”

　　岳不群越发不高兴了。

　　宁中则笑道：“冲儿一定是太紧张了，不妨事，师娘和你拆几招，先热热身。”

　　说着就拔剑出鞘，手中长剑一展，“刷刷刷”就是六七剑横劈竖削而去。

　　剑势如同狂风怒卷，一眨眼就把令狐冲罩在其中。

　　她出剑之时手臂手肘不动，全由手腕手指使力，身形游走之间，一柄剑用得如同光轮。

　　“咦，这剑法好眼熟，却不是咱们华山剑法。”岳灵珊在一旁看得大奇，出声说道。

　　苏辰笑着道：“你当然眼熟了，这是田伯光的狂风刀法，你那天不是见过了？狂风十八式，如风卷残云。师父以前一定是曾经追杀过那个淫贼，见过几次那刀法，如今虽然没使出其中精髓，但剑法极快却也像个七八分了。”

　　“大师兄竟然挡住了……不对，他打得乱七八糟的，也不是华山剑法。”

　　小师妹如今剑法大进，练了紫霞之后，虽然比令狐冲还是差了一些，但跟着苏辰东奔西跑的，眼光着实提升了不少。

　　她一眼就看出来令狐冲的剑法虽然古里古怪，但其中着实有着一些精妙招数。

　　而他出手之时也不是没有华山剑法，只不过使得畏畏缩缩，全无以前那种信心十足的模样。

　　宁中则看出不对，轻叱一声道：“用华山剑法！”

　　她身形一转，回手丹凤点头，就是一式“有凤来仪”，出手恢宏大气，剑气笼罩令狐冲全身。

　　令狐冲额上冷汗直冒，似乎是在挣扎着什么，回了一招“苍松迎客”，把身前全都护住。

　　宁中则点了点头，这一招三分攻击七分防御，使得还算不错。

　　她正想乘势变招，却又见到令狐冲这招使到一半，就缩了回去，竟然变成了九分防守，这是在害怕什么吗？

　　“你这么喜欢防？用无双进攻！”

　　宁中则看令狐冲打得古里古怪，完全不类往常，心里也是有些恼意。

　　她手中剑势回收，陡然光华大亮，如一道长虹直射令狐冲。

　　“无双无对，宁氏一剑！”岳录珊在一旁欢叫，却回头看了一眼苏辰，问道：“苏师弟，怎么你那一招跟娘亲用出来越来越不同了，似乎……似乎你的剑更快上许多。”

　　“你看错了。”苏辰笑着说道，心里暗道这姑娘眼光越来越厉害了，以后想要糊弄她都有些难。

　　岳灵珊却不知道，苏辰的这一招无双不但能爆内气，还有国术气血爆发之法。

　　这就等于双重发力，威力自然增加双倍，能不快吗？

　　不过，这种气血爆发，如今的小师妹却是学不会的，没练到化劲宗师阶段，一爆就受伤了，弄不好会损伤根基。

　　他就干脆不说，免得小师妹好奇，试剑之时伤到自己。

　　“不好！”

　　正说着，远处令狐冲那里形势忽变，却是他终于使出了同样的一招。

　　剑一发出，倒还威势凛凛，但等到了中途，却不知为何，就变得歪歪斜斜，完全没有诚心正意，心技一体的模样。

　　两人剑一接触，令狐冲就被宁中则撞飞了长剑，剑势直冲胸腹，整个变成了送死。

　　宁中则脸色一黑，见得令狐冲把自己最拿手的一剑用成这般模样，她气都不打一处来。

　　而且她一时意外，手中长剑攻出之后没有受到预料中的阻力，忙运劲收力，竟然收不回来，心里又是一惊。

　　这无双一剑因为爆发内力攻击，只要是攻出去了，就很难收敛。

　　平日里试招的时候，宁中则一般也是不许对练，这时她算计好了令狐冲的出手力道，才斟酌着用了七分内力。

　　却没料到对方竟然开门揖盗。

　　眼见得令狐冲就要受伤，岳不群都跨前两步准备提剑格挡开夫人的剑势了。

　　变故又再出现。

　　令狐冲惊慌之间，从腰间扯下剑鞘，沉腰坐肘，反手刺出，奇快无比。

　　剑鞘跟刺来的长剑保持一条直线，正正封住了这一剑。

　　剑入鞘，两人手臂一振，齐齐脱手，而那剑柄却仍旧向着宁中则的咽喉撞去，其势劲急。

　　宁中则心中一凛，幸好还留有余力，一个后仰，那剑带鞘直飞身后，感受劲风扑面，她愣在原地，惊出一身冷汗，连责问令狐冲都忘了。

　　“你的华山剑法呢，全忘光了？这是谁教你的怪招？你练了什么武功？”

　　岳不群怒不可遏的怒吼道，这一招差点就伤到夫人了。

　　这场试剑简直莫名其妙，从头至尾，令狐冲的剑法都是乱七八糟，还夹着许多怪招在里面。

　　先前还以为他痴迷于练剑，而荒废了内功修练，如今看来，在面壁的这段时间，令狐冲却不知在忙些什么，竟是一样都没练好。

　　岳不群对令狐冲最后一式，更是心生疑惑。

　　看起来虽然手忙脚乱，但那一式剑鞘突击，却是又稳又准。

　　假若令狐冲内力再高深一点点，就可以随意反攻，却可以胜得十分简单。

　　岳不群虽然偏向古板，但武学眼光却是极为厉害，他哪里看不出，令狐冲随手使出的这一剑是极其精妙的武学，厉害之处完全不在那“无双无对，宁氏一剑”之下。

　　“弟子……弟子眼见危急，想也没想，随手用出来的。”令狐冲吱吱唔唔回道。

　　“好一个想也不想，你的剑术修为厉害得紧啊，在思过之时就能够创出如此精妙招数？”岳不群怒极反笑：“这是比我都还要强了。”

　　若说苏辰的那套自创剑法，还是从华山基础剑法上面改编而成，有迹可寻。令狐冲这招数，却是无中生有，招式之间带着阴险诡谲，完全失去了光明正大的招意。

　　岳不群先前没看出其中的理念，但回想起来，令狐冲出手的那几式怪招，都是直直攻击华山剑法的先天不足之处。

　　不但把招式破了个干干净净，其中还蕴含着深沉的杀机，招招直指要害，决非一拍脑袋就能想得出来的。

　　令狐冲低头不语，一时不知怎么回答。

　　“这是做什么啊？大师兄能自创剑法，当然是好事，咱们华山派又能多上一些精妙招数，可喜可贺啊。”

　　苏辰从转角走了出来，向宁中则二人见礼，他忙着从中打岔。

　　“这事可不能给老岳搅和了，令狐冲既然藏着掖着，不把石洞里的五岳剑招和破法说出来，不管他是怎么想的，却是正合我意。”

　　见到苏辰两人上来，宁中则却是忘记了刚才的惊惧，笑眯眯的扯过岳灵珊到一边，宠溺的摸了摸她的头问道：“我不是说过这段时间不许你见那小子吗？一点都不矜持，以后怎么管得住他？”

　　“娘，苏师弟说了，他已经在山下请好了三姑六婆，过几天就要上山来……所以我才见他的。”

　　岳灵珊说着就脸红了。

　　“哟，还学会护着他了，珊儿你这样不行的，得学会……”

　　娘儿俩在一旁嘀嘀咕咕，却是声音越来越小。

　　岳不群听了一点，却是点了点头，看苏辰的眼光也柔和了一些：“这样还差不多，赶紧的寻个良辰吉日，珊儿一心向着你，可不能辜负了她。”

　　“是，师伯，弟子对黄老之学没有涉猎，还请师伯帮忙。”苏辰笑着答道。

　　他心知老岳也是急了，两人还没成亲就混到一块去，这若是不抓紧时间成亲，最后弄出个什么未婚先孕的丑闻来就麻烦了。

　　掌门闺女挺着大肚子成亲，会让华山派的脸都丢光的。

　　若真出现如此场面，岳不群一头磕死在祖师牌位前的心思都会有。

　　听到这件喜事，岳不群也没心思去责问令狐冲，只是黑沉着脸斥道：“继续面壁一个月，你这么喜欢自创剑法，就慢慢的去创吧。”

　　这却是说的气话了，话里恨铁不成钢的期待恼怒，就算是苏辰也听得出来。

　　但令狐冲却没听出来，他木然站立着，没有半点反应，应该是被苏辰带上来的消息惊呆了。

　　“良辰吉日……成亲？”

　　“小师妹要和苏三成亲了吗？”令狐冲面色变得惨白，突然就捂着胸口，吐了一口血出来。

　　苏辰一愣，身形一动就到了他身前，伸手就抓住他的脉膊，只是稍加一探，明白了。

　　“原来还惦记着小师妹啊，这是听到我要成亲的消息，心里悲苦忧伤，郁愤之下憋屈得吐血了吗？”苏辰眼光一冷。

　　任谁知道旁边有人一直打着自家女人主意，心里都不会舒服。

　　他面上却是不显，对着关切上前的岳不群等人说道：“大师兄只是刚刚运劲太急，气息郁结，吐出一口血就没事了。”

　　他掏出一口银针，帮着令狐冲稍稍治疗了一下，就跟岳不群等人下了山，这次却是他也呆不住了。

　　因为令狐冲的眼光直勾勾的看着小师妹，其中的意味耐人寻味。

　　苏辰几次遮挡都挡不住这股视线，只能由着他去。

　　小师妹大大咧咧的喜笑颜开，却没有发现令狐冲的异状。

　　而岳不群思索着要选什么好日子，正在嘀咕着“冲马，涧下水，城头土”等莫名其妙的专业术语，根本就没注意大弟子的心情。

　　只有宁中则偶有所感，看了令狐冲一眼，默默叹息一声，也没有说什么。

　　几人下了山，只余令狐冲一人神色冰冷黯然的立在原地，苏辰回头望去，见到他眼中的冷漠，心里一突。

　　“令狐冲对华山派二十年来的感情，在这一刻终于变得淡漠，也不再关心华山的荣辱兴衰。这虽然是人之常情，却也太过小气了。不过也难怪他，红颜祸水嘛，吴三桂都能冲冠一怒为红颜，令狐冲有怨在心也算不得什么。”

　　苏辰洒然一笑，有自己在，华山只会越来越好，多一个少一个令狐大侠，也没什么大碍。

　　他之所以阻止了后续发展，没让岳不群继续逼问令狐冲剑法来历，其实是有着自己的私心。

　　如今的华山派，比起原著来，早就变了不知多少。

　　宁中则的剑法武功变得厉害许多，岳不群自从剑法升华，人剑合一之后，也终于明悟到剑法的重要，早就不是当初那种自以为是，认为气大于剑，气功就是一切的心态。

　　在这种情况下，他说不定还会起心想要研究一下令狐冲的奇招怪招，而不是原来那般视之如洪水猛兽。

　　这样当然是好事。

　　但话又说回来了，令狐冲若是一时心血来潮，把石洞藏剑等事情一股脑说了出来，两人其乐融融，那是不是风清扬就不会出场了呢？

　　依苏辰猜测，风清扬之所以传令狐冲剑法，一则是见人才难得，令狐冲合他眼缘。

　　再一个就是不忍前辈传下来的绝世剑法就此失传，总得找一个自己人传下去。

　　这个自己人就有得说道了。

　　风清扬终年隐居华山后山，少有见人，就算是偶尔见到岳不群授徒，也只是随意看过就算，实际上他对华山派现况是不怎么清楚的，这也正常，作为一个心灰意冷隐居荒山的老头，没那么多的偷窥想法。

　　他只是在思过崖凭吊往事时，常常见到令狐冲罚上思过崖思过，还被岳不群肆意打骂训斥，并且女儿都不嫁给他。

　　从这里去看令狐冲，是不是一个被门派十分不待见的弃徒？也是这一点，让风清扬心生认同。

　　“岳不群不喜欢的，我就是喜欢，你气宗认为他一身的臭毛病，从不循规蹈矩，但我剑宗门人就要的是这股子自由自在，不拘一格无视礼法。”

　　于是，两人一拍即合。

　　这种缘份和际遇是天生的，苏辰羡慕不来。

　　他也来过思过崖几次，无论怎么找，都见不到这位风太师叔，就不得不另想他法。

　　既然正常途径学不到独孤九剑，那也不用破坏原有际遇，就逼得令狐冲去学，逼得风清扬去教。

　　“如今的火侯刚刚好。”

　　“这次，能不能有收获，就看这场戏演得好不好？”

　　他背着剑，找了个理由就离了住处，手提两坛极品陈酿，身形象一股轻烟般就上了思过崖。


第709章 垂钓金鳌

　　上了思过崖，远远的就见到令狐冲孤寂的坐在洞口大石上，手中拿着一只黄皮酒葫芦，正大口灌着酒，宝剑搁置一旁，随风飘来的酒香味，苏辰认得，这是华山脚下福顺来客栈的土酿，一两银子两斤那种。

　　华山情况虽然好转，但陆猴儿等内门弟子却仍然没有多少余钱，送上山来给令狐冲喝的酒自然不会是什么美酒，跟苏辰提上来的五十两银子一斤的西风陈酿自然没得比。

　　“你上来做什么？是来嘲笑我的吗？”令狐冲神情淡漠，冷声问道。

　　“没别的意思，只是我跟小师妹不日成亲，想到大师兄还在思过崖苦熬日子，特意请你先喝两杯喜酒。”苏辰笑嘻嘻说道。

　　他说着就把手中酒坛一扔，呼的一声就扔了过去。

　　酒坛打着旋向着令狐冲当胸撞去，前冲三分，侧旋七分，寓攻于守，极为难接。

　　正是“苍松迎客”的手法。

　　令狐冲想也不想，立掌如刀，斜斜斩落，酒坛旋转之势立消，象温顺的绵羊一般，就落在他的手中。

　　他神情怔忡，面上痛苦之色一闪而逝，伸手拍开泥封，一口饮下，开口喝道：“好酒！”

　　“好刀法！”苏辰也是赞道：“如果我没看错，大师兄破这一招‘苍松迎客’用的却是极为精妙的刀术。破得是干干净净，毫不拖泥带水，其中的刚烈豪迈之气更是难以遮掩，谁教你的？”

　　“哼……”

　　令狐冲自顾饮酒，斜了苏辰一眼，却是懒得理他。

　　苏辰也不在意，顺手就开了手中的一坛酒，也是仰首灌了一大口，惬意吐了一口酒气，坐在旁边石头上，缓缓说道：“大师兄你知道为什么小师妹选择我吗？”

　　见令狐冲停下灌酒的动作，苏辰昂起头来说道：“那是因为，自从四年前开始，你的剑法就一直不如我，到了后来，无论你学了什么精妙剑法武功，还是打不过我，弱者向来是没有荣耀的，你又凭什么跟我争？”

　　“胡说，要不是你力大，我又怎么会输。”

　　令狐冲想起那次苏辰一剑如山的情形，一股愤怒涌上心头。

　　他自忖有着千般剑法，万种手段来对付苏师弟，却被那一剑压得无可逃避，只能硬拼，完全没有办法。

　　对苏辰这话，令狐冲是认同的，他一直认为就是因为比武打输之后，才让小师妹越行越远，这是他心里永远的痛。

　　“所以啊，你都说我力大了，为什么力大？咱华山派气宗气大于剑，内功练得好了，任你什么精妙剑法，全都狗屁不如，呵呵，你先前应付师父无双剑的手段是本门哪位前辈教的吧？依我猜想，很可能是某位剑宗前辈，但听师弟一句劝，这种破烂玩意学不得，根本没用。”

　　苏辰用力的挥挥手，满脸狂妄，似乎十分看不起令狐冲地说道：“你是不是不信？来来来，你若是能接我二十招华山剑法，我就在小师妹面前向你斟茶认输，恭恭敬敬叫你一声大师兄。你若是接不了，就乖乖的跟我下去，叫我一声大哥，祝福我跟小师妹白头偕老，敬酒的时候要真诚，要笑得开心，别老一幅谁都欠你几百两银似的苦着脸。”

　　“苏师弟，你也太小看我了，真的只用华山剑法？”令狐冲霍的站起，他快气炸了。

　　这若是在众人面前，尤其是在小师妹面前叫苏辰为大哥，想想都是奇耻大辱。

　　“当然，用了其他剑法，赢你都不算本事。我得告诉你，你平日里练的剑法差在哪？”苏辰火上浇油道。

　　“好，这可是你自己说的，我就看看你的华山剑法练得跟我有什么不同？”

　　令狐冲想到石洞里的剑法，招招破除华山剑式，精妙绝伦之处简直让人心惊胆战，自己只要使出来，苏三用华山剑法，那不是找抽吗？

　　酒意上头，令狐冲只想胜过苏辰一次，一出这么些年的怨气，更想在小师妹面前赢回面子，这时什么也顾不上了。

　　主要是在华山之上，他一直被苏辰压制着。

　　这么一些年来，别人叫他为大师兄的时候，他总是会想到后面还有一个师弟，无论是剑法，还是名气都比自己要强很多。

　　“打不赢师弟的大师兄，那还称什么首席？”

　　“小师妹之所以变心，就是那次输给姓苏的原因吧。”

　　令狐冲有时候都能听到，一些新进弟子偷偷的议论。

　　说他这个大师兄除了年龄长一点，其他方面，根本就没有什么值得学习的。

　　在岳不群夫妇面前他还想着隐藏石洞剑招的事情，生怕被指斥为斜门歪道，此时却根本不再考虑，“锵”的一声抽剑出鞘。

　　苏辰勾了勾手，说道：“来吧，我也不欺负你，就跟你用同样的内力，大师兄，我可等着你敬酒祝福呢。”

　　他字字句句都在揭令狐冲的伤疤，直让这位大师兄快要发狂，手起一剑，如电光火石般直刺过来，正是朝阳一气剑。

　　令狐冲一出手就尽了全力，用出了他最拿手的一套剑式，剑锋闪烁寒光，一闪就到了苏辰胸前。

　　他脸上紫气升腾，这是连内功也全力催运了起来。

　　“朝阳剑么？”苏辰背上长剑一跳就到了手中，也是一剑直直刺出，以剑对剑。

　　“叮”的一声，就挡住了这一剑，却是后发先制，挡住了朝阳一剑的快攻。

　　两人剑锋交击，各自退了两步，令狐冲发现苏辰真的如他所言，没有用出超过自己的内力，他心里越发愤怒了。

　　“这是看不起我！”

　　“还真的用华山基本剑法对敌，看我如何破你。”

　　心里还在发着狠，苏辰越不耐烦等待，剑锋一收就接着出手，一招无边落木铺天盖地的笼罩而去。

　　剑锋如同暴雨一般洒下，令狐冲只仿佛回到了岳不群当初教剑一般，初初见到此剑之时惊为天人的情形。

　　那时是在冬天，天空飘着雪花。

　　岳不群一剑刺出，陡然化作十五剑，每一剑都刺中一朵雪花，剑尖如同散开的鲜花一般，越使越快，卷起漫天风雪。

　　看起来杂乱无章，每一剑却都精准无比。

　　“这一剑的精髓是快与准，不用其他太多花样，只要你内力够强，剑法够快，就能让敌人无可抵挡。”岳不群那时如此说。

　　的确是快与准。

　　令狐冲平日里自己也十分得意于这一招，但此时见到苏辰用出来，只感觉平日里练的这招无边落木其实什么都不是。

　　就算是师父亲自使出来，也决计没快到这个地步。

　　“这根本不是无边落木萧萧下了，而是刺出了万箭齐发的气势。”

　　这一刻，他想也不想，就使出了石壁上面魔教长老张乘云所使棍法，在他心里，要破这招无边落木实在是轻而易举。

　　他的身子向后缩成一团如同圆球，手中长剑抱在怀中，隐隐吞吐，无论苏辰的剑从何方刺过来，只是守御身前三尺之地，伺机反攻。

　　按理说，这一剑无边落木无论刺出十三剑还是十五剑，他也会跟着变招。

　　连挡十多剑，等敌剑一鼓作气，再而衰，三而竭，立刻就可以反击得手。

　　令狐冲似乎想到自己一剑而胜的情况了，却没想到，苏辰手中长剑竟如浩海狂澜，无穷无尽。

　　他防得都有些眼花缭乱了，再也跟不上对方的剑速。

　　到了最后，也不想怎么去破苏辰的剑，只想着遮挡遮挡，什么多余的心思都想不起来。

　　苏辰哈哈一笑，收剑后退，见到令狐冲还在身前狂舞着剑花，身体缩成一团。

　　“大师兄，你就学着乌龟模样，做一个壳出来吗？这样打，别说挡我二十剑了，十剑你都挡不住，再接我一招。”

　　令狐冲面红耳赤，他此时才发现原来自己前些日子是在庸人自扰，华山剑术并未被那魔教长老破尽，能破的也只不过是使剑的人而已，就如同对面师弟手中的剑，就破不了，最多只能持平。

　　他心里又有些失落，既然破不了苏师弟的华山剑法，那又要怎么才能胜得他，难道又要被羞辱一次。

　　心里正转着念头，就见得苏辰手中长剑似攻似守，仿佛长出无数条手臂，又象是一棵大树生出无数条枝丫，正是苍松迎客。

　　“哼，那一剑无边落木剑速太快，我是破不了，这苍松迎客，攻守均衡，我难道还破不？”

　　他正要以魔教长老的棍法来破招，突然又想起，那些招数恐怕也不靠谱，正纠结间，却不防苏辰手中剑陡然加速，比先前更快了三分，一闪之间已经搭到了他的肩上。

　　“大师兄，苍松挺且直，三分攻七分守，攻如雷霆，守若磐石，这剑诀你可是学过的，不但学过，还教过一些师弟，如今面对这招却呆若木鸡，不堪一击。教你这奇怪剑法的人，看来也不怎么样嘛？”

　　他缓缓收剑后退，看着令狐冲失魂落魄的表情，却是毫不心软，嘴里说话却是越发尖刻起来。

　　“我看你刚刚出手那两招，却是阴气森森，极尽变化之能事，的确是上乘剑招。可是，学的人不怎么样，教的人更是误人子弟，当然打不过我。不得不说，小师妹的眼光是极好的。”

　　苏辰说着话，心里却在嘀咕着，心想是不是太过份了呢，令狐冲若是承受不住打击崩溃了，那学剑的目标可就泡汤。

　　他说用同样的内力来攻击令狐冲，实质上一点都没违例。

　　只不过，令狐冲不知道的是，就算是苏辰用同样的内力，剑速也会比他快上不止一筹。

　　说穿了不值一提。

　　苏辰的肉身力量如今达到五千斤，只是随意用出一些，那剑速的加成，足以让令狐冲自认为破尽华山剑的精妙招数，变得破无可破。

　　“不可能！”令狐冲红着眼睛挥剑狂攻，这一次他的身形若隐若现，却是用上了希夷剑法，出剑无声无息，只是点点剑光闪烁。

　　苏辰冷笑一声，剑光如轮，在身前布下一座宫殿，轻飘飘的就打落来袭的剑光，剑锋再次搭在令狐冲的肩膀之上。

　　他哧笑一声说道：“没有用的，你的剑法我都见过，来来去去，就这么一些，还是好好跟着掌门师伯修练内功吧，别胡思乱想了。”

　　令狐冲灵光一闪，心里想道：“我的剑法，他都见过，可那石壁上却是有很多剑法，他没见过的。”

　　想到这里，他立即说道：“苏师弟，我今天练功过度，如今神虚力疲，你就算赢了，也是胜之不武，可敢让我去山洞休息一阵，再来打过？”

　　“哦，你的意思是如今不在状态，那好，我就等你去休息，总要让你败得心服口服，毕竟过些天的酒席你还得出场呢，作为华山大师兄，你可得好好给我当个伴郎，哈哈……”

　　苏辰仰天长笑。

　　令狐冲暗暗咬了咬牙，一言不发的就进了山洞，他已经不想跟苏辰多说半句话，心里直气得冒烟。

　　苏辰看着他进山洞，就静静的坐在山石上，看着远处白云山色，心里一平如水。

　　他知道令狐冲此时已经进入山洞学习其他四派的剑法。

　　令狐冲既然用本门剑术胜不过自己，那唯一的做法，也只有作弊。

　　说来说去，这位大师兄还真不是讲规矩的人，为了赢什么手段都能使得出来，尽管是为了面子之争。

　　“我等的就是你去学，最好凭借你过目不忘的本事，把石壁上的剑法全部学会，等到学无可学，风太师叔也该出场了。”

　　苏辰背对山洞，嘴角闪过一抹冷笑。

　　“不怕你有机缘，就怕你机缘不够。”

　　过了两刻钟，令狐冲出得山洞。

　　这次果然不出苏辰所料，他使出了一些嵩山派的剑招，剑法大开大合，夹在华山剑法之中，偶尔出几式奇招。

　　但这根本没用，苏辰为了给他一点信心，倒是让他接到十三剑的时候，才一剑打落他手中长剑。

　　“这次，你可心服？”

　　“还没休息够，给我半个时辰，一定能赢你，这次如果再输，我就跟你下山去敬酒。”

　　“好，你可要记得说过的话。”苏辰也不在意，收剑坐定，由着令狐冲再进山洞。

　　这一次，足足等了半个时辰，令狐冲才信心满满的走了出来。

　　两人拉开架势，令狐冲抢先出手，却是学得乖了，剑剑抢夺先机。

　　苏辰惊奇的发现，在短短半个时辰之内，令狐冲竟然把五派剑法学得齐全。

　　时而是华山派的奇险剑法，时而是嵩山派的大开大合，中间还夹着衡山派百变千幻的剑势，还有泰山派密如星斗般的点剑术。

　　甚至，苏辰还发现令狐冲出手之中还有一两招万花剑法的影子。

　　“果然是练剑奇才。”

　　苏辰见招拆招，以快打快，到了十八招的时候，感觉差不多了，就一剑打落令狐冲手中长剑。

　　他笑吟吟说道：“大师兄，可还记得先前说的什么话，从今往后，你就得当个小弟！小师妹嘛，就是你的大嫂了，再不可有什么多余的心思，下山吧，去拜见你大嫂。”

　　令狐冲脸色涨得通红，张了张嘴，还想说什么，苏辰抢先说道：“别进山洞了，那人再教你什么剑法都没用，我猜应该是本门剑宗前辈吧。听师父说，剑宗如今隐居在后山的就只有风太师叔，你也不想想，若是剑宗剑法真有那么厉害，当时气剑之争时又岂会失败？”

　　令狐冲气苦，正想分辩说没人教剑，却又不知从何说起。

　　“是吗？若我真的教他几招，还赢不了你小子？”

　　一个声音冷冷传来。

　　苏辰闻言大喜，心道：“终于出来了，也不枉我费劲巴拉的表演一场。”

　　他抬头望去，见令狐冲的身后已无声无息的多了一个人，面如淡金，白须飘飘。

　　在芯片的扫描之中，那人却是仿佛凭空出现，身上青色光焰如同水波，有一种绵绵密密的圆形气状环绕周身。

　　一股危险感觉扑面而来，这是从未遇到过的强敌。


第710章 人算天算

　　苏辰从风清扬一出现，就感觉到若有若无的杀机笼罩过来，混身如同浸在冷水中，大感诧异。

　　“不是说这些老前辈对后辈都是和蔼有加，慈详可亲的吗？怎么这老头一出来就这么大敌意，这明明是一言不合就动手开杀的架势。”

　　“哎呀，我真是糊涂了，此一时彼一时，人家风清扬要慈详可亲也是对着令狐冲去的，我倒忘了如今扮演的是一个大反派，一个狂妄自大，说剑宗狗屁不如的可恶弟子。老前辈一出现那肯定是狠狠的教训我，不吊起来打一顿都算得上是心慈手软。”

　　风清扬再怎么不问世事，淡泊名利，年轻时学剑生活过的华山，那些剑宗师兄师弟师叔师伯，在他的心里一定是有着很重要的位置。

　　他守在华山后山流连不去，就是怀念往昔，怀念过往美丽时光。

　　而苏辰这样大肆诋毁剑宗，若是他不生气，那就是圣人了。

　　苏辰有口无心，随意做戏，倒是没想到这一着，此时陡然回过神来，心知自己却是做得过了，招人痛恨。

　　他忙在一旁行了个礼道：“来得可是本门风清扬风太师叔，师父曾说过前辈剑法高深，天下难敌，晚辈倒是去后山走访了几次，却无缘一面，今日见着，真是荣幸之至。”

　　“哼，你这奸滑小子，岳不群怎会教出这种徒弟？也真是一个异数，当面一套，背后一套，少来。”

　　“风太师叔，他是师娘的徒弟，不是我师父教的。”令狐冲有些尴尬的在一旁小声说道。

　　“哦，是那小丫头，宁清宇那奸贼平生做事狠绝，实在让人太不喜欢，但他的小女儿却是很可爱，怎么也收徒弟了？哈哈，有这么个弟子，看岳不群那迂腐家伙，怎么管教华山？”

　　苏辰在一边听得汗颜，风清扬说的一点也没错，自从自己上山以来，岳不群的确是不好管教弟子了，处处挚肘，威严全无。

　　“但这也不是没有好处，至少华山派比之以前却是兴旺强大了许多，有一得就有一失，世事不都是如此吗？”

　　风清扬说过这几句话，气倒是消了不少，尤其是听说苏辰为宁中则的徒弟，那股子萦绕不去的杀意消消的淡去无影，只是板着脸说道：“小子，就算你是宁小丫头的徒弟，也不能如此小视我剑宗剑法，既然你想看看我怎么指点别人，就让你见识一下，如何指点令狐冲败你。”

　　“令狐冲，你也太不成器，被一个小你这么多的师弟打得毫无还手之力，听说你是如今华山派的首席大弟子，却是太丢脸了，也难怪媳妇都被人抢跑，还被人跑来跟前羞辱。记好了，你先用‘白虹贯日’，再使再使一招‘金雁横空’，接下来使‘截剑式’，再是‘前瞻后顾’到‘一阳普照’……”

　　这老头中气甚足，一口气就说了二十来招。

　　不但包括了华山基本十一式，还包括了朝阳一气剑、希夷剑法的妙招，更有石洞中失传的几招华山高级剑式，令狐冲先前却是使出来过，如今在风清扬的嘴里信口说来，如掌观纹。

　　苏辰笑盈盈的站在一边也不打扰，他把这些剑法在脑海芯片里组合了一番，心里悚然，明白了风清扬老头搞的什么鬼。

　　“这是跟我完全不同的一种剑术理念，走的是得剑而忘剑的路子，虽然说了二十招，但其实已经可以算做一招。”

　　看着脑海里的剑招翻翻滚滚演变而成一招周而复始、流畅圆转的剑招，苏辰眼里露出了兴奋神色，转瞬又压制下来，重新透着茫然，带着一点不屑。

　　他双手抱胸而立，脸色无可无不可，似乎对这些剑式组合完全不放在心上。

　　苏辰以前研习的剑术，改进华山基本剑法的行为，就是每一招都要求尽善尽美，求变求精，惑人眼目，处处陷阱。

　　这是把“有招”做到了极致。

　　一件事物到了完美的阶段，就会生发出无比庞大的威力，平平常常的东西也会发出难言的美丽，更何况本身就威力强大的剑招。

　　所以，他的十一式华山基本剑式十分强大，可以说，对手不用出更高深的剑法，根本就挡无可挡，很难破掉。

　　令狐冲出手之时，以不完美对完美，苏辰是想什么时候败他，就什么时候败他，完全没有半点难度。

　　而风清扬口述的二十招，几套剑法打烂揉捏一块，就如同把面包、饺子、米饭、红薯全都捏成一个食物团子。

　　你不能说这是什么名字的食物，只能说它照样能顶饥挨饿，而且营养均衡，是难得的好食品。

　　味道不见得怎么样，但是作为一样食物该有的东西它照样会有，反而比单纯的面包要好。

　　所有的招数在风清扬的眼里已经不再是一招招剑法，而是拿来就用，什么招数都无所谓，可以随意增删。

　　剑法招数对于他来说，就是一份份材料，归结为最本质的大米、小麦……

　　“这就是无招的理念吧，我倒要看看是怎么无招胜有招的？”

　　苏辰兴奋起来，又学到一门剑术，提升了自己的底蕴，过不多久，剑法就肯定会再次进步。

　　知道是一回事，如今亲自体验又是另一回事，不亲身试验过，就算理论天下无敌，其实也无法有悟于心。

　　就如前些年，苏辰一直都明白独孤九剑是无招破有招，但怎么去练，怎么去融合，却没有现成的例子，却没有一个清晰的想法。

　　在他想来，这种随意揉捏剑法的方式，学会了其实也就这么样，最多让剑法变得流畅，并没有独孤九剑那破尽一切的奇妙。

　　因此，他有时曾经尝试过这种做法，看看效果不尽如人意，就放弃了，反而去专研弱点与破绽，算尽一切，破尽一切。

　　殊途而同归，同样是以法破法，却走在了两条道路上。

　　如今的风清扬却是给他上了一课。

　　他山之石，可以攻玉，见到这个例子，他的剑术又有了些许进步，感觉心灵活泼泼的，有许多灵感在脑海萌芽生长。

　　苏辰已经明白了其中巧妙之处，令狐冲却是一眼茫然。

　　他迟疑着不知如何是好，风清扬也不急，只是说道：“你站着不动做甚？先试试！”

　　令狐冲半信半疑，当即使一招“白虹贯日”，剑尖朝天，第二招“有凤来仪”便使不下去，不由得一呆。

　　风清扬大骂道：“唉，蠢才，蠢才！无怪你是岳不群的弟子，拘泥不化，不知变通。剑术之道，讲究如行云流水，任意所至。你使完那招‘白虹贯日’，剑尖向上，难道不会顺势拖下来吗？剑招中虽没这等姿式，难道你不会别出心裁，随手配合么？”

　　令狐冲恍然大悟，接下来的十八招，他也学懂了怎么去做。

　　不管原本的剑法怎么要求，身形步法手眼全都变动起来，随意使着剑。

　　反正不管剑法使得好不好看，只是一股脑的把二十招剑法用完。

　　使到一半，令狐冲面上露出狂喜之色。

　　他手中长剑似乎有一种魔力，只感觉平日里转变剑势之时那一个个细微的停顿，立刻变得完全没有，就仿佛这些剑法原本就属于一招。

　　常人出剑收剑，迈步撤回，再怎么反应神速，都得用完一招，再用一招。

　　前一招是砍出去，后一招是刺出去，那么，就得把砍出去的长剑收回来，再紧接着用最快的速度回力，闪电般刺出去。

　　不管你怎么快速衔接，总会有着延迟，两招之间的间隙就是敌人避实击虚的最佳时候。

　　而风清扬所教导的理念，却大不一样。

　　你既然砍了出去，那就不必往回收，只是顺着剑锋所向沉肩反撩，撩完剑锋扬起之时，再进步斜劈。

　　身形进退之间，这些剑式宛如在令狐冲身前身后布成一个圆球，剑光霍霍，让人看着就不知如何抵挡。

　　令狐冲在风清扬的示意之下，又重新向苏辰挑战。

　　“苏师弟，试试我新学的剑式，这次你可要小心了。”

　　“哈哈，大师兄，你被那老头忽悠了，当着我的面教剑法，这不是明摆着让你输吗？难为你也肯信，应该是迫不及待的想下山拜见大嫂了吧。”

　　令狐冲回头看了看风清扬，见他只是拈须微笑，很是胸有成竹的样子，他立刻有了信心。

　　“输不输打完了再说。”

　　令狐冲挺剑疾刺，果然是那招“白虹贯日”，紧接着就是“有凤来仪”转“截剑式”……

　　剑法一气呵成，令狐冲几剑一出，感觉兴奋至极，脸上露出了笑容。

　　其出手之流畅、走位之风骚，让苏辰也是大大惊讶。

　　他原本以为令狐冲所学所用皆在自己的眼皮子底下，对方学会了，那不就等于自己学会了？打起来还有个屁用？

　　一交上手，却发现风清扬在一旁偷笑，立刻明白自己原来是上了一个恶当。

　　“人老精，鬼老灵！”这老头早就算计好了。

　　就算是自己学会了，甚至能学得比令狐冲更好，那又如何？

　　苏辰跟令狐冲两人打的赌，是要在二十招之内击败令狐冲，如果不能做到，那就算是他输了。

　　“我就算比他使得还要流畅，也没什么用，无非是跟他打个平局。同样的剑式，又不能太过明显的用出超出令狐冲的力量与速度，剑法威力自然大致相当，绝对压制不住他。不行，得改变，人家的终究是人家的，我还是用回自己的剑术吧。”

　　苏辰想明白了这一点的时候，两人“乒乒乓乓”的双剑互击已经打了十二招，他朗声一笑：“大师兄，这套剑法立意是好的，可惜你根本就不熟练，招数破绽百出，看我弱点攻击。”

　　他手中长剑一引，也不在意什么流畅的问题了，身形倏忽进退，长剑如穿针引线，一式“玉女穿梭”使了出来。

　　只见剑风呼啸，剑光如丝，剑剑直攻令狐冲的持剑右手，待到及体，再散成破碎光点，直罩住他全身上下三十六处大穴。

　　令狐冲一下子就变得无比艰难了起来。

　　他原本使得极为流畅连贯的剑法，不是在抬手的时候被刺上一剑，就是在转身的时候被拦一下，甚至刚刚准备进步上撩，苏辰一剑布网，早就刺在他膝盖必经之路上。

　　“布网成阵，穿针引线！好一手玉女十九剑，算计十分精微啊。”风清扬在旁叹息一声道：“能把剑法练到这个地步，也难怪你看不上我剑宗绝学，令狐冲退下来吧……”

　　他的话还没说完，令狐冲使到第十七式“若远若近”之时，被苏辰回剑一击，就打在他的环跳穴上。

　　令狐冲一个踉跄，差点摔跌在地，剑法散乱，再不成剑。

　　他一脸羞赧，退到风清扬身边，看向苏辰的目光有些无奈了。

　　风清扬却是漫不在乎说道：“苏小子，你等一阵，到天快黑的时候，再来比剑，这次我好好的教他几招，看他怎么赢你。”

　　苏辰笑着道：“风太师叔，随您怎么教，别说几招，就是几十招几百招，也没甚大用，无论如何，令狐大师兄不可能赢得了我，这一声大嫂，却是少不了的。”

　　他高高昂起头，说话的时候却是斜眼看着令狐冲，其话里的轻视简直让人直欲吐血。

　　“希望等会你还这么信心十足。”风清扬白色长须不经意的动了动，显然是呼吸也急促了一些，却是被苏辰的狂妄气着了。

　　只是他涵养甚好，不仔细看，还真看不出来他心里想什么。

　　“生气了吧，越生气越好，快快把拿手本领教出来，不榨干你一身所学，怎么显得我手段高强？”

　　看着令狐冲跟风清扬进洞而去，苏辰也不理会，他坐在大石台上，独自灌着酒水，俯观华山秀美景色，耳朵却支愣了起来。

　　远远的听着洞内传来风清扬的声音：“没想到那小子已经得窥剑意，用剑破剑明察秋毫，就算你把所有五岳剑派剑招都能连为一体，我怀疑你都挡不了他二十招，这已是层次的区别，宁中则小丫头收了个好徒弟，比起来，你那练的是什么剑法？”

　　风清扬说话十分不留情面，令狐冲却是郁闷地说道：“风太师叔，那我就真的打不过他了？您也没办法？”

　　“倒也不是没有办法，我教你三招绝世剑法，不知你能不能学得会？能学会就可以轻松赢他，学不会的话，你还是早早下山叫大嫂吧，技不如人，也怪不得自己憋屈丢人。”

　　“三招？”令狐冲很是不以为然。

　　“哼，你别小看这剑法，每一招都有三百六十五种变化，你能在短短两个时辰之内学会一招，我都可以说你是一个天才。”

　　苏辰听得眉花眼笑，心知接下来就要说到独孤九剑了。

　　他平心静气，洗耳恭听，暗暗赞叹紫霞神功果然是偷听偷看的绝好神功，就算是风清扬都防不胜防。

　　正在心中转念，耳中却变得一片静寂，只听到山风呼呼，雀鸣虫噪，山洞里的声音竟然听不到一丝半点。

　　“好厉害的老头，为了保密，竟然用真气把身周几丈方圆全部封住，这是防备我吧，还是防备我呢？”

　　苏辰气得差点从石头上一弹三尺高。

　　他算来算去，却没算到风清扬老头竟然能单凭一身真气，就把四周声浪全都封住。

　　“这样的话，我前面所做一切，促成风清扬在眼皮子底下传功，不就全成了无用功，白白成全了令狐冲？”


第711章 剑动风动

　　苏辰身形一动，就跳下石头，他走来走去，一时没有办法。

　　他自己的内力并不能做到封住声音，所以并没有想到风清扬老头有这一招狠的。

　　“先天真气的用处看来比想象中还要大，离得太远了，我的芯片扫描也到不了这么远，能看十丈距离说近也不近，但奈何风清扬令狐冲两人却是跑到山洞深处，有些鞭长莫及。”

　　苏辰皱眉苦思，猛的一拍脑门，突然笑了起来：“我干嘛这般偷偷摸摸，就算是直接进洞，那又如何？又不是做贼，还生怕主人家发现的？”

　　想到这里，他就大摇大摆的提着酒坛进了山洞。

　　转了两个弯，远远的就见着风清扬正在说着什么。

　　看看距离合适，苏辰也不再往前，找了一块平整石头，向风清扬笑了笑，就盘膝坐下，竟是摆出一副闲极无聊，想凑个热闹的姿态。

　　风清扬见着苏辰也进得洞来守候，只是嘴角微撇，看了一眼就不理会了。

　　当然不用去管，真气把声音全都遮挡住了，只能看听不到，又能如何？

　　在风清扬的心里，独孤九剑最重要的是口诀，其他的剑式剑招，却是最无所谓的东西。

　　“无招胜有招”讲的就是把招给练没了，让所有剑招变成最本质的基本手法，一切溯本归源。

　　有了口诀和用法，这可以称得上是神剑，没有获得传承，那就算学到了基本剑式手法，也只不过是东施效颦，独惹人笑矣。

　　苏辰就是想到了这一点，才笑自己傻。

　　这其实是人思维的盲点，总想着既然偷偷摸摸算计于人，那自然是见不得光的行为。

　　却没有想过，有些事情其实可以做在明面上的。

　　“在人家眼皮子底下，当面偷学算不算偷？”

　　“是偷还是抢？或者是正大光明的学？”

　　苏辰不想去思考如此高深的问题，他芯片已经打开，远远的就把风清扬和令狐冲笼罩在内。

　　外人看上去他是在闭目养神，实际上却把两人身形影像，对话交谈全都摄入脑海，巨细无遗，甚至还可以随时调用出来细细研究。

　　竟是学得比令狐冲还要有效率。

　　只听风清扬说道：“本来要教你把这石壁上三十九招剑法连成一体，再全部忘掉，忘形而得意，那时剑术自然大进。可是，我观苏小子早就明悟剑意，甚至跳过了这一步达到了形意一体，随心变化，招式无懈可击，你这样做就没用了。”

　　风清扬停了一下，又道：“不过，得招而忘招这一步对你来说，仍是必经之路，你先试试！”

　　于是，令狐冲开始磕磕碰碰的打着石壁上所记载三十九招华山上乘剑法，打了一会，却总是不能圆融一气的连在一起，做到忘招的地步。气得风清扬吹胡子瞪眼睛，直骂蠢材。

　　苏辰也在一边看得着急了，他想要快些听到独孤九剑传承。

　　心想这令狐冲不是挺聪明的吗？先前在外面打的时候很流畅啊。

　　仔细看去，在芯片中又演练了一会，他才明白。

　　令狐冲之所以打得不够好，不是因为他记不住用不出，而是出手之时还带着以往的练剑习惯，每一招都不经意的想使得标准。

　　这个标准可不简单，岳不群平日里教剑的时候就要求所有人都必须手眼身谐调一体，绝不可丝毫错漏。

　　这种情况下，就算是令狐冲强行连招，所有招数融为一体，中间却是少了一股神意。

　　“蠢材，你非得每一剑都用得一模一样不成，随你心意就好，那剑劈不过去就削，刺不了就斩……”风清扬终于忍不住开声提点。

　　令狐冲眼睛一亮，若有所悟，脸上露出兴奋神色。

　　他的剑一下就变了，变得歪歪斜斜，看上去威力全无，苏辰却是陡然坐正了身子，仔细瞧去。

　　在芯片的视野中，令狐冲打的已经不象华山剑法，但那股感觉却没丢，正是形散意聚，有招如无招，存招式之意，而无招式之形。

　　他身上的金黄色生命光焰如一波浪涛卷过，越发耀人眼目，内力虽然没有太多涨进，但剑法改变，生命力却也跟着上涨了。

　　“离一流高手只差一步之遥，只要再过一些日子的积累，他就会打通第八条经脉。”

　　苏辰心知这是因为令狐冲顿悟的原故，虽然他平日里不太看得起这位大师兄，此时却也不得不承认这位笑傲主角，武学天赋实在是得天独厚。

　　经历过与田伯光的生死搏杀，再被苏辰剑法强行压制，逼得走投无路，再经明师点化，有悟于心，这段时间的积累，让令狐冲缩短了达到一流高手的时间。

　　风清扬捋须微笑，终于有些满意了，说道：“先前说教会你三招，也只是随口说说，我想着你能学会一招‘破剑式’就很难了。现在看来，你在练剑上天份的确可以，应该能够学会这招，但如果只会一招‘破剑式’，不懂第一招总诀的变化，还是很难打赢苏小子的。”

　　“那就一块学了。”令狐冲这一会信心满满。

　　风清扬哧笑道：“第一招乃是这门剑法的总诀式，是破尽天下武技的总纲法门，共三百六十五种变化，想几个时辰之内学会，不可能的。”

　　他屈起手指细细数道：“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交。风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成九……”

　　“我当时花了三个月时间彻底学会这一招，如今要你短短几个时辰学会，的确是强人所难，还是只学破剑之法好了，可这样做的话，想赢苏小子可没有把握啊。”风清扬皱眉苦思。

　　“如果他只是剑法练得好倒也罢了，偏偏粗窥剑意，用剑之法随心而变，变招快得很……弄不好就会剑使刀法，或者剑做枪使，只学破剑却是屁用没有。”

　　风清扬嘀嘀咕咕一会，却是不得要领。

　　他被苏辰激得火冒三丈，此时早就忘了教令狐冲剑法的本意。

　　原本想找个传人的心思淡了，就是想着让令狐冲学会点本事，把苏辰打得满地找牙，看他还敢不敢牛气轰轰的说剑宗剑法没有用的。

　　过了一会，见令狐冲还眼巴巴的望着，风清扬一愣道：“我刚说到哪了。”

　　令狐冲张嘴就答：“太师叔您说‘归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚……’”

　　他一路念了下去，足足有三四十句，一点磕绊都不打，惊得风清扬胡子都差点揪了下来，道：“你以前学过？”

　　“没有啊，就刚刚听到太师叔您念过，就跟着记了下来。”

　　“这就好，这就好，有如此记性，学第一招三百六十五种变化，也不是不可以，然后再学第二招‘破剑式’，破尽天下剑法，对付苏小子易如反掌。”

　　风清扬兴奋点头长笑道。

　　苏辰在一旁也是听得心花怒放，他暗暗撇嘴：“风老头别得意太早，你若是知道我学得比令狐冲更快十倍，更精十倍，不知有何想法？”

　　一人教得兴奋，两人学得得意。

　　苏辰闭目静坐，脑海里却是把所有口诀，以及那演示的三百六十五种变化一一记录下来，经过芯片推演，忍不住长叹一声。

　　“这独孤九剑果真是想前之所未想，在一条路上走到了极端，从而获得了极强威力，创出此剑的人，对人体运动本质的了解可以说天下无出其右。”

　　他听完三百六十五种变化，也终于弄明白了一件事，独孤九剑的总诀式哪是什么破法，归根结底，其实是一种算法。

　　“难怪先前听那口诀，大部分是《周易》之中的名词，周易不就是一本直指大道，教人计算休咎祸福，兴衰荣辱的经书吗？”

　　苏辰强忍住兴奋之情，只见到脑海里芯片一片七彩华光闪过，竟是悄无声息的跟着改了算法。

　　如果说他以前用“玉女十九剑”来破人弱点，以招破招是一种算法。

　　凭借着高人一等的运算量，他能算出别人出剑收剑之中的种种不如意，然后针对攻伐。

　　那么，独孤九剑的算法却又先进了无数倍，算的不再是每一招每一式，而是人体运动本能。

　　两种算法的本质相差极大。

　　比较起来，苏辰的算法是小学口诀加减乘除，而风清扬所述‘总诀式’则是‘微积分’的极限算法。

　　两者着眼点不一样，效率不一样。

　　周易号称算尽一切，衍化剑招，算人出手招数，当然无往而不利。

　　比如，人的眼神看向何方，手指不经意的动作，衣裳飘飞的姿态，足尖朝向，腰部扭动弧度，呼吸长短节奏……

　　这无数种变量组合在一起，再经由总决一一对应，就能直接看出对手是劈是砍，是削是撩，用了多大力气？

　　他是想全力攻击，还是佯做虚招。

　　“朝闻道，夕可死！”

　　苏辰听到这种理论，以前模模糊糊触摸到的一些技击理念在心里流淌而过，国术练法打法各种截破技能，再加上自己的弱点攻击技能，全部在脑海里化做一个闪闪发光的人体。

　　人身之上三百六十五点光辉闪耀。

　　这三百六十五种变量，其实只是统称，最终组成了大周天算式。

　　如果能得到足够的信息，苏辰认为，此套剑法，不但能算人招式，还能算人心理。

　　在他的眼里，令狐冲此时学的第二招‘破剑式’，却已经不用去学，甚至后面的‘破刀’、‘破鞭’、‘破枪’、‘破索’、‘破箭’、‘破掌’、‘破气’全都不必学。

　　那些只是对不了解天下武学的人做的基础功课，而苏辰平日里就有着一个习惯，他用芯片记载了见过的各种稀奇古怪的招数，走的是博采众长的路子。

　　就如此时，因为看得多，学得多，底蕴深厚，天下武学大致出手应招破招，全都懂个八九不离十，自然学得轻松愉快。

　　懂得了总诀就懂得了一切，所谓的‘破气’式，说穿了一文不值，这一招，算的是气流的方向、强度、力道分布强弱区间……

　　以诸多变量作为参数，再经由总诀式真接做出解答，用最短的时间找到敌人攻击气流的破绽所在。

　　“牵一发而动全身！”

　　看透了人体运动本质，天下就无不可破之招了。

　　“这么说来，独孤九剑的确也不需要什么剑招就是了。只需练习点、刺、劈、扫、带、抽、截、抹、撩、击、挂、托、拦等基本手势，练得滚瓜烂熟之后，只求速度更快，破得就更轻松。”

　　旁人见到独孤九剑每一剑出手威力无比巨大，敌人应剑而败，还以为使剑之人剑势奥妙无边，会取一些比如“撩剑式”、“刺剑式”、“劈剑式”……等各种高大上的名字，其实根本就没有什么奥妙。

　　这门剑法本来就不需要招数，有也好，无也好，剑法理念在心中，自身用什么攻击方式去破人招数，反而不重要。

　　能破就好。

　　这才是无招胜有招的真相所在，倒不是真的没有招数能胜过别人千锤百炼的招数。

　　若真有人这样想，那就惨了，会被人家各种绝招虐得欲仙欲死。

　　若是江湖中人全都推崇无招，那还用“冬练三九、夏练三伏”，练出各种奇功绝艺么？躺在家里睡大觉岂不更好。

　　所以说，没有算尽一切的本事，就绝不能学无招。

　　当然，也不排除有那么一些人剑法功力达到极致，明悟万物道理，已经对天地规则有所触碰，那时能不能算也无所谓了，单凭直觉就能得到答案。

　　这叫灵机一动，万法寻踪。

　　而能做到如此地步，就肯定不是一流高手可以做到的事。

　　先天高手能不能做到？苏辰没练到那一步，他也不知道，想来多半也是做不到的。

　　要不然，风清扬也不至于把独孤九剑当成绝世珍宝，珍而重之的传授别人，还一脸自得模样。

　　苏辰只能隐隐约约的猜测，若是有人能从心灵直觉中就知道对手怎么出招，那应该已经涉级到灵魂，或者说是元神应用法门。

　　资料不足，如今还无从考究。

　　他看着令狐冲在风清扬的指导下，东刺一剑，西刺一剑，渐渐的越来越快，越来越凌厉，却是不再观瞧。

　　静静的出了山洞，苏辰提起剑来，面对悬崖夕照，闪电般就刺出无数剑。

　　这一次却不再是追求剑法的尽善尽美，也不要求各种意境，只是单纯的快。

　　“想后发先至破掉别人的剑法，出剑速度当然得比别人快。论及剑速，国术达到抱丹期之后，再用内力加成，我就不信这世上还有比我更快的人。”

　　“就算是葵花宝典、辟邪剑法也只是身法剑法综合速度快，单论挥剑速度，应该还是我这双重发力更快更直接！”

　　苏辰踌躇满志，他这下全力使出基本剑式，脑海中想象着别人出剑，渐渐的万千剑法融合为一……

　　一剑挥出，悄无声息，出剑收剑，恍如鬼影。

　　这一剑却是明悟独孤九剑“破气式”的七分精髓，剑锋切开山间清风，竟似融化于无所不在的空气当中。

　　手中的剑刺入空气，就如水中一尾小鱼，绝不干扰水波。

　　剑动风不动。

　　……

　　苏辰回剑归鞘，转头望去，就见到在夕阳晚照之下，山洞口出现两个人。

　　令狐冲跟在风清扬身后，手中长剑闪闪生辉，面上露出得意笑容。

　　他信心十足笑道：“苏师弟，如果这次你还能赢，就算要我跟你去山下敬酒，叫小师妹一声大嫂也是心甘情愿。”


第712章 有招无招

　　苏辰展颜一笑，说道：“大师兄看来是收获很大，这么有信心？不过，你的承诺我其实是一句也不信的，听说你跟田伯光称兄道弟，满嘴胡柴，谁知你是不是糊弄我？”

　　“那怎么一样？田伯光是敌人，而你是同门师弟。”令狐冲恼怒道。

　　“哈哈，在你眼里，同门师弟恐怕算不得什么吧，我猜就算是师父师娘在你心里都不见得有多重要，除非你以风太师叔名义发个誓，不然，我还真不想打了。”苏辰懒洋洋地说道，扛着长剑，就作势下山。

　　“天都快黑了，小师妹在家恐怕等急了，哎，真是无聊的打斗。”

　　苏辰心里闪过令狐冲那一日站在崖顶眼神冷漠的模样，心知这位大师兄把桀骜藏在心里，此时恐怕已对华山派离心，没有多少归宿感。

　　反而是身边的这个老头被他当做了难得的知音前辈，亲近有加。

　　听得苏辰的挤兑，令狐冲一口气憋在心里，难过得想吐血。

　　先前一败再败，颜面全无，如今学好剑法，正准备一雪前耻，从此扬眉吐气，可对手却不给这个机会了。

　　“赢了就想走，连报复的机会都不给，这叫什么事？”他心里郁闷，气得都差点说不出话来。

　　风清扬看了看令狐冲，摇了摇头，鄙视的看着苏辰，笑道：“苏小子你心眼挺多，我看令狐冲也不是不守承诺的人。放心，如果他食言而肥，我亲自抓他去敬酒，放心比吧。”

　　老头眼里闪过戏谑的光芒，心道：“你如果知道令狐冲学会了什么样的剑法，就不会这般张扬了，真希望等会你还笑得出来。”

　　“好，风太师叔都这么说了，那就比吧！记住了，这次赢就是赢，输就是输，可别找什么借口，说我用的不是华山剑法。”

　　“不会，你就算用出魔教剑法也无所谓！”

　　令狐冲面色冷了下来，也不想再多言。

　　他走上前来，手中长剑毫无征兆的就是一剑刺出。

　　剑风凌厉，直走中宫。

　　“接招吧。”

　　这一剑再没有令狐冲以前所练剑法的规矩森严，看上去就是随手一击。

　　就如村头老汉手的锄头，又如街角顽童手里的木棍，完全看不出有什么奥妙。

　　不过力量大一些，速度快一些，至于精妙，那是完全没有。

　　苏辰一眼望去，却见令狐冲这一剑刺出之后，似乎全身都是破绽。

　　但那些破绽却游走不定，前一刻见到他的剑法弱点是在左肩，后一刻却是到了右足。

　　这么一来，破绽虽然多如牛毛，但正因为太多，所以反而不好攻击。

　　只要一攻，破绽也就不复存在，弄不好自己还会陷入被动之中。

　　“好，果然称得上无招，没有招法就不好破，道理不错，不好破就不破你的招，接我一招‘金玉满堂’！”

　　苏辰神色一肃，收起了嬉笑表情，这次却是动真格的了。

　　难得遇到练了独孤九剑的令狐冲，在号称无剑不破的独孤九剑面前，正好把所练剑法融为一炉，更上一层楼。

　　他所用的内力倒是依足前言，仍然控制在二流巅峰八脉之下，但剑锋透出的莹莹白光却显然是已经将自己领悟的剑意用了出来。

　　这一招金玉满堂华严庄重，楼阁森森，一股沉重的压力迫在令狐冲的心头。

　　如果换做以往，他就只能以力强破，后果堪虞，但此时却是看也不看，剑锋一侧，歪歪斜斜就是一剑斜指，竟然抢先攻向一个莫名的节点。

　　苏辰的森森楼阁刚刚起到一半，就轰然坍塌。

　　“咦！”

　　“果然有着独特的妙用，这是抢占天元，处处先机吗？”

　　苏辰把两套剑法在心里互相印证着，对“有招”和“无招”的理念分野想得更通透了几分。

　　剑招被破，换了别人就会手脚大乱，失了分寸，可苏辰却早有所料，手中长剑倏忽一变，就变得隐隐约约。

　　身形趋退间，一道银白剑光蜿蜒曲折，重重叠叠，如青山绿水般笼罩向令狐冲的肩头。

　　“变招真快啊，剑法仍然是华山剑法，却是至纯至真，直指人心，就算是上代掌门宁清宇亲自使来，也不过如此了。”风清扬在旁赞叹，目光十分惊异。

　　苏辰一出手，他就看出不对来了。

　　这剑法几乎已经达到完美，就算是号称无招不破的“独孤九剑”，想要破除，也得花费一番手脚。

　　别的剑法是有招必有破，而苏辰的剑法则是基本上把自己的破绽练没了……

　　想要破除就必须处处抢占先机，攻其剑法中最弱的一点。

　　但这最弱的一点又随时会变成最强的一点，这就十分考验令狐冲的眼力。

　　令狐冲打得头上都冒汗了。

　　他一直知道苏辰的剑法很强，但强到什么地步却是没有一个清晰的概念。

　　山下江湖中人轰然传扬的“无双剑”一剑无双也只不过是个名声，到底威力如何，只有那些死在苏辰剑下的人才明白。

　　令狐冲当然也不清楚。

　　每一次的比试都是被轻松打败，他从来就没有窥视到对方剑法的全貌。

　　此时苏辰把一身剑法理念全力演绎，剑光闪烁间，思过崖上只见苍松翠竹，青山绿水，时而华庭玉殿，时而秋风萧瑟。

　　“华山剑法还能打成这样。”

　　令狐冲心中念头急转，手中剑滴溜溜遵循着奇特的轨迹，见招破招，头上冒出热汗。

　　每一次堪堪要破去苏辰的剑招，他又发现对面剑势又变了……

　　仿佛那根本不是剑招，而是一座座高山，一条条大河，向着他碾压过来。

　　一边剑影翻翻滚滚，另一边剑势参差简练，两人身形交错间，就过了十一招。

　　苏辰把十一种华山基本意境全都使完，令狐冲竟是一招都没能破掉。

　　风清扬在一旁也是瞪大了眼睛。

　　他也没想到会出现如此情形，自从他二十岁那年得传独孤九剑以来，打遍大江南北，就从来没有见过破不了的招。

　　因此，对这套剑法信心十足。

　　如今看来，独孤九剑不是没有破不了的招数，而是没有遇到这种趋向完美的剑招。

　　“这就是你所谓的必胜剑招吗？使得也不怎么样嘛！”苏辰胸怀大畅哈哈大笑。

　　他自己也十分意外，任何一道走到极致都有着极其强大的威力，自己选择的这条路，前景其实也是大好，倒也不必偏废。

　　令狐冲虽然满头大汗，却是无限欣喜。

　　他出剑如风，豪气干云地说道：“苏师弟，就算我这门剑法练得不怎么熟，但你也赢不了我啊，二十招可是很快就要过了，乖乖认输吧！”

　　“那可未必。”苏辰冷哼一声，剑势突然就变了，一剑无声无息的刺出，速度快如幻影。


第713章 寸步不让

　　苏辰剑法变了，身形步法也突然变了，跟令狐冲两人动作一模一样，都是抢步斜出，一剑直指肋下。

　　两人身形交错，双剑成一直线，却绝不触碰，令狐冲一声惊呼，狂退五步，刚刚还得意的神情却是如同见了鬼一般。

　　“你，你怎么会？”

　　“怎么会‘破剑式’对吗？刚刚看了你刺出十多剑，我早就学会啦，而且剑速比你快，身法比你强，这一次，你还怎么赢我？”

　　苏辰呵呵笑道。

　　“再来，我就不信你只是看看就学会了独孤九剑！”

　　令狐冲如同被一瓢冷水浇头，直冷到骨子里。

　　他之所以还有信心能撑过二十招，就是因为风清扬传授的这套剑法实在是绝妙无比。

　　若是以往见着苏辰这种练到极处的华山剑法，他也只能弃剑认输，没有半点办法。可如今却是双方交手，打得难分难解，没有露出半分败象，这让他信心急骤提升。

　　虽然风清扬那里认为他学得还不是十分熟练，他却已是极为满意，认为只要苦练精研，超过苏辰也是指日可待。

　　苏辰眼神淡漠的看着令狐冲，见到他那梦幻破碎，歇思底里的神态，心里暗暗冷笑：“在你就要看到希望的时候亲手残忍的打碎它，这样你还骄傲得下去吗？”

　　对付骄傲的人，只有比他更骄傲，让他兴不起一丝敌对的心思，无论在哪一方面，都要强行碾压……

　　这才是杜绝隐患的不二法门。

　　“破剑式！”

　　令狐冲一声暴喝，额角青筋鼓起，一剑吞吐，直刺苏辰膻中，剑势飘忽不定，歪歪斜斜，隐约还笼罩住苏辰周身上下所有大穴。

　　因为无招，所以可以变为无数招。

　　在这一刻的愤怒之下，令狐冲对独孤九剑的理解又深了一层。

　　他握剑手指微微跃动，并无定法，可以随时改变剑路刺向任何一个地方。

　　“好一招破剑式，可惜剑无招，但人有招。”

　　苏辰脑海中金光人影一闪，那如同繁星般的三百六十五个光点齐齐闪烁，一切都在心中。

　　令狐冲跨步刺来的动作在他的眼里已经慢如蜗牛……

　　每一个动作，每一寸肌肉的跳动，每一根筋络的运行，以及剑刃破风的阻力……都看得一清二楚。

　　他也没有太多动作，只是负手站立，突兀的伸剑由下向上，斜斜刺出。

　　这一剑威势全无，并没有华山剑法那青山隐隐、古柏森森的独特意境，也不象上一剑那般奇速无比，只有一种慵懒如同顽童挥动木剑，慢腾腾，轻飘飘，但那道轨迹却是纯出天然。

　　似乎他的剑天生就应该摆在那里，偏一分嫌左，过一分太右，不偏不倚，定如山岳。

　　而令狐冲手中长剑连变七个方位，脚下扑腾闪避，却是正正的以前胸撞上了苏辰的剑尖。

　　无论他的剑怎么改变运行规律，想出了无数个瞒骗苏辰的方法，也算计了对手会怎么破他的剑，可身形步法，甚至大脑里的思想都仿佛被苏辰所操控一般。

　　变来变去，到了最后，就是一剑刺空，然后把身体送到对手的剑尖。

　　“扑”的一声闷响，令狐冲呆立原地，却是被苏辰一剑点中膻中，一股柔力封住了他的穴位。

　　他兀自睁大眼睛，脸色灰败，心丧若死，看着苏辰的眼光满是绝望。

　　相比于以前败得稀里糊涂，这一次他可是眼睁睁的看着自己送了上去，更是明白苏辰那一剑有着何等奥妙。

　　这不正是自己先前所学独孤总纲之中的“算己如生，算敌如死”吗？

　　“他那一剑刺出，无论我脑海中转过千般念头，手中剑变幻角度再多，也永远逃不掉被点中的命运。似乎天神行法，早就命中注定一般。”

　　打人打心，这一刻，令狐冲突然感觉自己的挣扎十分无力。

　　“也许，我根本就不是一个天才，而是芸芸众生之中的普通凡人，对苏师弟这等人物也只能仰望，罢了，罢了……”

　　正在令狐冲心情灰败若死之时，风清扬身上衣衫却是无风自动，淡金色的脸庞变得有些橙红，这是血液上脸了。

　　他咬牙道：“好小子，没料到我防来防去，还是没有防住你的偷学。我倒是好奇了，你究竟是怎么样突破我先天真气的封锁，偷听到独孤九剑的。”

　　他的脸色十分不好看，眼神如同冷电，显是动了真怒，语气却是极为平静。

　　一股巨大的气势强压下来。

　　石崖上的风似乎停了，虫鸟静寂无声，四周肃杀之气悄然弥漫。

　　苏辰默默的感受了一下这股精神气势，心里暗赞不已。

　　“单从这一手，风清扬老头就比岳不群强上许多倍，他不但剑法通明，任何招数顺手拈来，更是学懂了精神意志运用之法。这股如芒刺背的杀意，胆气稍弱之人站在身前，恐怕连争斗的心思都没有了。”

　　他知道这老头应该是气得狠了。

　　无论是谁的得意武功，被人当面不告而取，偷学了去，就算是个泥人，也有着几分土脾气。

　　更何况风清扬年轻时候杀伐无数，纵横大江南北，打下偌大名声，就算是少林和武当也不敢轻易招惹，对他是客客气气，只要听到名声，就会卖上几分面子。

　　这种人物怎么可能是好相与的角色。

　　苏辰知道对方出手在即，心里却没有半分胆怯，他深吸一口气，神情更加振奋，一股豪情在心里涌动。

　　“令狐冲对我来说连对手都算不上，风老头才是最好的对手。只有面对强敌，才能让我的剑法武功，更上层楼，从而窥视先天之秘。”

　　苏辰目光凛冽，一股蓬勃战意冲天而起，身上血液奔流，发出如同长江大河般狂浪怒卷的“哗哗”声，浑身气势凌厉至极，在肉眼看不到的层面，四周空气微微扭曲。

　　这一刻，苏辰可没有任何藏私的打算，他体内丹田丹气转动，圆砣砣，光灿灿，血气如同狼烟直刺苍穹。

　　面上紫气隐隐，眉心结成一道紫色印纹。

　　风清扬的剑意气势压到苏辰身上之时，被这股庞大气势一冲，也只得绕行而去，造不成半分威胁。

　　“风太师叔，您用的是剑意锁定吧，不巧得很，这一招我也会。”

　　苏辰抬起头来，轻声说道，语气坚定，却是毫不退让。


第714章 一剑流光

　　风清扬有些欣赏的点了点头说道：“能在短短时间之内，把独孤九剑都偷学了去，比我手把手教导的令狐冲还要强上许多，却是把老夫也比了下去。”

　　他轻描淡写的说着，面容古井无波，似乎又恢复了心头平静，可苏辰却越发不敢大意。

　　只听风清扬继续说道：“我不得不承认，你是华山后辈之中难得的天才，但所作所为却让我很不喜欢，接我一剑试试……”

　　话音刚落，山崖上那凝重令人窒息的气氛一下就变得松活泛，仿佛无端端一阵清风袭来，夹杂着醉人的草木芬芳。

　　让人不由自主的想要敞开怀抱迎接这难得的舒坦。

　　苏辰心神一松，气势微微一弱，就暗叫糟糕。

　　他眼前一花，却见风清扬那高大身影却是如同一抹影子般闪到跟前。

　　一道青光呼啸如雷，刺了过来。

　　不单是刺，看起来象劈也象斩，剑风呼啸之间，手中长剑尤如灯草一般舞成圆环。

　　同样的华山十一剑式，铺天盖地向着苏辰席卷。

　　风清扬出手之时，既不会象令狐冲的一板一眼，也不会象苏辰那样每一招都尽善尽美，把意境推到了极至。

　　而是化繁为简，十一道剑式随意组合，形成剑轮滚滚向前。

　　苏辰只感觉四面八方劲风拂面，呼吸都艰难了起来。

　　“每一招都可以跟任意一招随意组合，连为一体。一套基本剑法被他变成无数种组合，几乎能从任意一个角度出手，变成数十剑数百剑，甚至无穷剑，并且全无成法，这种剑法要怎么应对？”

　　若是令狐冲如此使剑，苏辰也有办法对付，只要用出自己爆发力量，就可以硬碰硬的打断对方的节奏，从而让他出剑迟滞，进退由心。

　　可风清扬出手之时却不能这般应付。

　　苏辰的剑刚刚抬起，就感应到老头那剑上附带的先天真气，极度凝练强大。

　　自己的紫霞内力本来也算是品质极高，但只是稍稍接触，就有一种即将消融的迹象。

　　如果没有肉身力量的加持，他恐怕甫一出手就会落在下风。

　　苏辰还是第一次碰到剑力和剑意都强过自己的对手，他手中剑爆出一团闪亮白光，只听得呜呜风响之中，“呛啷”声越来越响。

　　两人剑锋相撞发出密集长鸣，苏辰就被震得四肢发麻，身上的内力都有些不畅了。

　　而风清扬手中长剑仍然无休无止恍如暴雨一般狂袭而来，如同滔滔大浪，丝毫没有止歇的迹像。

　　两人剑气所激，山崖上的石头滚滚四散飞射，烟尘四起。

　　崖边的小树杂草全都爆成绿色粉末，被剑风一裹，就化为一圈圈绿色涟漪，飞向五丈开外。

　　令狐冲等了一会，就发现自己可以动了，知道苏辰剑尖用的那股柔力只是暂时制住自己，并没有太过用力。

　　可他此时却完全顾不得想这种微末问题，只是眼神惊骇的看着场中两人剑势，却是比先前被苏辰一剑刺中还要失魂落魄。

　　他此时方才明白苏辰跟他比剑时说过的那句话是什么意思。

　　“我只用出跟你相等的力量，不用担心我用内力欺你。”苏辰当时笑着说道。

　　在令狐冲的耳中，苏师弟的言语里自然是极尽侮辱，明摆着看不起自己这位大师兄，当时他也是十分愤怒。

　　但此时想来，却是自己多想了。

　　“如果他一开始就用出全力，那还比什么剑，这剑风袭体，我就不太可能挡得住。或者说，只是全力一剑，我就已被击败，亏我跟他打了大半天，确实多余了。”

　　令狐冲看着两人出剑拼剑，心灰意冷之后再来客观评价，虽然心里仍是难受，但却忍不住暗暗心折。

　　这一次却是少了一些愤懑，多了一些心悦诚服。

　　“风太师叔是硕果仅存的本门前辈，看样子用的也是威震江湖的绝世剑法，但苏师弟这么年轻就有如此实力，也不知他是怎么练的？”

　　令狐冲胡思乱想着，却是越退越远，渐渐的退到了山洞门口。

　　靠着山洞口那面斜立巨石，才算挡住两从刺空的剑浪。

　　他只是全神观看，忘了身边所有事物。

　　“苏小子，你不是看不上我剑宗绝学吗？如今你再破一次给我瞧瞧。”

　　风清扬看着苏辰如风中飘萍一般，可就是屹立不倒，把每一剑都封得严严实实。

　　虽然看上去下一剑就很可能抵敌不住，但自己都出了四五十剑了，竟然一剑都没攻进去。

　　“若不是他的内力还没达到先天，尚可以力欺之，恐怕今天想要教训一顿都不可得。真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊。”

　　风清扬嘴里虽然是在讥讽着，但心里却是十分震惊。

　　他绝没想到苏辰会挡住他一个先天高手如此狂猛的攻击。

　　而且还坚持如此长久，跟令狐冲比起来，却是不知强到哪里去了。

　　“无坚不摧，唯快不破！”

　　苏辰被风清扬的无穷剑力震得骨酥筋麻，也有些急眼了。

　　心知一直这么被急攻，自己久守必失，终究会败得十分凄惨，力不如人，则不可硬拼。

　　“那就只能靠剑速了，以实击虚，不可硬来。”

　　他的剑势一变，就变得缥缥缈缈起来，这一次却不再试图封锁风清扬如流水般漫延而来的剑式，身形一展就如同淡淡云烟升起，在崖上蜿蜒游走，围着风清扬一瞬间就刺出十多剑。

　　身形一化三，三化九，九化无穷，宽阔的思过崖上到处都是他的身影。

　　手中剑更是刺得又快又狠，招招指向风清扬的必救之处。

　　两人身形闪烁间，局势又自不同。

　　令狐冲被剑锋相撞声音震得耳鼓嗡嗡做响，本来觉得十分不舒服，恨不得两人早点打完，但跟现在比起来，先前那种感觉还算是好的。

　　如今这种双剑交错，并不硬碰的局势却是让人更为揪心，难受得让人心脏快要跳出来一般。

　　风清扬白须飘飘，剑势狂舞之中发出“呜呜”尖啸，而苏辰那剑势刺出之时无声无息，收剑之后才能听到殷殷雷鸣响成一片。

　　仿佛天空乌云密布，酝酿着一片暴风雨，让人喘不过气来。

　　……

　　岳不群急急从有所不为轩奔了出来，侧耳一听，就听到那种双剑交击发出的巨响。

　　他就算是闭上眼睛也能感应到庞大气势，心里一惊，转头眺望，就隐隐约约见到远处思过崖顶剑气漫天。

　　“这是谁在比剑，好大的声势！”

　　岳不群心里刚转过这个念头，就见到身边一股劲风掠过，却是师妹宁中则已经急匆匆向那里赶去。

　　“我还猜测个什么劲？上去瞧瞧不就是了。”岳不群脸色慎重，前脚后脚的就跟着夫人往崖上急奔。

　　他们两人身后就是一道翠绿身影闪过，却是岳灵珊也跟着跑了过来。

　　她脸上神色十分焦急，跟爹娘不同的是，她只是看了一眼，就已经可以断定比剑的两人之中，必定有一人是苏辰。

　　那道银白色气势无双的剑意，隔着很远都能看出纵横睥睨的气势，正是苏辰的招牌。

　　可是，如今那道剑光却是被一道青色剑光牢牢压制，左冲右突，就网中游鱼，虽然暂时还没落败象，却是已经可以见到颓势。

　　“是谁可以压制名震天下的无双剑势，难道是在思过崖上思过的大师兄？不可能，这种剑法内力大师兄根本就使不出来，换他上场，根本一剑都接不住。”

　　“而且这青色剑光之中能让人感应到一股深沉怒意，如同暴雨雷霆一般，难道跟苏师弟有仇……”

　　岳灵珊心乱如麻，跑了几步，差点就踪岔了气，赶忙收心凝神，身形跳跃间，就紧紧追着岳不群夫妇冲上思过崖。

　　身后有些心思灵敏的弟子，也是一股恼跟着往上跑去。

　　他们也不知道发生了什么事情，只是平日里安静练剑一派详和的华山派，却有两位高手拼死相争，这种境况空前，有好奇心的弟子都想去看看。

　　这批弟子还只跑到了一半，耳朵里就听到“轰”的一声爆响。

　　抬头一望，却见山崖高处一座小型石台，被剑气交击，爆碎成漫天石粉，浠浠嗦嗦的碎石如雨点般落了下来，洒向众弟子。

　　这些人连忙躲避，脚下却是不知不觉的慢了。

　　心道若是被这股剑气扫到，恐怕会凶多吉少。

　　此时无论是岳不群夫妇还是岳灵珊，甚至更后面的弟子众人，已全部可以见到。

　　山崖上一青一白两团光影来回冲刺，倏忽在左，倏忽在右，所过之处，草木摧折，石壁上被刺出一道道深深剑痕。

　　山洞远处站着令狐冲，正站在那里看得目眩神迷，竟似忘了身边一切。

　　“出剑的是苏三，不知另一位是谁？”岳不群眼神严肃，他手中长剑突然出鞘，跟宁中则两人对视一眼有，就待跃奔上前助阵。

　　明眼人都能看出，苏辰的那道银白色剑光已经落在绝对下风，甚至还能听到那团光影之中隐隐传来粗重喘息声。

　　岳不群的见识更广，他已经看出来了，那道青色剑光攻出来的气劲显然比自己更高了一个层次，竟然是一个绝顶先天高手。

　　“我华山后山竟然被这等人物潜入了进来，比起嵩山左盟主来都要强上不少。就算是打不过，我也能帮忙牵制，绝不能让苏三出意外。”

　　“就算是先天高手，也要让他知道咱们华山派不是好欺辱的，师兄，咱们两翼侧击，掩护苏三。”

　　“好！”

　　岳不群一声应下，“呛啷”脆响声中，两人长剑同时出鞘。

　　这一刻岳不群和宁中则却是同心同力，刚刚认下的女婿弟子，这还没拜堂呢，怎么可以出意外。

　　宁中则远远看了一眼急奔上来的女儿，此时都急得快要落泪了，但她的剑法内力还没到二流后期，这种场合显然派不上用场。

　　华山上能插得上手的也只有他们两位一流高手而已。

　　岳不群夫妇都能看得更明白，虽然苏辰落在下风，似乎随时可能落败。

　　但就凭他跟那先天高手拼上百招，只是稍落下风的实力，假以时日，华山派屹立江湖，哪里还有抗手？

　　兴旺发展指日可待。

　　要知道苏辰如今还只有十八岁，还有着很大进步空间。

　　谁也不知道他什么时候就会突破先天，成为江湖中最最顶尖的传说人物。

　　苏辰之所以落在下风，是他的一股剑意被风清扬那强大雄浑的剑意压制，功力也比对方弱了一截。

　　就算是有着肉身力量补足，但面对无孔不入的先天真气，打到现在，就算是号称无穷体力的抱丹期，也感觉到十分吃力。

　　他的剑势越来越快，处处抢占先机，但风清扬却是一直不紧不慢的催运剑招，气脉仍然悠长。

　　练了几十年的独孤九剑，他的算法虽然比不上苏辰芯片的精细快速，但多年的经验却仍然可以弥补一切。

　　两人走马灯一样不断变幻方位，时不时硬拼几记，老头脸上已微微露出了笑意，显是胜券在握。

　　他跟一个后辈小子打到此时，一腔怒火却也消失得差不多，但好胜之心却是更盛。

　　这已是羞刀难入鞘！

　　无论是多么淡泊的个性，只要是习武之人，就没有不追求胜利的。

　　所以，风清扬可以拿自己的独孤九剑发誓，他是一点都没留手。

　　实际上，对面的苏辰能挡住这么多招，还能坚持得下来，风清扬已经震惊得有些麻木。

　　他一生闯荡江湖，就从未遇见过这样的年轻人。

　　“风太师叔，再接我一招自创剑术，我就认输，今日时已不早，却是不陪您老玩耍了。”

　　苏辰也已经看到了山下上来的师父师妹师伯等人，心知再打下去也没必要，反而场面会乱得一塌糊涂。

　　他全身所学剑法，包括那只是雏形的剑意，在风清扬莫大的压力之下融成一股。

　　只感觉到心灵明净，前路再无迷惘，心知如今只差内力通脉，破任督之后，就可以直入先天。

　　至于对剑法的理解，对武学的认识，以及对剑意的操控全都已经跨入了先天层次。

　　这也是他能够强行跟风清扬打到这么久的原因所在。

　　总的来说，两人境界差不了多少，只是功力还有着差距。

　　这时再打下去已经意义不打，苏辰就萌生退意。

　　但就算想退，也不能败得凄惨，有一招绝招却是必须用出来。

　　他长吸一口气，手中剑突兀的由动返静，身形也遥遥立定，也不理会风清扬那道如附骨之蛆紧追不舍的青色剑光。

　　只是举剑齐眉，眼神悠远，手中长剑发出白蒙蒙的光芒。

　　这一刻，他的精神、意志，内力、血气全都齐齐爆发，凝注为一体，手中剑变成自己思维的延伸。

　　前面不管有着高山大海，似乎都能一剑刺穿。


第715章 根基（上）

　　“这是无双剑起手式！”

　　这一次不但令狐冲看明白了，宁中则激动又担心，山下众弟子更是如见天人，这一剑还未出手，就感觉四处风停雨歇，刚刚日头西坠的天色竟是变得又暗了三分。

　　一道白光带着耀眼金芒，在众人眼帘中闪过一道残影，就刺到了风清扬的身前。

　　空气被排开一团气浪，轰然雷鸣炸响。

　　这是剑速太快太过凌厉，把空气都刺得爆裂，剑锋未到，前面已探出尺长剑形空气利刃。

　　风清扬第一次停下追击步伐，脸色变得十分严肃，显然也没想到苏辰会刺出如此惊艳的一剑。

　　这一剑给他的感觉，竟然可能威胁到自己的生命。

　　怎么慎重对待都不为过。

　　“流光……”岳灵珊叫出声来。

　　她可是亲眼见到苏辰那日在回雁楼下用出这一剑，那时出剑威势却还没有如今这般恐怖，也没见苏辰如此慎重其事。

　　如果说当时初创之时仅算小成，那么如今这一剑已经可以称得上大成了。

　　生似把全部生命和热情全都融入其中。

　　苏辰眼中的狂热似乎要燃烧起来。

　　众人眼中闪过一道雪亮剑光，一时什么都看不太清，似乎感觉到思维都刹那间变得停滞。

　　“不知结果会如何？他会受伤吗？”

　　“面临逆境，拼死一搏吗？”

　　这一刻，岳灵珊心都提到嗓子眼。

　　风清扬也是罕见的吐气开声，一剑劈落，那剑尖前吞吐的巨型光刃，锋芒有如实质，闪着幽幽青光。

　　他面上神情谨肃，显然也已尽了全力。

　　“轰、嗤啦……”

　　一声恍如雷霆闪电般的气劲交击，两道剑光相触之处，似乎僵持了微不可察的一瞬，一股圆形光罩刚刚成型，就轰然碎烈，劲气四处激射，崖上石土飞扬。

　　岳不群等人被那股气浪一冲，不由得往后退了两步，瞪大双眼望去。

　　就见一道人影象弹丸一般，闪烁一下就到了身边，正是苏辰。

　　他此时脸色苍白，嘴角已溢出血丝，胸膛急急起伏着，显然已是受了伤。

　　但只是过了三五个呼吸，他的气息又重新平稳了下来，再次高涨，单手执剑，屹立如松。

　　而风清扬老头，却是白须散乱，身上青袍也是再也没有整洁如新的味道。

　　他执剑右手袍袖撕开一道裂口，众人都可以见到他右手手臂上有着一道血痕，正滴下血珠。

　　这很显然是苏辰那一剑太快，太过凌厉，风清扬出手虽然快捷，却是没有封挡完全。

　　不过，他身上倒是没有受伤，只是怔怔的看着自己的袍袖入神，过了一会，才抬起头来，看着不远处呈品字形立定的华山三人，叹息道：

　　“好小子，华山剑派后继有人啊，你很好……”

　　话里唏嘘之意溢于言表。

　　“宁丫头，你真是收了一个不得了的徒弟啊，想不到宁清宇那奸贼竟是有这等福气，气宗、剑宗……”

　　风清扬颓然一叹，又变得有些落寞，再看了一眼郁郁葱葱的险峻华山，青影一闪，就已消失在莽莽群山之中。

　　观其去势，却是一去再不回头的样子。

　　从头至尾，他都没有看过岳不群一眼，仿佛对方是空气一般，而出乎苏辰意料的是，风清扬临走时也没有看令狐冲。

　　“这是心灰意冷，还是心满意足？”

　　看到华山派兴旺起来，但剑宗却已消时在时光长河之中，自己身怀的绝世剑法也已经后继有人。

　　这是了无牵挂了吗？

　　苏辰有一种感觉，似乎风清扬这一去，以后再难见到他。

　　一入江湖岁月催。

　　虽然这老头看起来凶巴巴的很不好相处，但终归已经是一个老人，早就过了江湖争雄的时代。

　　或许他会在江南某处钓钓鱼，或许会在塞北某地看看雪。

　　最后或许会静静的沉睡在某个山峰角落，如月落无声，岁月无痕。

　　岳不群远远的看着风清扬离去，却也是没有兴起留客的念头，甚至都没来得及上前见礼。

　　他们一直以来就隐隐有所察觉，华山后山很可能隐居着本门前辈，更能猜到那人是谁。

　　但剑宗宿老一向对气宗敌视有加，对华山派也是不闻不问，岳不群自然也不会自讨没趣的过去寻找。

　　也许风清扬不是不在乎华山派，他不能允许有人对华山派下手，让华山道统消失，但对岳不群等人是死是活，却是根本不放在心上的。

　　就算是气宗众人死光光，他的心里都很可能不会有半分波澜。

　　当年气剑两宗相争，可是无数条人命堆出来的深仇大恨。

　　风清扬能以大局为重，这些年没去前山欺辱后辈，真正说起来，其实已经算得上风清云淡了，也不愧他那名字。

　　苏辰看着华山派唯一仅存的门派宿老远走，也是叹息一声。

　　“如果能留下来，华山派才可以称得上固若金汤，但依他的脾气，这点似乎不可能。”

　　因为要达到偷学剑法的目的，他可是大大的得罪了这个老头。

　　无论是在这个世界，还是现代世界，不经允许偷学别人看家本领，都是要分个生死胜负的。

　　风清扬会勃然大怒，悍然动手，苏辰一点也不意外。

　　他甚至已经准备退回到岳不群、宁中则身边，重整旗鼓，再次拼杀。

　　风清扬如果想要乘胜追击，很可能后果难料。

　　苏辰先前被逼得落入绝对下风，只是因为超级限发挥实力，没有回气的时间。

　　他的国术练体气血回力之快，在先天之下可谓天下无双。

　　如果让他慢悠悠的回力在一旁攻击，很可能打上半天都不会有半点疲累。

　　只要岳不群和宁中则两人能挡住风清扬一招半式，让他腾出手来在一旁酝酿绝招，或者从一旁牵制，鹿死谁手尚未可知。

　　就如原著中令狐冲、任我行等人围攻东方不败。

　　当时令狐冲的实力很可能还不如现在的苏辰，而岳不群夫妇如今的实力，也跟任我行、向问天等人差不太多。

　　三人围攻之下，就算是先天高手也不一定能占得上风。

　　这也是风清扬说了几句话就扬长而去的原因。

　　一方面他看着岳不群就生气，不想多说，再一个他跟苏辰打了这么久，再没有了多少怒意，也不是一定非要狠狠教训一顿。

　　更何况，他想教训还不一定能得手。

　　作为先天高手，领悟剑意的存在，他的精神触觉也是十分敏感。

　　苏辰的状态一眼就可以看得清楚。


第716章 根基（下）

　　风清扬见苏辰全力攻击之后，只是过了几个呼吸，就能把全身气息恢复平静，重新达到巅峰。他就已经知道，苏辰实质上已经可以称得上是先天战力。

　　只不过内力差了一些，没有先天真气那种源源不断、生生不息的续战力。

　　打又不能打，见又不想见，风清扬的离开也就成了必然。

　　“你没事吧？”眼前绿影一闪，岳灵珊跑到了跟前，拉着苏辰的手细细的察探。

　　“没事，就是内力弱了点，被风太师叔先天真气反震得内腑有些损伤，回去运转周天，这点小伤很快就好了。”

　　他揉揉小师妹的脑袋说道。

　　转头看向宁中则两人又道：“师父、师伯，您们来得正好，这山洞石壁上可是刻着五岳剑派所有失传的剑招呢，我们华山派兴旺的契机到了。”

　　远远站着的令狐冲正要上前见礼，听到这话，脸色一下就变得惨白。

　　他还以为这是秘密，纠结着是不是告诉师父师娘，却被苏辰一言道出。

　　这种情况，岂不是显得他里外不是人？

　　这一刻，他根本就没想到苏辰是怎么知道这事的？

　　只是木楞楞的站着。

　　岳不群和宁中则闻言也是一愣，眼光“刷”的一声看向令狐冲。

　　他们倒全都想了起来，日前测试自己这位大弟子之时，会时不时的使出许多怪招，精妙无比。

　　甚至是宁中则最拿手的那招“无双无对、宁氏一剑”也被他破得干干净净。

　　虽然是宁中则太过放松，没有认真面对，但能破终归是很了不起的。

　　令狐冲以前并不曾听闻有过创招的经历，一下子就创出无数妙招，这显然不可能。

　　其中有着蹊跷。

　　岳不群回去之后，越想越是不对劲，只不过还没来得及问。

　　令狐冲被这目光看得额头冒汗，不知如何自处，苏辰却在一旁道：“大师兄，你傻了啊？能发现五岳剑派，或者是魔教破五岳剑的剑招，这都是喜事，听说当年魔教长老跟五岳高手就在华山大打出手，殊死相搏，什么绝招都有，这是一笔巨大的遗产，我们华山派有了这些剑招，从此就可兴旺起来。”

　　“可你倒好，竟然还不想师父他们知道，或者说，你怕师父、师伯他们学了魔教剑法走火入魔？”

　　“不……不是，只是那里的剑法很是奇怪，弟子觉得那山洞里的剑法和魔教绝学十分邪恶，对我们华山派没有好处，觉得这事情越少人知道越好，而且当时心思迷乱……”

　　听到苏辰如此分说，令狐冲如蒙大赦，连忙说出如何发现石洞的事情来，并急急解释当时的想法。

　　“算了，先看剑法。”岳不群面容平静，看不出所思所想，宁中则也是叹了一口气。

　　就算是岳灵珊此时也觉得大师兄行事有些差了。

　　无论是武功、风度，还是处事方式，都被苏师弟扔到不知哪个角落里去了。

　　她在一边都听明白了，这是大师兄发现了石洞藏剑，却一个人偷偷练习纠结着，甚至风太师叔也是知道的。

　　可大师兄不知出于什么心理，就是不告诉爹娘，自然也不会告诉自己和苏师弟等人。

　　“他难道不知道，爹爹娘亲整日里为了华山发展煞费思量，自从华山派许多高级剑法失传之后，赖以威震江湖的险奇剑法，如今声势已是大不如前，甚至还比不上嵩山派左冷禅所传。”

　　“在这种情况下，莫说把本门失传高级剑法全找回了，就算是发现一招半式都是天大喜事，还有，能学到其他五派剑法绝招，甚至还有魔教长老的奇功绝学，这不更加是天大好事吗？”

　　“有谁还会嫌弃精妙剑法太多的？”

　　岳灵珊完全想不明白令狐冲在想些什么。

　　她有一种心思不愿意去猜，不想认为从小就纯善侠义的大师兄会很自私：“除了他想躲起来一个人偷偷练习，或者是信不太过华山众人，就没有其他解释了，爹爹娘亲，包括我们这些师兄弟所有人加在一起，还比不过一个风太师叔让他信任？”

　　岳灵珊和岳不群夫妇一样，当面没有说什么，只是招呼着进洞观瞧，但不知不觉的，看令狐冲的眼光就冷漠了三分，说话之时也变得有些客气。

　　就算是岳不群，对令狐冲说话之时也没有以前动不动就责骂的姿态，而是说道：“你找个火把，一起看看前辈遗迹吧。”

　　“是，师父！”

　　令狐冲找到一个火把点燃，再把山洞转角处被无意刺穿垮塌的石洞口的一些树枝搬开，苏辰赫然发现，那山洞竟然是靠近地面。

　　这处地方，的确很不显眼，一个人猫着腰可以钻进去，令狐冲还找来一些树木枯枝堆放遮掩，几人一时也没发现。

　　苏辰却是大叫恼火，当时他一个人寻找之时，只是考虑到令狐冲出剑刺穿石壁，想到会在一人高的山壁处，哪料到那洞竟然高不过膝。

　　令狐冲练的是什么刺法？

　　岳不群先是吩咐远处众弟子下山，几人就往石洞深处钻去。

　　入了洞口，里面是一条窄小的被斧头劈出来的通道，再过去七八丈，就见到另外一座庞大洞窟，竟是比思过崖的山洞还要宽大，上面画满了密密麻麻的图形招式。

　　举起火把往山洞四壁察看，只见右首山壁离地数丈处突出一块大石，似是个平台，大石之下石壁上刻着十六个大字：“五岳剑派，无耻下流，比武不胜，暗算害人。”

　　再转头细看就见到另一行大字“范松赵鹤破恒山剑法于此。”

　　这两人一人使剑，一人却是用斧头的。

　　几人也顾不得细细观看，又见到旁边又有一行大字“张乘云张乘风尽破华山剑法。”

　　岳不群宁中则两人全都心中一振，他们也不去仔细看那剑法如何被破，只是望着石壁上刻下的华山剑式，眼里露出迷醉。

　　岳不群甚至手指微微抖动，不知不觉的照着石壁上图形练起剑来。

　　“这是金龙剑法三十六式，嗯，还有夺命连环三仙剑……”岳不群越来越激动。

　　“咦，这些人影虚虚淡淡，是什么剑法？”岳灵珊在一旁左右观瞧。

　　她只要在苏辰的身旁，就不太会动脑筋，也不去细心研究，想着反正等会苏师弟学会了，再来问他学岂不是更好。

　　这石壁图形十分生涩，看起来有些吃力。

　　她说的正是苏辰正在观看的剑法，他见到那张乘风用在这套剑法上的刻痕较多，显然十分重视。

　　岳不群闻声望过来，只是看了几眼，就大喜过望道：“竟……竟然是本门最高剑术清风十三式！剑宗之所以剑法强过气宗，并不是他们天生就强，而是玉长老当年传承了这套剑法，而他为人小气，只传座下弟子和自家亲戚！”


第717章 杀意满胸（上）

　　“好，好，苏三，你可是立了大功了，华山派有了这些剑法，重新回复以往的兴旺不成问题，甚至会超过也说不定。”

　　岳不群看向苏辰的目光已经满是炙热了，却是没有看山洞口站着的令狐冲一眼。

　　宁中则见到这一幕，也是微微叹息。

　　在她的心里，无论是苏辰，还是令狐冲，都是弟子，也是自己的孩子。

　　在内心深处，令狐冲是她亲手捡来养大，这些年来当儿子在养，更是寄托了兴旺华山，渡过难关的希望，甚至更要亲近一些。

　　其中的殷殷期盼之情，无论是她，还是岳不群都是毫不掩饰。

　　爱之深，责之切，这也是岳不群经常对令狐冲十分严厉的原故，时常罚他上思过崖闭关思过，也就是如此了。

　　无他，时时刻刻盯着罢了。

　　就是希望令狐冲早日成长起来，能独当一面，这样，华山派这种风雨飘摇，随时覆灭的状况能得到改善。

　　可时至今日，宁中则也有些怀疑自己的眼光了。

　　“难道我跟师兄竟是完全看错了，冲儿到底在想些什么？”

　　学会了山洞里魔教的奇招妙招，若是遇到魔教中人就会多上几分生机。

　　嵩山泰山衡山恒山等各派剑法更是有用，他山之石可以攻玉。

　　当然最重要的还是自己华山派失传的一些绝妙剑法。

　　能学会一些，在江湖中只要不遇到绝顶高手，也是大可以横行。

　　“这是何等巨大的一笔宝藏！授于山上众弟子之后，每人都剑法高强，华山派岂不是可以名震天下，再无其他势力可以轻撄其锋。如此奇遇都能瞒着不说，冲儿，你做错了。”

　　宁中则无奈的看了一眼令狐冲，见他神情落寞，也是不忍多加责怪，转头就细细观看剑法。

　　她身上带着手帕布帛，遇到记不住的剑法，在地上捡了一些木炭，寥寥几笔就画了下来。

　　剑法图案看起来是很多，只是死记硬背的话，在场几人都是可以的，也不算什么难事。

　　他们每天每夜都勤练剑法，对剑法和武功都有着深刻的理解，举一反三，就能有悟于心。

　　虽然比不上令狐冲只是看上一遍，就全部记下的变态记忆力，但看了一个时辰，也已经差不多了。

　　更别提苏辰了。

　　他把芯片扫描打开，只是转了一圈，已是把所有剑法斧法棍法全都摄入脑海，然后静静的站在一旁看几人忙碌，间或跟小师妹聊聊天。

　　这些剑法可以回去慢慢学习研究，虽然比不上独孤九剑那么高端，但对于苏辰这种博练百家的风格来说，仍是一笔巨大资材。

　　就算平日里不用，有着这些积累在身，其余各种武学招式，也会水涨船高威力大增。

　　就如独孤九剑这门算法，就是见识过的武学越厉害、越多，破招就越厉害。

　　到得最后，甚至算都不用算，一伸手就可直接破除对方招法。

　　天下武学尽在心中，没有破不了的招。

　　到了那时，苏辰也可以学着前辈高人独孤求败一样的装一个逼，“长剑空利，英雄束手！”

　　普天下没有一人值得自己拔剑，这是何等的哇靠。

　　“看完了！”岳不群左右细细观看，闭上眼睛又思考了一阵，发现再无遗漏，开口问道。

　　“全都记下了。”宁中则点头应道。

　　见苏辰也在一旁点了点头，岳不群才满意说道：“这座石壁上的剑法图形全是一些厉害招数，传入江湖之中可是不得了，苏三，你认为该如何处置？”

　　“师伯，咱们只管自家人就好，华山派发扬光大比什么都好，没必要去制造几个竞争对手，不如就此毁了吧。”

　　苏辰笑了笑，轻描淡写地说道。

　　“毁了？”令狐冲瞪大眼睛不可思议地说道：“可是，那剑法中还有着衡山、泰山、恒山等门派的剑法……”

　　“大师兄，你是哪派弟子啊？”苏辰笑着问道。

　　“当然是华山派弟子，这有什么可问的。”令狐冲闷哼一声，不快地答道。

　　“那我怎么瞧着有点不象呢，你若是把这些剑法还回其他四派，若他们学会之后，日后有个争端，跟咱们打起来，这不是资敌了吗？”

　　苏辰笑出声来，知道令狐冲所谓的侠义心肠又开始发作，全然看不清楚形势。

　　令狐冲不服道：“怎会打起来？五岳剑派同盟，同气连枝，发现了门派失传剑法不送还未免有些说不过去。”

　　“好，那我问你，既然同气连枝，衡山刘师叔为什么会差点被嵩山派灭门，你又怎会跟嵩山弟子万大平拼了个两败俱伤的？”

　　“那是嵩山左盟主管教不严格……”令狐冲还待再辩，就听到旁边岳不群沉声喝道：“够了！”

　　“亲兄弟有时候还会发生龌龊呢，苏三说得对，这剑法不能留给别人，铲了吧！”

　　“是！”令狐冲无奈低头，只得心不甘情不愿的挥动长剑把石洞里的图案全都铲了个精光。

　　为什么是他动手？

　　因为岳不群和宁中则不可能亲自动手，有事弟子服其劳，当然是徒弟动手。

　　小师妹身为女子，自然有着特权，而苏辰呢，却抱着手臂在一旁笑呵呵的看着。

　　毁了剑招的提议是他说的，可岳不群却一点叫他动手的意思都没有，甚至还满脸笑容的跟他说话：“苏三，这华山派的剑法嘛，自然是可以循序渐进的教给门下众位弟子，但其他四派剑法？”

　　“师伯，这个也不难，遇上天分上好的弟子，能够多学自然就多教，但也不必全部照搬。把这些剑法改头换面，去芜存精，未必不是几套上好的华山剑法。”

　　“哈哈，就是如此，此言深合我意，这活我就交给你了！以后你就是咱们华山派的传功长老，这个职位空缺已经有了许多年，你剑法极为精深，担此职也可算是实至名归。”

　　“行，弟子一定教好各位师弟，当不弱于江湖中任一门派高徒。”

　　苏辰也不推辞。

　　两人一问一答之间，就决定了一件门派大事。

　　互相哈哈一笑，以往的些许芥蒂终于烟消云散。

　　岳不群看看华山派的危机解除之后，为人也开始变得大气起来，而且比以前多了一些变通，不再那般迂腐。

　　苏辰那一次授剑，给了他很大的震动，心知有些时候单纯靠着自己一个人的确是没法发展一个门派的，有时得多学学别人的长处。

　　压在心底沉重的压力被搬除之后，他的心思变得阳光，也就不会象以前那样终日算计，走向阴险变态之路。


第718章 杀意满胸（下）

　　一念天堂，一念地狱。

　　有些人，其实并不是天生就是好人，或者天生就是坏人，只不过是因为环境所迫，一步步走到最后。

　　无论是岳不群，还是林平之，甚至令狐冲，都是在不同的际遇之中，走向各自人生的终点。

　　如今的君子剑才有了那么点君子的味道，多了几分真诚，因为会山派形势大好，他已经无需再去虚伪。

　　传功长老是什么身份？

　　在华山派中，以往就是岳不群这个掌门亲自担任，再有就是令狐冲作为大弟子作为辅助。

　　传道授业解惑，对众弟子来说，这是最大的恩惠。

　　除了一门之长掌门人，可以说，这传功长老的职位却是最尊贵的，就算是以前华山兴旺之时，也是在各位长老之中排首位，武功也是最高。

　　岳不群随口把苏辰提为传功长老，意思就是不再压制他的威望，已经把他当做下一代掌门培养。

　　其实，就算是如今，他一个掌门人要做什么事情，下什么决定，也是必须要跟苏辰这位长老好好商量。

　　这不是因为职位，也不全是因为武功，还有他立下的种种功劳。

　　就算是岳不群，也不得不承认，如今的华山兴盛局面，这位弟子至少有着七成功劳。

　　他就算是威名盖过掌门，其实也没什么关系。

　　过不了多久，他就会成为自己的女婿了，成为真正的一家人，难道还会不要脸来对付岳丈大人。

　　所以，其他也就无所谓了。

　　看着岳不群和宁中则面上的喜意，苏辰也是极为欣慰。

　　没人不喜欢获得更多重视，也没人愿意整天跟身边的人勾心斗角，既然岳不群自己想明白了，那么，把华山兴旺起来，就很有必要。

　　如今他跟华山派可谓一荣俱荣，一损俱损，也无所谓分个清清楚楚。

　　他转头望向小鸟依人一般偎在身边的小师妹，这华山派本来也是自己的家了，总不能留个残破不堪的家给她吧，总是越兴旺越好。

　　……

　　几人下得山来，华山就掀起了新一轮的练功热潮，众弟子就跟过年一样。

　　自从掌门人宣布雁堂大弟子苏三升格为门派传功长老，统一传授门派高深剑招，这些弟子无论身处内门还是外门，都是兴高采烈。

　　偶尔，陆猴儿等一些令狐冲的死忠，会发出一点不和谐的声音，也会被五百弟子的声音淹没在人海之中。

　　如今华山弟子的队伍又再次扩大，早已经达到五百人次。

　　而且，山下还有各地富商豪门、贫家散户不辞路远的赶将过来，就为了把家中子弟送往华山，学得真本领。

　　苏辰名声大振之后，最直接的影响就是华山派地位大增。

　　就算是山下办事的一些外门弟子，如今也有人恭敬的称呼一声少侠，这在以前是不敢想象的。

　　华山玉女峰极为宽阔，以前大部分地方都是空落落的，有些建筑名存实亡。

　　这一次，岳不群却是下了血本，不但把破损院落请人彻底修缮完全，以为弟子居所，甚至还新修建了一座富丽堂皇的宫殿型大宅院，依山傍水，茂林修竹，极为精美。

　　这座大宅院被称为“无双殿”。

　　从名字就能听出，这是苏辰的住处了。

　　更准确一些，就是他的婚房。

　　是的，他要成亲了。

　　岳不群早就选好了日子，也向江湖各派发名贴，昭示江湖，华山掌门就要嫁女。

　　而且，新郎是鼎鼎大名的江湖后起之秀“无双剑”。

　　人在江湖，总是难免捧高踩低，有着苏辰的名声在，只要是跟华山派攀得上一点交情的人物，谁不想上来祝贺一番，混个脸熟？

　　……

　　不但是跟华山派有交情的人全都熙熙攘攘的涌向华山，与华山派有着怨仇的自然也不例外，必须得过来。

　　不趁着这时机上山捣乱，那也不必去了。

　　明眼人都知道，随着“无双剑”苏三娶了岳不群的女儿，以后华山派上下同心，势力就会更加强盛，再难针对。

　　等到他们那些新入门弟子成长起来，华山派又会成为一个庞然大物，甚至很可能把嵩山派都压制住，直追少林、武当。

　　因为，华山派不但有着深厚的门派底蕴，更是补齐了新血这一环，收了众多弟子，最重要的是，他们有了一个震慑性武力。

　　如今的“无双剑”，经过衡阳落雁山庄一战之后，整个江湖，都没人敢说定能胜得了他。

　　真若是惹得他出手，对任何一个门派都是一种灾难。

　　人的名，树的影，江湖中人，江湖中事，唯有武功代表一切，实力强了，做什么都可以。

　　……

　　“飞鹰计划如何了？所有人都出发了吗？”

　　一个声音从高高的台阶上传来，透着一股雄浑杀气，跟上次比起来，却是多了一点落寞。

　　那宝座上高高在上的身影，神态威猛严厉，正是左冷禅。

　　底下站着的原本十三长老，如今已经只有十人。

　　丁勉被打断手臂，逃得一命，回来之后就躲在居处练着独臂剑。

　　他虽然壮志不减，但不可避免的，武功却是弱了一大半，如今连在场最弱的一位太保也打不过了。

　　少了一只手的“托塔手”还怎么托得起塔？

　　就算是他的内力还在，也已经没有资格立足议事堂。

　　嵩山大弟子狄修被苏辰以石破剑，受了重伤，损伤到气脉，如今还在养着伤。

　　据大夫断言，就算是能治好伤，以后也必定延绵病榻，已是废了。

　　万大平被苏辰直接踢得断剑一剑穿颅，那是死得不能再死。

　　四大弟子如今只余两人尚无恙，史登达当日只是举旗呐喊倒是没有受伤，被天门道长从中打岔救下，而另一位左中宁却是留守嵩山，哪也没去。

　　最让左冷禅心痛的除了丁勉的残疾，还要属陆柏和费彬的死。

　　这两人同样是他的左膀右臂，平日里很多事情都是他们出手，四处奔走，联系各方。

　　有许多意图自己只是提个头，他们就能办得妥妥贴贴。

　　对于左冷禅来说，这些师弟被苏辰一锅端了，才是彻骨揪心的疼痛，这个仇不能不报。

　　他甚至宁愿一统江湖的大业稍稍偏离方向，也不愿意放任华山弟子苏三逍遥快活、春风得意。

　　“联系华山剑宗封不平等人，这一次需要他们一起出动，时间，就选在苏三大婚之日，我要给他冲一冲喜。”

　　“是！掌门师兄。”回话的是一个双掌巨大的墩厚汉子，正是阴阳手乐厚。

　　“还有，秦岭三凶，江北四寨等人，也得一同出马。答应他们，只要事成，一切战利品随意挑取，神功秘剑、金银珠宝应有尽有，但务必给我戳力同心。谁若是从中捣鬼，我就算不要嵩山基业，也得首先灭了他们。”左冷禅的声音如同寒冰。

　　“是，若要他们冲锋陷阵，可能有点难度，但只是守住华山四面，追亡逐逃，这些人却是一把好手。”身上背着一把奇形怪剑的钟镇弯腰俯首，恭敬应道。

　　“邓师弟，左师弟，你们二人留山，其余人等跟我赶赴华山，这次，苏三必须死。”

　　“是！尊掌门令！”众人齐声应诺，嵩山虎啸堂杀气漫空。


第719章 四方云动（上）

　　少室山下，莽莽从林中，四处不知名的野花，一些小兽正安祥自在的在林中徜徉。

　　这里靠近禅宗祖庭，少有猎户出没，少林寺和尚平日里吃素，很少伤害动物，因此，无论是豺狼虎豹，还是麋鹿獐兔，都少了一些凶狠紧迫，多了一些悠闲自在。

　　它们肚子不饿的时候，会显得十分和谐，就算是有人经过，也不会有所惊怕。

　　有人说，这是因为少林寺的暮鼓晨钟，让这些动物都有了一些佛性，就算是捕食的时候也会少了几分凶性。

　　一只灰色野兔正静静的吃着树木根部野草，时不时还闻闻那生长艳丽的一从红色小花，似乎觉得不太合口味，转头嫌弃的不去理会，蹦跳着窜向另一片嫩绿草从。

　　一只黑狼躲在丛林中，静静的看着，嘴里流出口涎，腰背躬起。

　　它显然是饿了，而那只灰色野兔就是它预订的大餐。

　　正在这时，黑狼收起身上那柔顺的毛发突然炸了起来，根根竖立；野兔也突然支楞耳朵，警惕的四处张望，它们同时感觉到一阵不安。

　　林间响起一声大喝：“行深师弟，你逃不了的，师傅待你不薄，你怎能做下如此大逆不道之事？对得起佛祖吗？”

　　“行空师兄，那人对我有恩，没有她，我八岁的时候就饿死了，佛祖他老人家看不见人间疾苦，信他做甚？师兄不如成全小弟，让我还了心愿。”

　　跑在前面的是一个面容如同刀削，身形消瘦满脸纯真的少年和尚，看上去十六七岁，年纪不大，但他身法极快，一边跑还不忘求情。

　　“笑话，如果是其他东西，我还可以睁只眼闭只眼，师兄也不是不通情理之人，但今天却是不行的，不信你回头看看，师叔师伯们全都下山来了，你不可能得逞的。”

　　“放下经书，就此回头吧，行深，只要你在佛祖面前诚心忏悔，老衲可以向掌门师兄求情，继往不究。”

　　一个苍老宏亮的声音远远传来，震得人耳鼓发麻，显示出追来之人的内力十分高强，山中野兽听得这声喝喊，全都四散奔逃。

　　这老和尚虽然说得轻描淡写，但所说的话却连无知无觉的小动物都骗不了，那股深沉的怒意显示出了其心中无限杀机。

　　“是方生师伯！”那逃窜的消瘦和尚脸色一下就变得惨白。

　　“我特意选择师叔伯全都前往佛祖身前上香传经的时候动手，没料到，方生师伯竟然来得这么快。”

　　身后的师兄一声苦笑道：“师弟，得罪了，别怪我不念往日情份。”他手中熟铜棍一点，发出“呜呜”风响，向身前逃窜的行深一棍点出，随着棍势，挡在前路的树木“啪啪啪”一阵爆响，竟是被他冲出一条直线通道，杀到跟前。

　　“好一招伏魔棍法，师兄，你平日里就不是我的对手，又何必强行出手。”行深见身后脚步声越来越响，知道除了方生师伯，一定还有罗汉堂众位师兄全都追了出来，这时不想办法，被缠住的话，就再也逃不了。

　　他眼神一狠，奔逃的身躯半空中一转，已是面向身后，双掌一错，身前身后残花落叶纷纷扬扬，一掌突然向着棍头拍去，落叶如箭般向前攒刺。

　　“‘散花掌’能打出落花如箭，刚柔相济的地步，师弟的确是天赋不凡，可惜你却偏偏走上邪路，把经书交出来吧。”行空手中铜棍一抖，就变成弧形，“嗡”的一声扫落身前射来的落叶残花，闭上眼睛就往前冲，一拳轰然擂出：“试试我的大金刚拳！”

　　拳掌相交，气流迸射，行深“噗”的吐出一口鲜血，脸上闪过一丝愧疚伤痛，又有些得意的道：“师兄，你上当了，你总是那么容易被骗，十年了，一直没变。”

　　行空脸上闪过一丝错愕，他低头一看，却见行深拍过来的右掌之上五彩斑斓，鼻中闻到一丝甜香，中人欲呕。

　　“五毒掌！你用的根本就不是散花掌，原来你是五毒教的暗子。”说着话，行空手臂处一条黑气闪电般窜了上去，转眼间脸色就变得漆黑，眼神十分难过的道：“师弟，回头是岸……”

　　“我早就回不了头啦，自从那一年大灾，我家交不出租子，被赶出家园，爹娘全部饿死在少室山中的那一刻起，就已经回不了头。”

　　行深右掌收回，眼神一狠，手中掌力一吐，把行空高大的身体打得向后飞起，远远摔在地上，他才转头离去，眼中却有泪水流淌。

　　“师兄，你不伤得重一些，怎能拖住方生师伯？”

　　他这一掌打得极重，直打得行空胸膛深深的凹了下去，躺在地上挣命，如果没人施救，要不了一时三刻，必死无疑。

　　行空是达摩堂精英师兄，最关键的他是方生大师的徒弟，身后追来的如果是别的师叔伯，行深还生怕对方不管不顾的追击，但如今，方生却不可能再追了。

　　“孽障，敢下辣手！”

　　只是回头打了一掌的功夫，身后就风声炸起，行深感觉到一股巨大的危机传了过来，他心中一凛，再也不敢延误，紧了紧怀中的油布包裹，转身急急逃窜。

　　丛林中响起了一阵“哗啦啦”的暴雨倾盆的声音，紧接着劲风呼啸，尖锐的裂空气劲铺天盖地直袭而来。

　　“降龙伏象功，多罗叶指……”

　　行深大惊，跃起半空的身体一扭，向身后拍出无数掌，如同鲜花盛开，打出一片狂风，脚下不停，却是头也不敢回。

　　可这样还是没什么用，那穿林冲袭过来的七八根断裂的小树枝，似乎长了眼睛一般追上了他的身体，撞在掌风上发出“扑扑”闷响，有一根树枝终究还是没被掌风拦截住，闪烁间从行深的肩背处一穿而过，溅起一片血花。

　　行深脸色一白，闷哼一声，却是眉锋紧锁，那平日里憨厚诚恳的神态变得有些狰狞。

　　他掏出一颗血色丸子塞进嘴里，嘴里发出一声厉啸，落地停也不停，向着山外疾驰，速度又快了三分。

　　他的声音里有些悲怆，却也已经是末路。

　　一抹灰影如电般闪了出来，却是一个白须飘飘，满脸皱纹的干瘦老和尚，他瞄了一眼行深和尚逃走的身影，也不去追赶，急急扶起瘫倒在地的行空和尚，脸色大变。

　　“毒性入了内腑，好狠的家伙。”

　　方生面容严肃，盘膝伸掌拍在行空的背后，头上冒起白气，显是全力运功疗伤疗毒了。

　　行深猜得一点都不错，方生的确不可能放弃行空不管，这个徒弟可是宝贝得很。

　　他的算计虽然十分狠辣精准，可惜却是低估了一流顶尖高手的实力。

　　他的速度越来越快，眼神却已恍恍惚惚，似乎又回到那一年，爹娘死后，他跟姐姐两人奄奄一息之时，碰到那仙子般的女人，那铃声“叮叮铛……”，还有那身彩衣华冠。

　　想到彩衣，彩衣就现了……

　　一道身影闪了出来，扶住他大惊道：“小猫，你受伤了？”

　　“蓝大姐，幸不辱命……告诉我姐，好好活下去！”行深挣扎着伸手摸出油布包裹，递给彩衣女子，递到一半，手就软了下来，眼睛慢慢的失去了光彩。

　　被降龙伏象功催动的多罗叶指击中，他早就被震断了心脉，跑到这时才伤势迸发，已经是药力在支撑。

　　那彩衣女子默默接过包裹，轻轻合上行深的眼睛，眼睛湿润着道：“小猫，你放心，小雀儿就是我亲妹妹，她会过得很好的。”

　　她听着身后传来的呼喊声，脸色冰冷，转头瞧去。

　　只见少室山整个喧闹了起来，到处可以看到灰色、白色、黄色衣袍的僧人没入其中，知道再也不能耽搁，就放下行深的身体，身影一飘没入林中。

　　过不多久，四下林木涌动，又出现了一些彩衣女子各黑衣汉子，向着四方奔出，这是故布疑阵了。

　　山外官道上，一位身着黑色丝袍头戴斗笠的女子牵着白马正俏生生伫立着，她眼神凝重，听着声响，面色有些焦虑。

　　彩衣一闪，一道人影伏草疾掠而来。

　　“盈盈，快走！一刻都不能停，少室山的老和尚、小和尚全都出动了，我回头去引开追兵。”

　　“你……”

　　“别管我了，有着五毒迷烟障在手，他们奈何不了我，《易筋经》到手，你立刻去华山，听闻苏神医做事诚信，不至于出尔反尔，欺骗你一个女人。”

　　“凤凰儿，那你多多保重！”任盈盈也不扭捏，接过手中的油布包裹，看也不看，就收在怀中，回头深深望了蓝凤凰一眼，打马向西而去。

　　人是佳人，马是快马，蹄声得得，转瞬消失不见。


第720章 四方云动（下）

　　自从华山派名声大涨，弟子多了起来，山脚下的小镇也越来越兴旺，以前拉拉稀稀几十户人家，如今陡然增到几百户，更有一些富家商人也在此落户，贪图此处的风景秀美和太平安逸环境。

　　其中最显著的就是前不久新开的一家药堂“庆余堂”，占地几十亩，靠近华山上山之路，宽阔的门脸显示着主人家绝不吝惜钱财。

　　原本守住下山路旁最好位置的大型药堂会惹人闲话，或者会引来一些人的觊觎，但这家却是不同。

　　消息灵通的人全都知道这药堂的主人，是以前的福威镖局林总镖头，他儿子如今是华山“无双剑”的亲传弟子，正是炙手可热的时候。

　　虽然“庆余堂”卖出的药丸，十分珍稀宝贵，但却没人心存不轨，乱打主意。

　　因为曾经有人说过，这家药堂的药丸是“无双剑”苏神医亲手所制，造福江湖大众，大家宁可信其有，总会多敬畏几分。

　　八月十五中秋月圆，按理说这时节应该是全家团圆，少有人出来行走的时候，这日却是一反常态的，山下人来人往，十分热闹。

　　镇上四处挂着大红灯笼，一派洋洋喜意，有些地方更是打着彩棚，缥缈歌声从中传出，尽显盛世风景。

　　爆竹声音此起彼伏，一道红绫扑路，向着山路入口伸展而去，这是迎客道。

　　最热闹的地方却不是林家新开的“庆余堂”，而是镇东头一家酒楼客栈“福顺来”，此时已是人马喧嚣。

　　并不是如今的江湖中人突然改了性子，喜爱在全家团圆时分到处出来游逛，而是今天是个特殊的日子。

　　华山“无双剑”苏三跟华山掌门千金岳灵珊喜结连理，早在旬月之前就已经发下英雄贴，陆陆续续有人赶到，如今更是达到最高峰。

　　以如今华山派的名望，没有身份地位的人，根本就没资格上山道贺，来的人大部分不是骑马就是坐车，自然得有个地方寄存坐驾，而全镇提供这项业务的就只有“福顺来”。

　　“咱们施老板的眼光特别厉害，早些年就让自己的独生儿子拜入华山，如今已是内门亲传。有了这层关系，就算咱们落英镇再怎么繁华，也不可能有人跟他抢夺酒楼生意。”

　　一个短打精干的伙计看着眼前长长棚户中一辆辆马车、一匹匹骏马，有些咋舌地说道。

　　“是啊，而且这些赶来的客人，大多都带着随从，施老板今日一天的生意收入，咱们一辈子都挣不到，真是羡慕。”

　　另一个胖伙计随口附合着，他的眼睛却看着远处骑着一匹白马疾驰而来的斗笠女子有些发呆。

　　这女子头脸被斗笠垂下的白纱遮挡，却是看不清面目。

　　但就算如此，那骑在马上独特风姿，仍然让所有人都一眼望了过去，半天移不开目光。

　　“那是恒山派的师太吗？她们大队人不是已经上了山，怎么还有人落在了后边？”

　　“我看不象，恒山派定逸师太与众位女徒是一路念经缓行，罗袜不沾尘土，就如大士下凡清逸自在，怎象这女子风尘仆仆，气势冰冷呢？”

　　一个伙计满脸堆笑的去迎客，却见那黑衫斗笠女子竟是一言不发，停下马来，身形一动就跃上山道，竟是没有理会马匹。

　　“这……这这，女侠，你到底是不是住店喂马啊？”那伙计傻了眼，愣了一愣，忙扯开嗓子喊道。

　　他喊话声音尚未落下，就见身旁一阵劲风掠过，紧跟着几人进得镇来。

　　“咦，马在这，看来刚刚上山，还未走远？”一个苍老声音响起。

　　“我道她为什么一路急赶，却原来是想上华山，魔教圣姑什么时候跟华山有了牵扯，她难道以为上了华山，我们就捉不得人？”一个粗豪嗓音却是闷雷般说道。

　　店伙计一见这帮人，眼神满是敬畏，远远的躲了开来，也不去管那白马。

　　来者六人为首是两个灰衣老和尚，一人身材十分干瘦，白须飘飘，头顶一平如镜，双目精光四射，看上去就是有道高僧。

　　另一人身高丈八，满脸虬髯，上身只着半边坎肩，身上肌肉块块隆起。

　　他手中拎着一根精钢短杵，杵柄粗若鹅卵，显得十分沉重，可他拿在手中如同无物，只是随意挥舞着，在空中带起一种沉闷的响声。

　　两人身后跟着四个黄衣中年和尚，全是面容冷厉，一声不吭，肩头背着戒刀，一副生人勿近的模样。

　　这批和尚随意聊了几句，显然也没有在山下落店的意思。

　　领头老和尚转头扫了一眼镇子周围，听了听周围人群的议论，大踏步就往华山行去。

　　“福顺来”老板施有荣坐在三楼，手中端着一杯香茶细细品着，这时却是十分奇怪的惊咦了声道：“若说五岳剑派和江湖散人来此道贺倒还说得过去，但华山派只不过是掌门人嫁女，又不是掌门人接任大喜，不至于惊动少林也来道贺吧？而且来的是达摩堂首座方生和罗汉堂首座方相。”

　　“还有，恒山、泰山、衡山三派道贺之人早就来了，却迟迟不见嵩山派的影子，按理说他们也该早就来到才是，嵩山离得又不是太远。”

　　“管家，赶紧把消息报上山去，用蜂鸟，情况不太对，那和尚来意不善。对了，和尚说魔教圣姑上了山，也一并禀告。”

　　“是，老爷！”

　　这套暗桩就是苏辰前段时间的功劳了。

　　他考虑到了华山如今家大业大，再不是以前的大猫小猫三两只，很有必要组成一套专业的眼线，有什么风吹草动也好随时警示。

　　“福顺来”酒楼是一处据点，林家“庆余堂”又是另一处，还有镇子里无处不在的各类普通人，也有着许多游逛的江湖闲汉，全被华山派收入门下势力。

　　别看如今的落英镇仍旧自由经商来往不禁，却早就被华山派经营得铁桶一般。

　　这不是多此一举，而是居安思危。

　　苏辰可是记得原著里面，华山岳不群夫妇携带众徒出山，就是在华山山脚被大量黑衣高手伏击，差点全军覆没。

　　这时未雨绸缪，就显出作用来。

　　过了两炷香时间，不再有人入镇，施老板心想如今已快正午，贺客应该到齐，就准备回去好好休息一会。

　　一直盯着镇内动静，时间稍长，他也有些撑不住了，刚站起来升了个懒腰，就见到镇东头一阵烟尘起处，又有着大队人马疾驰而来。

　　为首之人身材高大，目光冷厉威猛，身着金黄猛虎下山袍，身后七八个黄衣人，十来个黑衣汉子，全都杀气腾腾，并不顾忌行人惊叫躲避奔马。

　　这些人进了镇子，二话不说，直奔山上而去，并不停留。

　　就算是再迟钝的人，也能明白这并不是来道贺的人马，反倒象是寻仇。

　　施有荣懒腰刚刚伸到一半就停了下来，差点扭到自己，惊慌地叫道：“快快，再报，嵩山派左冷禅杀上山来了。”


第721章 善财难舍（上）

　　今日的华山四处张灯结彩，山上插着各色小旗，远远上得山来就能听到鼓乐齐鸣，众弟子也一改往日勤苦练剑的模样，全都满脸喜气迎接来客，司仪在门口大声唱礼。

　　苏辰站在无双殿门口迎客，身着大红礼服，笑得嘴巴都有些酸了。

　　江湖中人婚礼虽说没有民间那般繁琐，主要是迎接四方宾朋，但他还是被折腾得不轻。

　　“纳彩、纳币、亲迎……”苏辰似个木偶一般走过一些流程，然后就是守在无双殿迎接四方江湖人士，各名门大派。

　　岳不群夫妇与令狐冲也在一旁迎接客人，此时也不是讲究身份的时候，遇到小有名气的来客，就得出来亲迎。

　　不管平日里交情如何，主客双方此时全是一脸笑意，场面比当日刘正风金盆洗手还要大。

　　这不，苏辰刚刚迎了东海海砂帮潘吼入宅奉茶，又听得恒山派一众师太过来，他又急急出门迎接。

　　只见定逸师太满脸堆笑，带着一众女徒走了过来，竟是一个个如花似玉。

　　恒山派比原来过得要好上许多了，因为嵩山派被苏辰针对，近段时间狠狠的摔了几个跟头，也顾不得针对其他各派行动。

　　泰山派的策反行动进行得很慢，恒山派被劫杀的事情，此时也尚未发生。

　　可能是左冷禅也知道，就算是把其他各派全都整得服贴，但只要华山派势力越来越强，到时五岳并派，就不知道是为谁奔忙了。

　　“恒山派贺礼，千年紫芝一棵，百年人参三株，百年首乌两株……碧罗香三斤……”

　　苏辰闻言心里一振，他原本以为恒山派都在吃斋念佛，并不算太过富裕，这次来应该也是跟泰山派、衡山派一样，送些珍稀古玩、黄金珠宝、各种绫罗就算了，这也是时下盛行的一种礼品。

　　却没料到这些师太手笔太大，百年药物倒还罢了，每个门派都能积存一些，但千年紫芝，这份人情可就大了。

　　苏辰前些日子合药服丹，当然知道千年药材的宝贵，只要加上一点合药，甚至能让一人在最短的时间之内冲上一流高手，当然，最重要的还是续命破关之能。

　　百年药物药力能助人达到一流就很不错，但千年药材，却是能对人突破先天境界都有帮助。

　　至于碧罗香，也很了不得，是恒山派亲制的一种香料，功能助人冥想定神。

　　在修练内力的时候，燃上一小块，就能让内功运行加快许多。

　　“三斤，这是不要本钱了吗？难道恒山派有着什么难事，或者说他们发现了什么端倪，如今已经准备下注了吗？”

　　苏辰脑海里念头转过，就把这事搁下，心想既然人家能送，自己就敢收。

　　如今的江湖中，也没有什么他不敢担下来的事情。

　　“恒山派如此重礼，师侄愧不敢当啊！”

　　定逸师太合什一礼道：“佛祖保佑苏师侄百年好合、举岸齐眉！些许薄礼，不成敬意。”

　　“多谢师太，多谢佛祖。”苏辰条件反射的回礼，心里却在想，这关佛祖什么事，出家人管不到婚事这一块。老师太年轻时经历情变，见着婚礼时很可能心下不太舒服，说话带刺吗？不过，看她神态却又不像，也许这些年来已经看淡。

　　他行礼寒喧过后，岳不群早就接过话题与定逸叙话，迎着前往内堂。

　　苏辰感觉到有人目光看了过来，转头一瞧，却见方小婉正面色奇怪的看过来，眼神中倒是没有多少恼意，只是盈盈水波间似乎有着千言万语。

　　苏辰尴尬一笑，走了过去，问道：“小婉你也过来了？内功可是大有进步啊，突飞猛进了，如今都快打通第七道经脉了吧。”

　　“是啊，你上次让我剑法大进，有悟在心，不但是对武学的认知有了极大增长，内功修练也是极快，可惜却还是闯不过明心道，不然我怎么也得来你这闹上一闹，看看你怎么收场？”

　　方小婉白了他一眼。

　　“小婉……”

　　苏辰有些尴尬，不敢接话，因为他已经察觉到前面岳不群夫妇和定逸师太早就把耳朵竖了起来，显然是在暗中偷听。

　　在婚礼当日跟人家小尼姑胡言乱语的话，闹出什么不好的情况出来，很可能这次婚礼都得被搅糊。

　　好在方小婉也知道这一点，只是随意说了一句，就拉着仪琳紧走几步，跟着定逸师太进堂就座。

　　堂前摆满密密麻麻的大红礼桌，到处红绸彩纸，远处湖边悠扬礼乐传来，缥缥缈缈，引人入胜，中间空出一片广阔场地。

　　那里有泰山派、恒山派还有一些武林大豪在高声谈笑，恒山这一行人走了进来，又是一轮见礼。

　　方小婉小声地说道：“师父见了我的剑法进境，十分奇怪，因此这礼物也是诚心相送，并无其他意思，你放心收下就是。定逸师父其实很开明的，对于我坚持要闯‘明心道’，也很理解。”

　　说着话，方小婉的脸色渐渐红了起来。

　　苏辰大感有趣，心想这姑娘来到五岳世界不知多久，念经也念了许多年，却还是很害羞。

　　他见仪琳侧着耳朵来听自己两人说话，有些古怪精灵的模样，奇怪道：“仪琳师妹怎么了，我上次见她时还是一个安安静静的小尼姑，怎么改了性子？”

　　“你可不要打仪琳师妹的主意啊，有我看着，休想骗得了她。”方小婉连忙拉着仪琳，眼神薄怒道。

　　“怎么会？”苏辰老脸发热。

　　这现场可是有着许多客人呢，还有恒山派一些师姐师妹在场，你倒是小声点啊。

　　“弄得我像是一个大色棍一般了。”不过今天是跟小师妹的亲事，方小婉心里有些失落也是正常。

　　仪琳挣动手腕，俏生生的解释道：“小婉师姐，苏师兄他骗不了我的，我都揭穿他的谎言了。上次他说吃肉吃鸡都是为了治伤，我问过定闲师伯了，说没有这回事，全是骗人的。”

　　她鼓着嘴，说得煞有其事，其他师姐全都笑了起来。

　　这事大家都知道，但大家都不说，其实就是给方小婉打个掩护。

　　定逸师太闯荡江湖这么多年，要说没有吃过肉，这事谁也不信，但只要面子上过得去就行了，反正恒山弟子也得到了许多好处。

　　苏辰突然心里一动，心想：“是不是恒山各位师太看中了方小婉的万花剑法人剑合一的情况，这次送上重礼，难道是为了这事？”

　　正在熙熙攘攘间，就听得门外又有人唱礼：“任盈盈前来道贺，奉上少林《易筋经》一本。”


第722章 善财难舍（下）

　　“任盈盈，魔教圣姑！”呛啷啷，大堂前许多人都被吓得放下茶杯，抽出刀剑来。

　　前段时间圣姑在江湖上搜罗左道旁门，还有南疆五仙教在一旁助威站台，可是闹出偌大的风浪，在座众人多半是知道的。

　　岳不群脸上神情一僵，一不小心扯下了几根胡须，蓦地转头看向苏辰。

　　恒山、泰山、衡山派等人也全都齐唰唰的望了过来。

　　“易筋经？这也能当礼来送，你确定是真货？”

　　这东西可是比辟邪剑谱的名声都没差到哪去，也更加烫手。

　　问题不在于易筋经是如何珍贵，也不在于日月神教圣姑的身份，而是在于……

　　为什么圣姑任盈盈要把这么珍贵的东西送给苏三，他们两个又是什么关系？

　　“是合谋？还是阴谋陷害。”

　　没谁会认为少林寺会任由镇教神功外流，那么，就只能是偷来的。

　　抢？却是不太可能，若说有人能抢得少林神功，那也不是任盈盈，而是东方不败。

　　如果是合谋，那就应该是静悄悄的送上门来，两人研习，如果是陷害，拿易筋经这般宝贵的秘籍送上门来，也是于理不合。

　　有些人曾经参加过刘正风的金盆洗手大典，见此情景面色大变，都道今年五岳剑派流年不利，绕来绕去的，还是跟日月神教扯上了关系。

　　上次魔教一个退隐长老曲洋就闹得刘正风落雁山庄差点被灭门，这次来一个日月神教圣姑，苏神医的婚礼还能办得下去吗？

　　苏辰抚额叹息，心里暗暗叫苦：“任大小姐究竟闹哪样？当日我只是随口调戏，说了一句想要《易筋经》，可没叫她真的去弄啊。弄来也就弄来，偷偷摸摸也就是了，可也不必大庭广众之下说出来吧，还送礼？”

　　“唱礼官是哪里请来的？他脑子里都是水吗？”

　　苏辰脸色发黑，见方小婉疑惑望了过来，勉强笑道：“我去迎一迎，这事不是你想象的那样。”

　　“哼，你去跟岳小师妹解释吧，要说任盈盈跟你没关系，我是不信的……不用迎了，人家已经进来啦。”

　　苏辰转头一看，门口人影晃动，见众华山迎客弟子全都神色古怪，没人阻拦。

　　屏风处转过一个高挑俏丽女子，一双如同秋水般的双眸扫了一眼堂前群豪，一眼就看到了苏辰。

　　她展颜一笑，似乎松了一大口气，全身冷厉肃杀的气质，转眼间就变得柔如春水。

　　“盈盈一水间，脉脉不得语。”

　　这一眼的风情，让在场许多江湖豪客骨头都酥了，心中大叫“乖乖”。

　　“原来如此，这是红拂女夜奔的旧事重演啊，看来魔教圣姑对苏神医大有情意，因此在婚礼当日前来闹场。把珍贵的神功秘籍视若无物，也就可以理解了。”

　　见到所谓的圣姑并未带领大队人马杀上门来，众人全都松了一口气……魔教跟五岳剑派大打出手的事情，这些人听得多了，一般人都不会喜欢卷入这种动辄令人身死的战斗中的。

　　至于谁对谁错，明面里这些江湖中人虽然不喜与魔教为伍，但也不见得会帮五岳剑派。

　　“这样说起来，任盈盈在魔教岂不是已经呆不下去了？送礼《易筋经》的事情传将出去，她不被当做反叛就奇怪了。”

　　“男女间的感情，谁也说不清楚……”一位老人在旁唏嘘道。

　　众人议论吩吩，出鞘的刀剑竟是重新归了鞘，气氛却是缓和了下来，而岳不群脸色就更黑了。

　　在其他江湖人眼中，苏神医能策反魔教妖女自然是喜闻乐见的事情，但在岳不群夫妇的眼里，如今可是自家宝贝女儿的婚礼，策反妖女什么的根本就不是什么好事。

　　更何况，他刚刚可是听明白了，那可是《易筋经》。

　　无论是七十老翁，还是五岁稚子，只要是听过江湖传说的，没谁不知道这是少林寺镇寺宝典之一。

　　传闻中，如果练会《洗髓经》和《易筋经》，能让人齿发重生，有降龙伏虎之力，重现达摩祖师神威。

　　《洗髓经》不知何时已经不传，《易筋经》却是历代掌门才有资格修习的镇教神功，一般僧人见都没有资格见，别说修练了，更别提让他派之人得手。

　　一旦收下如此礼物，肯定跟少林寺结下深仇大恨，就算是不收，就凭任妖女走这么一遭，瓜田李下，却是再也说不清了。

　　宁中则也是心急如焚，但此时势必不能出言阻止，人家都送礼了，而且说明是庆贺婚礼，此时严辞拒绝容易，面子上就不太好看了。

　　一则会太过无礼，把送礼之人拒之门外，这事好说不好听。

　　再一个也是最重要的一点，华山派若是今日连礼都不敢收，岂不是让人认为他们畏惧少林派？

　　只是听着名声，就吓得瑟瑟发抖？

　　如果是以前的华山派，山上弟子稀少，也没什么拿得出手的人物，示弱了也就示弱了，也没人会说什么，就连鄙视的人都不会有。

　　因为他们本来就什么都没有。

　　名声什么的有固然好，没有也无所谓，一切慢慢来。

　　但现在却是不同。

　　华山派刚刚有了起色，正是重振声威的时候，却是不能弱了自己威风。

　　就算是如今收下礼物，事后再悄悄的跟少林陪礼都是好的。

　　岳不群夫妇二人在那里思前想后，却见苏辰已经大咧咧的把《易筋经》收了下来。

　　他打开油纸包裹，翻开书页一瞧，见上面画着许多小小人形，打着各种姿势的拳术。

　　图画间隔中有着一行行细若蚊蝇的碑体小楷：“如是我闻时，佛告须菩提……默视法界中，四生三有备，六根六尘连，五蕴并三途，天人阿修罗。六道各异趋……”

　　后面就是各位高僧注解，各种解释都有。

　　苏辰只是稍看了一眼，就要收入怀中，此时并不适合仔细研读，甚至想要翻到底页扫描一遍都没什么时间。

　　正在这时，门外一阵大乱，众华山弟子叫道：“什么人竟敢乱闯？”

　　话音刚落，几道人影摔跌一旁。

　　众人闻声望去，就见一个身材高大的老和尚“轰隆隆”冲了进来，大喝道：“妖女受死！”

　　劲风如闷雷轰鸣向着任盈盈和苏辰方向砸了过来。

　　“方相大师！”

　　“罗汉堂首座，是他打上门来了，咦，还有方生大师也来了。”

　　“麻烦大了！”

　　随着方相老和尚跃起身形，挥动泛着冷光的精钢短杵悍然击下，他身后被遮挡住的一个白须精瘦、双眼精光四射的老和尚才显出身形来。

　　“放肆！”

　　苏辰冷哼一声，身形闪动，就闪到任盈盈背前。

　　右手如同闪电，突然探出，柔若无骨般一把就握住了精钢杵头。


第723章 改邪归正（上）

　　“噗”的一声闷响，老和尚怒目圆瞪，如金刚降世，身上肌肉全都胀得通红，胡须根根挺如利刺，大喝一声手中短杵猛然压下。

　　“嗡”的一声，杵头四周空气荡起一圈波纹，苏辰身上大红礼服被这劲风一压，刷的一声向后飞扬。

　　这老和尚不但内力极为高深，而且身体力量也很强大。

　　硕大的金钢杵如山岳一般压下，映照得苏辰那手掌纤细瘦弱，似乎下一刻就会连人带手被砸成肉泥。

　　在场众人都开始担心起来。

　　“啊！小心！”

　　“后退，那是少林七十二绝技大韦陀杵，不可硬接。”

　　大韦陀杵跟大力金刚掌一样是少林七十二绝技中十分刚猛霸道的武学，可以用拳，也可以用兵器。

　　老和尚方相身为少林罗汉堂首座，专司战斗，实力非同小可，在江湖中也有着很大声名。

　　这时全力出手，虬髯怒张，威猛得一塌糊涂，在场众人全都担忧起来。

　　“不要喜事弄成丧事就好。”

　　就算是苏辰的“无双剑”之名响彻江湖，但少林寺的威望实在太高，无论是什么级别的高手，在七十二绝技的加成之下，生生让人高看三分。

　　“比力气，你还不够格！”

　　在众人的惊呼声中，苏辰却是一步未退。

　　他握住金钢杵的右臂稳若磐石，纹丝不动，老和尚庞大身躯飘在空中竟然压不下来，连人带兵器被苏辰单手举着，斜斜停在半空。

　　场面十分惊悚。

　　这一招大韦陀杵的力量似乎消失在某个无形的地方，先前那劲风狂飙，气概雄浑全是错觉一般，打进了苏辰那白晰如玉的手掌心里，没有激起半分波澜。

　　“不好！”

　　方生老和尚白须飘飘，身形一动，就想抢上前来，却见苏辰单手往下一拖，膝下红袍微不可见的动了动，就是一道腿影闪过。

　　“嘭”的一声闷响，那方相和尚就如一只风筝一般被踢飞了出去，从哪里来回哪里去，直直摔出大门，跌落地上，发出“轰”的一声巨响，尘土飞扬。

　　“掌握了独狐九剑破法之后，就不拘于拳脚还是兵器。凡有招必有破，老和尚这是送上门来给我试招了。”

　　苏辰心里暗暗想道。

　　他嘴角微微翘起，对这种刚猛的招数是最不惧怕的了。

　　论及肉身力量，他五千斤的血气爆发国术修为，怎么会害怕跟人比拼刚猛霸道，方相和尚却是彻彻底底的撞上了铁板。

　　“吁……”

　　众人齐齐倒抽一口凉气，有些人更是揉着自己的眼睛。

　　他们有想过苏辰可以挡住这一招，或者躲开，或者拔剑出手逼退方相和尚，却绝不会想到他却单凭一双肉掌就把方相的绝技封死，然后一脚踢飞。

　　两人交手，怎么看怎么不象是一个档次的高手。

　　单从场面上来看，苏辰的实力至少比少林罗汉堂首座强上太多。

　　令狐冲看着这一幕，心下黯然，心知自己恐怕一辈子都比不上这位师弟了。

　　他紧了紧身的剑衫，叹了一口气，专心当起伴郎来。

　　心里的雄心壮志，那份天不服地不服的骄傲之情渐渐的消失无形。

　　苏辰转头看向疾冲过来的方生老和尚，说道：“怎么，方生大师，你也想掂量一下在下的功夫？”

　　方生救援不及，就见到方相飞了出去，他猛的刹住脚步，沉声说道：“上次见到苏神医从左冷禅嵩山众人围攻之中逃脱，就觉得你的剑法武功非同凡响，却没料到已到了如此境界。”

　　“士别三日，当刮目相看啊。”

　　老和尚目光炯炯说道：“这魔教妖女策反本寺弟子，窃取少林镇教宝典《易筋经》，老衲千里追捕，堪堪就要得手，不知苏少侠为何阻拦？莫非想要跟我少林为敌不成？”

　　“老和尚好锋利的嘴舌，一开口就是大帽子压了下来。你口口声声说魔教妖女，意思就是我华山跟魔教有勾结么？或者说，你少林是天王老子，谁都要顺着不成？”

　　苏辰听得不对，心里微微生怒。

　　他冷哼一声再道：“不是我想要与你少林为敌，而是你少林众人气势汹汹的冲上我华山捣乱，意欲何为？”

　　两人言语如刀。

　　方生老和尚不愧是少林的官方代言人，平日里代表少林结交各路豪杰，对江湖中人的心思了解得极为清楚。

　　他自信凭借着少林这么多年的声望，只要随意施压，就没有人能挡得住。

　　却没想到苏辰全不在乎。

　　一是以勾结邪魔歪道大义相责，二是以少林声名直接威逼，软硬兼施，下得一手好棋。

　　而苏辰却是错开话锋不答，只问一句，你少林寺再大，也不能不打招呼随意闯上别人山门抓人。

　　这事假若开了头，那以后华山派也不用混了，名声绝对臭大街。

　　“好！”

　　听得苏辰说得豪气万丈，在座有些人不由喝起采来。

　　少林是家大业大，但平日里行事也未免有些目无余子，气焰嚣张。

　　尊敬他们的人是很多，不鸟他们的人也是所在多有。

　　方生一听这话，脸色一沉，说道：“苏少侠，你今天是一定要护住魔教妖女，倒行逆施了？”

　　“方生大师，你年纪大脑子糊涂了吧，这里哪有魔教妖女？只有我新纳的一房小妾罢了，怎么，你少林派还能管人家的家事，管别人小妾的出身来历吗？”

　　“可她以前是魔教圣姑！”方生气急，胡须都吹了起来，大声道。

　　“你也说是以前了，看来少林寺的消息也很灵通啊。盈盈早就跟魔教众人大打出手，被人万里追杀，已经反出黑木崖改邪归正了。也就是说她已经被我感化，这还是邪魔外道吗？你们和尚不是经常说‘放下屠刀，立地成佛’？人家都已经弃恶从善，怎么方生大师你还一定要把人推回去呢？”

　　“就是，就是这个理，江湖中人，今天可以行侠仗义，明日也许作恶多端，能够把魔教圣姑感化，苏神医善莫大焉。”一个白发苍苍的老人说道。

　　“别多说了，江湖道理从来不是靠说的，而是靠打的，谁赢谁有理……”

　　这些江湖中人唯恐天下不乱，看着苏辰和少林方生和尚又呛声起来，连忙起哄。


第724章 改邪归正（下）

　　“好一个改邪归正，老衲算是长见识了，苏少侠，这么说来，《易筋经》你也是不愿归还了？”

　　方生老和尚脸上闪过一丝红潮，显然气极。

　　“归还什么？事情都没弄清楚，你少林就喊打喊杀的，也不看看今天是什么日子？”

　　“盈盈，你知道今天是什么日子吗？”苏辰并不在意方生老和尚说什么，只是自顾自的转头问道。

　　“是无双剑苏少侠你大婚的喜庆日子！”

　　任盈盈笑意盈盈的白了他一眼。

　　她的脸色十分憔悴，但精神却是极好，显然这段时间被少林寺这般和尚追得艰苦，此时放松下来，还有心情说笑了。

　　就连先前苏辰说她改邪归正，说她是小妾也不怎么在意。心里还在暗暗赞叹他脑子就是转得快，竟然想出这么一个歪招。

　　这样做就有两个好处，一个好处就是洗白了任盈盈的身份问题；二一个则是为自己的出手找了一个好理由。

　　尽管是荒诞不经的理由。

　　但江湖中行事不就是如此？

　　只要说得过去，怎么做都是可以的。

　　帮魔教圣姑任盈盈出头不可以，帮自己的小妾，改妾归正的任盈盈却是天经地义。

　　这一招指鹿为马，说得方生老和尚差点内伤。

　　在场几百上千的宾客全都不是傻子，尤其是同为五岳剑派的泰山、衡山、恒山等人，更是对正魔之道看得很重。

　　若是苏辰真的不顾一切的为魔教妖女出头，惹上少林寺这等大敌，别说这些人不会帮他，就算是宁中则师父和岳不群掌门，恐怕也会高举门规大旗，进行声讨。

　　那样的话，苏辰想要不弄得众叛亲离都不可能。

　　如今却是不同了。

　　在任盈盈的心里，什么小妾不小妾的就是权宜之计，反正在正教众人看来，魔教妖女也没有什么好名声，再差一点也无妨。

　　她心中念头千转，只是明白一点：“这家伙收了易筋经，看来还真如凤凰儿所言，比较守诚信，如此，被锁在西湖底下地牢之中的爹爹可就有救了。”

　　“可恨黄钟公几人全都是属乌龟的，一有动静就发信号准备下毒手，疑心病十分之重。爹爹的安危最重要，一点风险都是不能冒的。”

　　这也是任盈盈专心谋取易筋经的原故了。

　　她可不想有半点意外。

　　若是因为自己行事不慎，让爹爹被奸人所害，那才是悔之莫及。

　　为了救任我行出来，任盈盈其实也不在意多费许多手脚，更不在意被苏辰占一些口头便宜。

　　索性她也对这位初次见面就敢求娶的男人没有多少恶感。

　　就算是被调笑了，也只是微微有些恼意，这时就更加不会拆台了。

　　“听到我安排了她一个小妾的身份，竟然也不生气，却是不太在意名份，也就是没有吃醋，这事看来还是没什么戏！”

　　苏辰暗叹一声，知道在任盈盈的心里，一切都是权宜之计，并不象众人猜测的那般两人大有情意。

　　“不过不要紧，易筋经既然到手了，那怎么也得好好学学才行，听说这经书对肉身修练大有裨益，肯定能把国术修为推进一步，如今连看都没看，怎么可能就还回去？”

　　苏辰抬起头来，笑着说道：“方生大师，我敬你年高德邵，武艺高强，可不要血口喷人才行，我问你，可是亲眼见到盈盈盗去了你少林寺的宝典？”

　　“那倒不曾！”方生和尚闻言一愣，脱口而出道，转而又觉不对，说道：“可《易筋经》明明在她身上，先前在门外时，我还听到她把这本经书作为贺礼奉上，这事你敢说没有，当在场英雄豪杰都是傻子吗？”

　　“说得好！”苏辰拍拍手掌，笑意盈盈的道。

　　“先不管《易筋经》在谁那里，方生大师既然未曾见到任盈盈亲手盗书，那么，就算她手中有《易筋经》，也不见得是从少林寺盗来的吧？”

　　“谁不知道这门神功只有少林寺有，普天之下，难道还有其他地方有这书？”方生和尚越发焦躁了，语气已经十分不善。

　　他心急，可苏辰不急啊，他慢条斯理地说道：“少林建于北魏太和年间，至今已有千年，被称为‘自葱岭以东，禅学之最’，中间也曾有几次毁于战火，你就那么肯定，少林寺的《易筋经》没有外出流传过？”

　　“当然没有，我少林佛法精深，武力强大，再怎么被人针对，镇寺宝典一直传承，并无遗失。”

　　“是吗？这么说，《洗髓经》也还在少林有着传承喽，不知哪位高僧曾经习得？”

　　“这……”方生一时无言。

　　如苏辰所言，《洗髓经》还真的失传了。

　　方生和尚无言以对，倒不是他认同了苏辰的话，认为《易筋经》是外面遗失的。

　　他从少室山一直追着秘籍跑，开始还被一些旁门左道和五毒教引歪了路，但幸好少林势力遍布天下，很快就又抓到了任盈盈的去向，也把其中来龙去脉弄清楚了。

　　此时的沉默只不过是不知怎么让苏辰交出神功而已。

　　苏辰的意思他听明白了，如果少林寺说这《易筋经》没有失传过，是任盈盈从寺里盗来，那就拿出证据来。

　　没有证据，空口白话的说，就算全天下都知道《易筋经》是少林的东西，但苏辰说不是，那就不是。

　　见方生想明白了，苏辰才笑着说道：“所以，方生大师你不要以为，江湖之中谁都应该卖你少林面子，给面子那是情份，不给也是道理，不服的话，你不妨调集僧兵，攻一攻我华山如何？”

　　“这样也可以？”

　　听着苏辰舌灿莲花，把少林和尚的一次抓盗行为说成无理取闹，听上去却还偏偏有几分道理，众宾客不由感觉眼界大开。

　　“是啊，双方争执无非是公说公有理，婆说婆有理，谁都说不过谁，少林寺想要轻轻松松的要回《易筋经》看来难了。”

　　“是很难了，没听苏神医都说了，为了《易筋经》都不惜一战，如今是在华山之上，方生方相等和尚只来了六人，完全不是华山派的对手！”


第725章 降龙伏象（上）

　　少林寺众人真的想要群起而攻之，岳不群夫妇当然也不是泥雕木塑的摆设。

　　他们自然不可能束手旁观。

　　到时一场乱战，少林几位胜了尤可……

　　但若是败了，双方彻底撕破脸皮，《易筋经》才是真的要不回来。

　　“可是，方生身为少林达摩堂首座，七十二绝技练会四门，在少林寺排名仅在方丈方证大师之下，他若是亲自出手邀战，苏神医能敌得过吗？单打独斗，可是谁也无法帮忙的。”

　　有人在一旁悄悄说道。

　　“正是如此！”

　　众人也期待起来。

　　方生的实力比方相还要强上一些。

　　如果说方相刚猛无俦，是少林寺顶尖一流高手，那方生就是少林寺的一张底牌。

　　在福州塔林中抢夺辟邪剑谱一役之时，就是这个老和尚阻了左冷禅半月之久，并未落在下风。

　　如众人所想。

　　只见方生长须飘飘，闭目凝神，长长吸了一口气，如长鲸吸水，吸得小腹都高高鼓了起来，才正容道：“老衲达摩堂方生领教阁下高招。”

　　一句话说完，他的体型就如充了气的皮球一般变得高大健壮起来，身高变成两米有余，竟似比同来的方相还要威猛三分。

　　“降龙伏象功，气吞山岳！”

　　恒山派定逸师太一直面带鄙视的看着苏辰跟方生两人唇枪舌战，只觉这两人十分不爽快，说了半天就是不打，比恒山派的一些小姑娘都磨蹭。

　　这时见着方生一口气吞了下去，就变得体魄雄壮，不禁脱口而出惊呼起来。

　　这门功法是七十二绝技中绝无仅有的加持法门，所练内力刚柔并济，练体练骨练筋，曾被称为“小易筋经”。

　　虽然对肉身的改造没有易筋经的用处大，但在某些方面尤有过之。

　　那就是对力量的增加，以及入门极易。

　　只要肯下苦功夫，一般都能有所成就。

　　同为佛门宗派，恒山派对少林层出不穷的奇功绝艺可是眼馋十分，平日里诸多艳羡。此时见着方生老和尚运功准备出手，不由得瞪大眼睛，细细观看，生怕错过一招半式。

　　别人不懂佛门精义，看不出方生武学中的浩瀚，但定逸师太却是懂的。

　　“师父，这门降龙伏象功很厉害吗？”

　　方小婉见到定逸师太十分惊异的神情，有些忐忑的问道。

　　她听到身边一些江湖人士议论纷纷，心知老和尚是个很厉害的高手，心里就有了一些担忧。

　　“何止厉害，仪光，你看那方生大师全身充气一样膨胀，这并不是没有用处的，不但会力量大增，而且这门功夫有个特点，那就是他的身体皮肤全是气膜鼓起来的……任凭是宝刀利剑，还是拳脚肘膝，打在他的身上都会消除七八成威力。他在少林寺能被称为第二高手，不怕打是一个很重要的因素。”

　　听得定逸师太这样解说，在场众人见识稍浅的人全都来了兴趣。

　　苏辰也是认真了一些，神情变得慎重起来。

　　他芯片扫描之中也早就看出来了，这个方生老和尚身上光焰为墨绿色，气息深沉厚重。

　　既有风的灵动，又有土的厚重，显然已经把全身功力练到刚柔相济，的确是不好对付。

　　“接我一招多罗叶指！”

　　方生老和尚身材变得高大威猛之后，人也变得暴躁起来，再没有先前据理力争慢条斯理的做派，身形一闪，就到了苏辰跟前。

　　他双手如捧兰花，十指轮流弹动，如波罗花盛开，一道道空气波纹向着苏辰直扑而来。

　　“竟是无形指力，好功夫！”

　　苏辰心中一凛。

　　拳不如掌，掌不如指。

　　若说所有拳掌腿指肘膝的攻击方式之中，威胁最大的莫过于指功。

　　指力极为凝聚，攻击敌人之时受力面积最小，受到的伤害自然也最大。

　　尤其是在此方世界之中，有着内力这种神奇的功法，指力的威胁就更是大了起来。

　　因为指法功击可远可近，方生出手之时，完全不考虑防守的事情，合身扑上，十指“哧哧”点动，就同时攻击苏辰的十处大穴，指力雄浑刁钻。

　　这却是逼得苏辰以内力去硬拼了。

　　方生一生曾经历大小数百战，为少林寺立下赫赫功劳，打下很大名声，眼光自然是极为厉害。

　　他从师弟罗汉堂首座方相一招被制，落在下风，被踢出门外受伤倒地，就看出来了。

　　他知道凭借肉身力量交锋，不论内力单论力量的话，别说是方相和自己，就算是方丈师兄亲自来到，也不一定能比得上这位说话厚颜无耻的年轻人。

　　这样一来，方生自不会以己之短攻敌之长。

　　于是，他就用出了无形指力，想要逼得苏辰不得不以内力防守。

　　方生一生交战，就从不怕有人去跟‘降龙伏象功’比拼内力攻击与防御。

　　他心里无比清楚，苏辰无论招式和力量都是强绝一时，如果说还有弱点的话，那也只是因为练功时间还不算太长，内力刚刚踏进一流高手不久，比不上老一辈的雄浑老辣。

　　打通十二道经脉的内力水平，和打通九道经脉的内力终究是有区别的，就算苏辰练的是紫霞神功这种品质极高的内力也是一样。

　　“大师好眼光，好见识。”

　　见到方生老和尚一出手就直指命脉，苏辰不惊反喜。

　　他就是想要见到这种生命中时时刻刻都有意外惊喜的出现。

　　为了一窥方生的指法，得悉无形指劲的妙用，苏辰也不硬拼。

　　他并未以拳意应敌，反而一点也不阻挡，只是扭腰摆胯，身形如同灵蛇一般在原地扭来扭去。

　　这本身是极为不雅的一种举动，却被他舞出了一种独特的韵律。

　　就如方生和尚手中拿着一杆指挥棒，而苏辰就跟随着翩翩起舞。

　　指力道道波纹，从他的肩头、腰部、膝弯一闪而过，全都射空。

　　场中摆放的红木桌子，石制装饰，飞舞彩绫全被那股无形力道一击而碎。

　　“扑扑”空气中响起一阵阵沉闷的声音，炸起阵阵尘烟。

　　“五丈之内，多罗叶指攻击力跟狙击枪差不多了，爆裂力量还有所超过。”

　　看着四周众人惊呼躲避，苏辰默默估算了一下多罗叶指的攻击力，心里已经有了底。

　　“这种指法若论精妙却是没什么好说的，但其杀伤力和穿透力却不是其他武学所能比拟的。”

　　“以有间入无间，独孤九剑之‘破气式’！”

　　苏辰心念一转，不再躲闪，他骈指为剑，身形云烟幻动之间，突兀就点了出去。

　　手指晃动出点点残影，九道紫色气劲点了出去，边沿还带着点点金黄。

　　一连串“哧哧”声音响起，方生老和尚那破石碎木的无形指劲，还在半空之中，竟然全部溃散开来。

　　“好剑法！抽刀断水水更流，苏三，你若是再能破去这一招，我就算是服了你！”

　　老和尚一声暴吼，微微半转身就是一掌拍出，掌风呼啸，如山压至，空中狂风怒吼，隐隐发出“般若……般若”的梵唱声。


第726章 降龙伏象（下）

　　方生一掌击出，威势突然大涨，他本来茶老枯瘦的脸容显得十分庄严，身周气劲狂飙……

　　苏辰只觉得四面八方有如一堵厚墙压了过来，空气在不停的挤压撕扯，掌风还未到，他就感觉到自己所处之地，被老和尚这一掌全都打空，呼吸也不太通畅了。

　　“好掌法，这就是号称功力越深，威力越大的金刚般若掌了吧！”苏辰听着掌风怒嚎，四面夹击的威势，开口赞道。

　　少林寺的七十二绝技，果然没有让他失望，总能从中得到各种精华，补足自己的见识底蕴。

　　传闻般若掌想要练得大成，必须身具慧根，不但佛法必须精深，而且需要几十年的苦功。

　　少林武功就是这一点不太好，动不动就是几十年。

　　也难怪他们无论是什么功夫，都是年纪越老越厉害。

　　方生和尚白须一大把，先不说他有没有慧根，只凭这份年龄，就很是了不得。

　　“老和尚你以为我破掉波罗叶指靠的硬碰硬吗？所以特地使出这种以内力浑厚著称的掌法，想让我就算封挡，也绝对挡不住，这可是想错了！”

　　苏辰见着般若掌，就明白方生的打算了，他手指成剑也不变式，轻轻划出。

　　在旁人眼里混元一体的掌劲，在他那里却是分出了无数区间。

　　微微泛着金光的剑指划过一道奇异的轨迹，众人的耳中仿佛听到了“呲啦”细响，如锋利刀子割破布帛。

　　方生那一掌掌劲就如山风卷过林梢，就如遇上了天敌一般，直直吹过苏辰的身体，只吹乱了他额前发丝。

　　“怎么可能！不是说金刚般若掌出手之时威势极强，能力碎金铁，怎么到了苏神医面前就如拂面清风，完全造不成半点威胁的？”

　　“这是什么剑法，可以把内力如同布匹般撕开？虚幻无形的东西也能当做有形事物来破。”

　　海砂帮潘吼等人全都看得目瞪口呆。

　　他们想到了苏三会很强势，认为他已经算得上天下有数的高手之一，很少有武功对付得了他。

　　虽然已经尽量高估了，这些江湖大豪却仍没料到苏辰出手会如此惊艳。

　　就算是少林七十二绝技，在他的手中也是轻轻松松就破得干干净净，丝毫不见吃力之感。

　　泰山天松道长在一旁叹道：“早就听说过华山派有一门神乎其神的剑法，能破掉天下所有武学，号称无所不破，老道一直认为是以讹传讹，没想到还真有。”

　　自从几次碰到强敌大失面子之后，天门却已是不太放心他的武功，这次出来领队者却是天柏道长，也是他的师弟。

　　天柏向来看不太上自己这位师兄，此时听到天松说话，有些不屑地说道：“师兄也不用太过羡慕华山派的武功，咱们泰山派还不是同样有一门号称破尽一切的剑法，只要练好本门功夫，尽可以横行江湖了。”

　　天松道长诧异的看了一眼师弟，却是没有再说话。

　　天柏长年在山上练功，剑法武艺虽然高强，但因为少有行走江湖，没有受过挫折，却是心高气傲，谁也不服。

　　有些人，有些武功，不去亲自面对，是没法看出有多厉害的。

　　就如场上的方生大师，还有那一身大红袍服的苏三。

　　两人出手轻描淡写，已经分得高下，但天柏却是毫无所觉。

　　“他难道没听说过天门师兄也没接下姓苏的一剑，却是太过自大了吧。”

　　“你说是，那就是吧。”天松淡淡一笑，也不与争辩。

　　事实上他也没有心情去争辩，全神贯注的看着场上的比斗，无暇分心。

　　苏辰一道剑指破了般若掌之后，方生和尚就变得谨小慎微。

　　他掌心内含，如山如岳的气劲全都收成一股，围绕全身上下滚滚流窜。

　　掌影翻飞之间，却是打出了一套精密繁复的招法，掌掌后着深藏，出一招应十招。

　　苏辰哈哈笑道：“方生大师，我可还等着你进攻呢，看看少林绝技到底有多厉害，如此防守可是拿不回易筋经的。”

　　你不进攻，我就进攻。

　　苏辰看看方生再没出什么奇妙功法，也不耐久战，跨步前冲，就如村夫打架一般一记直拳，毫无花巧的轰了过去。

　　“破玉拳！”

　　岳不群眼神一亮，身体微微前倾，全神贯注的看着苏辰出拳。

　　“这一拳骨子里是破石破玉的意境，但出手角度和方位却全然不对，似乎游移不定，并没有确定的攻击目标。”

　　他十分纳闷，眼角余光却看见夫人宁中则也是一样疑惑不解，心想自从这位弟子上山以来，每每都有奇怪招数，事后证明确实十分有用，如今既然用出‘破玉拳’，那么这一拳有着什么深意也不一定。

　　岳不群这次没有妄下结论，却是被苏辰这些日子以来层出不穷的奇招妙招震住了。

　　只要跟自己所想不同的，那一定是有他的道理，他是这样想的。

　　他想不明白，看不懂的招数，站在一旁没有什么存在感的令狐冲却是看明白了。

　　“这哪里是什么破玉拳？分明就是风太师叔传下来的独孤九剑其中一式‘破气式’，没想到竟然可以用拳头打出来，这是我做不到的。”

　　“难怪风太师叔曾经说过，武功练到一定地步，却不拘于招式、武器、拳脚，只要攻击就会得手，无论对手出的什么招。”

　　方生一见这拳，却是松了一口气。

　　他闯荡江湖许多年，华山奠基拳法‘破玉拳’怎么可能没见过，甚至还会用。

　　这时见到苏辰出手，却是哈哈笑道：“苏少侠你也未免太看不起老衲了吧，出剑吧，用这等破烂拳法，是没法奈何得了我的。”

　　“是吗？那就好好尝尝‘破烂拳法’吧！”苏辰哼了一声，那拳头已经跟方生精妙无方的双掌碰在一起，陡然加速。

　　“啵”的一声，拳头闪着玉色光泽从方生的双掌之间一闪而过，“嘭”的一声沉闷巨响，正正打在方生的胸前。

　　“噔噔噔……”

　　“这不是破玉拳！”方生怒喝道。

　　他被这一拳打得胸闷气短，虽然有着般若气劲护体，却仍是大感吃不消，心里却是首次对自己掌指身法失去了信心。

　　“谁说不是破玉拳，破山破玉，无可阻挡。”苏辰一拳得手，感觉到如同击在厚厚牛皮上，心知方生和尚并未受伤。

　　他却并不气馁，只是笑着说道：“再接我一拳！”

　　再跨一步，进步一拳。

　　一拳未停，又是进步，右手接着打出。

　　“啪啪”两声脆响，如爆竹炸响。

　　苏辰这两拳打得干脆利落，看起来用力也不算太猛，方生却再也坚持不住。

　　他手中舞出一团幻影的般若掌已被打散了架子，连中两招，脚下踉跄后退，退出七八步，靠在身后一棵大树上。

　　那树被他庞大的身体一撞，“喀嚓”一声断裂开来。

　　苏辰停手不攻，负手而立，笑道：“方生大师，还要打吗？”

　　方生挣扎着站直身体，还未开口，张嘴就喷出一口鲜血，惨然道：“老衲既然败了，当然无颜继续讨要《易筋经》，苏少侠，听我一句劝，那门神功没有佛法的熏陶，却是练不得的，到时七痨五伤，却又何苦来由。”

　　“这就不劳大师费心了，苏某酷爱观摩天下武学，练不练全凭心意，我也不难为你，好歹远来一趟，不如就此住下，等过了今日，再来拿走《易筋经》吧。”

　　苏辰淡淡说道，他又不是二百五，当然不想往死里得罪少林寺，虽然不怕，但也很没必要。

　　只要看过了，学会了，留不留《易筋经》原本却也没有区别。

　　把易筋原本让方生拿回去，不但立了威风，还做下了人情。

　　却是一举两得。

　　如此这般，就算是少林方丈，也说不出半个不字来，得把憋屈吞入腹中，还得夸一句华山苏神医仁义。

　　果然，方生面上露出惊喜之色，问道：“此言当真？那就叨扰苏神医了，还请岳先生不嫌弃老衲这个恶客，等会定当补上贺礼，以为赔罪。”

　　他遥遥抱拳向岳不群行礼，有了得偿心愿的希望，这时自然得服软，方生做人的功夫甚至比他的武功还要高明。

　　“大师客气了！”岳不群拱手笑道。

　　这种局面才是他最想见到的。

　　虽然苏辰大大落了少林的面子，让他心里舒畅，心里却着实有些发毛，实在是这些年的经历让他早就没有了多少底气。

　　几句话过去，场中气氛重新融洽起来，渐渐的就有了喜庆味道。

　　苏辰正想招呼任盈盈，让她去后堂跟小师妹呆一块。

　　毕竟她是魔教圣姑，又跟少林派有着龌龊，此时再留在原地，很是有些不妥。

　　还没开口，就又听到门外报礼。

　　“嵩山派左盟主奉上山河表里钟一口，以为道贺！”

　　“送钟！”

　　喧闹的无双殿突然静得落针可闻。


第727章 插翅难逃（上）

　　无双殿门口却是一片大乱，华山弟子全都避让开来。

　　劳德诺、陆猴儿、施戴子等人等一溜人等全都站在一旁，中间一行人昂首挺胸的走了进来。

　　为首一人头颅高高昂起，睥睨四座，仿佛并非是来做客，而是来巡视下属领地。

　　从某一方面来说，这么说其实也没错。

　　以现代社会的眼光来看，嵩山派等人到来华山，其实就是上级领导来到下级公司视察，就算别人心里不待见，表面上却是没人敢拦的。

　　没见当时史登达拿着五岳盟主令旗去到刘正风的落雁山庄，以一个后辈弟子的身份就能逼得衡山宿老刘正风退避三舍，不得不延后金盆洗手日期。

　　如今盟主亲临，那又如何？

　　苏辰冷眼望去，终于见到唱礼的礼官是谁。

　　他暗暗咬一下后槽牙，直骂晦气。

　　那身着华山剑衫的老头此时恭敬的带着众华山弟子让开一条出路，此时还兀自说着：“嵩山左盟主大驾光临道贺，今日是苏师弟大喜之日，不知还有什么贺礼。”

　　“当然还有，不过，这次却是送给岳掌门的了。”左冷禅冷笑一声，看向后方的岳不群。

　　苏辰只是看着劳德诺，头一次怀疑自己以前放任内奸存留在华山的举动是不是正确了。

　　这家伙不能造成什么危害，但到了关键时刻却是能恶心死人……

　　他跟左冷禅一唱一和，是专门给华山派来添堵的么。

　　岳不群让劳德诺担任门前迎客礼官，估计是看中了他曾在江湖中打滚许多年，经常出山办事，人面较熟，尤其是对江湖中各种散人游客十分清楚。

　　这可不是什么随便什么人都能做到的，除了江湖之中的老油条，年轻弟子没有几人做得到。

　　认错了客人是十分失礼的事情，很可能让人认为华山派不尊重江湖同道。

　　劳德诺如此举动，跟平日里谨小慎微有了些不同，也许是得到了什么消息，知道从此以后不用掩饰了吗？

　　那左冷禅的来意也就不问而知了。

　　“左盟主来此，自是华山荣耀，但送钟当礼物，却是太过份了吧，不知小女婚事怎么惹到了嵩山派，至于这般顽笑。”

　　岳不群仍然彬彬有礼的抱拳行礼，不温不火的问道，眼睛却看着紧跟左冷禅进来的三个灰衣背剑中年人。

　　他的话语中却还带着丝丝侥幸，希望能扯个圆场。

　　那三个灰衣剑客一出现就眼带凶光的看着岳不群，仿佛见到了不共戴天的仇敌。

　　这种情绪怎么也遮掩不住，他们也没想过遮掩，在场众宾客全都看得清楚。

　　左冷禅却是仰头狂笑道：“岳先生何必明知故问，你们华山派这段时间可是好大的面子啊，大兴土木，大宴宾朋，可还把五岳同盟放在眼里。”

　　他不等岳不群接话，自顾自的道：“岳先生执掌华山以来，却是毫无建树，对五岳同盟无有半点贡献，并且纵容门下弟子大肆杀戮同道，把‘五岳剑派，同气连枝’这等戒言彻底抛在脑后，窃以为不配再担当华山剑派掌门一职。”

　　“哗……”

　　“竟然是来逼宫夺权！”

　　“如此做法，却没有盟主的气度啊，华山众人怎能心服？”

　　“左冷禅也不用别人心服啊，你看他身后，十三太保来了八人。还有那十余位黑衣加上三位灰衣剑客，无一不是气度沉凝，眼冒精光，全都是一流高手。这等阵仗别说是华山派了，就算是少林派，也可以闯一闯了。”

　　海砂帮与一些江湖散人悄无声息的就退后了十余丈，比先前少林找上门来闹事之时退得还远。

　　他们全都十分清楚，少林派众位和尚就算责难华山派，却不会把自己这等前来见礼的江湖人怎么样，但左冷禅带来的这批人却不一样。

　　就不说十三太保的名声，前些年跟魔教黑水堂打下了偌大名声，手底下都是鲜血成河，他们身后的黑衣人，更是了不得，有些人被认出来了。

　　“秦岭三凶，江北四寨，太行飞马……”

　　这些人就不是什么好路数了，基本上都是绿林中人。

　　平日里坐守一方，收取各路资财，不但武艺高强，而且行事全无顾忌。

　　说白了，这批人就是响马大贼出身，因为做这行日子长了，武艺也到了一流阶段，官府不能灭杀，名门大派想要行侠仗义却也顾忌良多。

　　所以，这批人也就成了有身份有地位的江湖名人，走到哪里都是获得众人尊敬。

　　别人再怎么内心鄙视，但表面上却还是得礼数十足的道一声兄弟。

　　“二十余位一流高手，齐齐涌上华山派，就凭岳不群夫妇和苏三几人，能挡得住吗？何况还有左冷禅亲身到场，这可是号称能跟少林方证，武当冲虚并肩的超级高手！”

　　“华山危矣！”

　　方小婉和仪琳等恒山弟子也是面露焦急之色，不时看向自家师父。

　　定逸师太面露苦笑，无可奈何，这爆裂如火的老尼姑，此时却半点也爆裂不起来了，静立原地，一言不发。

　　她轻声解释道：“我也没办法了，左盟主如果依足规矩行事，还真没办法应付。别看在场还有诸多他派之人，却是没人敢插手的。江湖中人虽然处处讲交情，但真遇上力不能及的事情，还是选择明哲保身。”

　　方小婉抬头四望，见四周无论是衡山派的方千驹和门下弟子，以及泰山派天松天柏道士，更有先前大声喧闹的海砂、丐帮、各地武道家族江湖散人，全都面有惧色，悄悄退开，竟是把场中露出一个十丈方圆的空地。

　　中间只站着苏三、令狐冲和华山派岳不群夫妇，当然还有从后堂奔了出来的身着凤翼翔身大红礼服、头戴五凤朝阳冠的岳灵珊。

　　她手中提着长剑，这是看到情况不对，也坐不住了。

　　先前苏辰说要收小妾，她能忍住，少林和尚上门闹场，也能忍住，此时嵩山派等人来势汹汹，却怎么也不能坐观。

　　苏辰转头轻轻拉住她的手，柔声说道：“小师妹，别怕，多少大风大浪都闯过了，嵩山派也不算什么。在别人眼里那是兵强马壮，在我的眼里全是土鸡瓦犬！”

　　“就会吹牛。”岳灵珊听到安慰，心里安定了些，回了一个明媚的笑脸。

　　但苏辰却是敏锐的感觉到了她笑容中有些勉强。

　　心知小师妹的心中担忧，却并不是几句话能消解得了的。

　　“好大的魄力，左冷禅不愧是雄才大略，一见情势不对，就倾巢而动，把所有能调动的高手都集中了起来，行雷霆一击。厉害，选的时间也太过无耻了些，不但想灭门，还想立威吗？”

　　“是想杀给江湖群豪看？”

　　苏辰感应到身后华山弟子越站越多，面色是平静如水，心里却是杀意汹涌。


第728章 插翅难逃（下）

　　岳不群走向前，仍然是斯文有礼，并不动怒，只是说道：“左师兄此言差矣，华山派传承久远，掌门人自有上代传下，由不得外人多管闲事。”

　　“你虽然是五岳剑派盟主，但却并非我华山派中人，并无资格插手华山内务，今日跑来华山，明日是不是就轮到泰山、衡山、恒山了？甚至丐帮也去管一管老帮主够不够格？”

　　“是啊，岳掌门这话不错，若是他派之人跑到自己门派指手画脚，那也太不象话了。”

　　“我观左盟主不是如此不智之人，难道他还有着什么底牌？”

　　围观众宾客本就想作壁上观，此时听岳不群这么一说，全都有些义愤起来。

　　若是今次视若无睹，以后左冷禅再来一次，别的门派岂不是全都改姓左？

　　左冷禅冷笑一声道：“左某今日来此，却是想寻苏三报师弟无辜被杀之仇，华山派的事我自是插手不得，但总有人能插手，封先生，轮到你们了。”

　　“岳不群，你可还认得我们？”

　　岳不群不出声。

　　一个灰衣中年人走了出来，冷声说道：“你们气宗卑鄙无耻，当年比剑手段下作，赢得太不光彩，天可怜见，我剑宗众弟子却未死绝，如今却是想问问你，可还有脸继续坐在掌门位置上。”

　　“怎么就坐不得，你们几位剑宗余孽以为投靠了嵩山派就能为所欲为吗？剑宗邪道，怎能如我气宗一般把华山发展如此兴旺。”

　　“哼！”封不平扫了一眼岳不群身后，说道：“这也算兴旺？你岳不群才德浅薄，并不足以服众，因此才引来如此大祸，今日早早交卸掌门之位，或许还能留得一条性命，否则，华山上下可就被你害了。”

　　“就凭你们几位失败者，也敢胡吹大气。”

　　岳不群笑得云淡风轻，面上却是一丝紫气闪过，显是动了真怒。

　　“失败者？就让我看看几十年未见，你气宗武学有何长进？”封不平面上怒意一闪，却是不耐烦多说，最后“有何长进”四个字一出口，手中长剑一闪就递到了岳不群的胸前。

　　说一个字就刺出一剑，竟是如狂风过境，尖啸刺耳。

　　他说话指责言辞口齿清楚，越说越快，四剑连刺也是越来越快。

　　只见光芒连闪，“哧哧”声中，快得仿如一剑，攻向岳不群。

　　这四剑出招固然捷迅无伦，四剑连刺更是四下凄厉之极的不同招式，极尽变幻之能事。

　　第一剑穿过岳不群左肩上衣衫，第二剑穿过他右肩衣衫，第三剑刺他左臂之旁的衣衫，第四剑刺他右胁旁衣衫。

　　四剑均是前后一通而过，在他衣衫上刺了八个窟窿，剑刃都是从岳不群身旁贴肉掠过，相去不过半寸，却没伤到他丝毫肌肤。

　　这四剑招式之妙，出手之快，拿捏之准，势道之烈，无一不是第一流高手的风范。

　　众华山弟子全都脸色大变，他们再不济也曾练过华山基本剑法，也曾见过师兄等人出手精妙剑法，只觉得这灰衣中年人出手剑法凌厉快捷却是把平日所学全都比了下去。

　　在场众人虽然惊诧于封不平的剑法之快捷凌厉，但也不算太过意外。

　　这人起心想争华山掌门，剑术厉害自然也是题中应有之意。

　　令他们大大佩服的却是岳不群，只见他仍然站在原地纹丝不动，仿佛封不平的剑法在他眼中不值一晒，笃定对手出剑方位，并不能伤到自己一样。

　　左冷禅也是暗暗惊异，心知岳不群剑术实力又有了莫大增长，如今看来却似乎不在自己之下。

　　江湖中能打出名声的没有一个是傻子。

　　岳不群如此托大的表现，那就只有一个可能，他根本就不相信封不平有什么大威胁。

　　自信能在对方出手动真格的之前出剑挡住，甚至反手伤人。

　　不过，左冷禅本也没把希望寄托在封不平，从不弃、成不忧几人身上，他只是想着让那几人拖住岳不群夫妇二人，真正的大敌还是身着大红喜袍站在堂中的无双剑。

　　在封不平出剑的同时，嵩山派众人已经悄悄站好了方位。

　　如果有人从空中往下看，就能见到他们以左冷禅为箭头，身后八人站成了个扇形。

　　每人都在最佳出手位置，正是嵩山派这些年常年演练的“长歌战阵”。

　　嵩山弟子之所以能在正面战场上大败魔教黑水堂，狠狠的扬了一把名声，他们的联手合击之法，功不可没。

　　在左冷禅的苦心经营下，嵩山弟子执行军事化管理，每人要做到每战争先，悍不畏死。

　　不但可以单打独斗，也可以合围联击。

　　如此行事，平日里一般都是底层弟子如此做法，到了精英弟子阶层，很少有人再行布阵围攻。

　　如今却是掌门人跟长老齐齐布阵，对华山派一个后辈弟子重视得无可复加，让众人大跌眼镜。

　　假若今日之事传将出去，华山苏三之名更是会如日中天，再也没人敢直撄其锋，其名声甚至能直追天下第一高手东方不败。

　　当然，这也得他能逃得出去。

　　也不怪左冷禅如此阵势，实在是跟苏辰的几次交锋，都被其能战能退，身形如同鬼魅的姿态弄怕了。

　　他不怕这次行动不成功，只怕这小子看看形势不对，就断尾求生，抛掉华山派，一个人逃进深山。

　　到时苦练剑法武艺，等到有把握了，再行出来报仇……偷袭刺杀，设谋伏击，无所不用其极。

　　到得那时，嵩山派再是家大业大，恐怕也不够无双剑杀的，毕竟在单人武力上，没有一人最说有把握留下他。

　　就算是左冷禅本人，也不得不承认，他自己也没把握。

　　此时用华山剑宗高手牵制住华山岳不群夫妇等人，专心先杀苏三，就不怕他能插上双翅，飞天逃走。

　　左冷禅目光森寒，杀意紧紧锁定苏辰，一步步往前迈步。

　　身后八人也是跟随迈步。

　　九人如同一人，气息联通一体，如山压力迫人而来。

　　围观众人一时失声，看得喘不过气来。

　　有些心思灵醒的人，已经悄悄的看向四周，这是准备找好退路，生怕双方打得狠了，自己受了池鱼之殃。


第729章 长剑空利（上）

　　封不平四剑刺破岳不群的衣服，见对方一步未动，竟似把他的精妙剑法当成小孩子玩意，他胀红了脸，怒声道：“你竟然不躲，好，再接几剑看看。”

　　这一次，他运剑更急，剑势突进，剑尖透出寸长光焰，侧斜下方直卷过去，竟是一招斜撩，脚下步伐却是合拢，半屈如鹤，显然蕴酿着无穷后手。

　　令狐冲认得出来，这正是石壁上所刻剑宗剑法中最精妙的“夺命连环三仙剑”，剑势连环，一经出手，就是不死不休。

　　果然，随着封不平剑一出手，剑锋就分化三柄一把，斩膝、斩腰、斩颈，比起先前急刺四剑更是快了一倍不止。

　　“小心！”令狐冲看得肉紧，脱口出声叫道。

　　岳不群也是看过石壁的，怎么能不清楚对手所出剑法玄妙。

　　他也不理会令狐冲在一旁胡乱叫唤，手中长剑一展，一股刚烈正气直冲华盖，紫气升腾，长剑龙吟，轰鸣声中就直劈而下，正是“浩气长空”。

　　被苏辰以剑术强逼，岳不群剑术早就大进，一套“养吾剑法”在他手中使来，竟然有了群邪辟易的威力。

　　封不平快捷无伦的剑术如同积雪遇到朝阳，被这剑气一阻，就变得毫无威力。

　　他心里大惊，一股力不从心的感觉涌上心头，开口叫道：“师弟，出手！”

　　旁边两道灰影闪动，成品字形，三柄剑寒光闪烁间就向岳不群笼罩而去，剑气森寒，竟是封锁了四面八方。

　　岳不群暗骂一声卑鄙，也顾不得顺势追敌，赶忙后退。

　　宁中则怒声叱道：“剑宗之人一直这么无耻，人多打人少吗？”

　　她早就蓄势一旁，这时也不意外，一剑直刺，光华暴涨，直直撞入剑圈，气势凌厉无匹，竟然一出手就用出了“无双无对，宁氏一剑！”

　　这一剑逼得三人追击步伐一停，双方同又相持。

　　岳不群夫妻两人出剑心意相同，长剑挥洒自如，对各自的剑术了解得十分透彻。

　　一套“养吾剑法”配合“玉女十九剑”，就如诗剑传家的儒生与在家织布穿针的妻子两人琴瑟合鸣，互相唱和，配合妙到毫巅。

　　这还是两人剑法大进以来，首次合作一同出手。

　　岳不群侧头看向自家夫人，两人对视一眼，都是露出了笑意，只觉出剑收剑畅美难言，就算眼前有再多的敌人也不足为惧。

　　一时寒光闪闪，剑圈一展就扩大一倍，逼得封不平三人只得一退再退，竟然有阻挡不住的趋势。

　　三人打两人，同样的一流高手，他们却是落在了下风。

　　宁中则长剑攒刺之时，眼角余光扫到苏辰那边情势一触即发，心里却又有一些着急。

　　她见令狐冲提着剑也要跟着来援，忙喝道：“冲儿去助你师弟一臂之力。”

　　“是！”令狐冲正纠结间，敌人太多，他正不知往哪边帮忙，看着师父师娘稳了下来，就待提剑向苏辰冲去。

　　却听得苏辰一声长笑道：“大师兄，你站在一旁观战即可，守好小师妹和各方宾客，不用插手。”

　　“今日大喜日子，怎可不见血？不杀得红光满堂，算不得大吉大利！”

　　“小心！”左冷禅皱眉狂喝，手中长剑当空一划，一道白蒙蒙寒气斜斜划过胸前。

　　血战惨烈气息悄然弥漫。

　　嵩山剑法最是以气势迫人，他甫一出手，就以堂堂正正的大正剑法，当头劈落，寒气漫空。

　　气劲嘶吼之间，覆盖三丈方圆，怎么也要逼得对手硬拼接架。

　　身后八人再各施手段，一抢而上，不管是轮流出击，还是三三成组，总能把对手围杀当场。

　　只要交锋一两轮，就可见效。

　　长歌战阵三三成阵，九九轮转，剑势如同潮水，不死不休。

　　只要占得上风，敌人就会陷入招架为难的地步，再也翻不了身。

　　左冷禅正打着如意算盘，却是眼前一花，眼前大红喜袍年轻人倏忽不见，身后却传来一声铮鸣，“呜呜”风声急响。

　　他大吃一惊，转头回望，却见面前的对手，不知何时已到了身后，此时手中银白长剑正刺入左挺的咽喉。

　　这一剑如浮光掠影。

　　苏辰的身形不知怎么回事，就避过了前面包括左冷禅在内的八人，直刺落在最后的“天外寒松”左挺。

　　左挺正挺剑配合师兄们出剑，他主要是蓄力准备出剑，就见眼前白光一闪，咽喉就是一痛，已是中剑。

　　他仰面朝天瞪圆双目直挺挺的倒了下去，就如被伐倒的松树，轰然倒地，溅起一片尘土。

　　“围杀，那你也要围得住啊！”

　　苏辰红袍一展，身形淡淡如云烟，围着剩余八人不停转圈。

　　空气中被带起一股急旋的劲风，红影飘飘之间，就见苏辰身影一闪，从东头就到了西头，又刺穿一人喉咙。

　　这人手中长鞭如蛇，在身边席卷缠绕，正是神鞭邓八公。

　　他反应倒是比左挺更快一分，可是仍然迟了。

　　等看到苏辰大红身影到了身前，手中长鞭如灵蛇反窜阻拦，刚刚腾起一半，就被一剑穿喉。

　　苏辰抽剑斜指地面，任由血水流淌，远远看着左冷禅道：“左盟主，我不去嵩山找你们麻烦，你们就该感恩戴德了，没想到你竟如此不知天时，敢上我华山找死！送钟，我看是送谁的终？”

　　“破箭式！”

　　银白长剑寒光一闪就继续冲杀。

　　嵩山派剩余七位一流高手，被毫无还手之力的连杀二人，此时已经组不成阵势。

　　全都双眼通红，强忍惧意，向前一窝锋冲杀过来。

　　苏辰冷笑一声，手中长剑爆出雪亮华光，就如无数柄剑时挥出。

　　空气中响起一阵“哧哧哧哧”锐响，尤如万箭齐发……

　　剑随心动，人随剑走，他一人出剑就如无数人同时出剑。

　　这情况竟然不象是嵩山众多一流高手在围攻苏辰一人，而象是苏辰在围攻高山诸多高手。

　　每个人都觉得苏辰在全力对自己出剑。

　　就算是左冷禅，也感觉寒光森森，刺人眼眉。

　　只得回剑自守，顾不得再行攻敌。

　　苏辰心里冷笑，看着这些人如同看着死人。

　　他的心神还留了一部分关注着远远围着的十多位黑衣人，心道只要那些人敢上前，就先杀为首之人。

　　自己体力悠长，对方没有先天高手，一时半刻之间绝无可能让自己出剑乏力。

　　“原著令狐冲几人之所以能够围攻东方不败，只因为有独孤九剑这门算天算地算空气的剑法在旁牵制，这是最好的打断技能，才能逼得东方不败招式施展不开。就这样，还是施展阴谋诡计方可伤得了他。”

　　“可如今，你嵩山派既没有这等奇妙剑法打断我的身形剑势，又没有令我分心他顾的阴谋，怎么拦得住我？”

　　苏辰微微一笑，剑势嗡嗡如雷霆轰鸣，身形飘忽如红云，一人同时攻向嵩山七人，逼得众人防守，气势一时无两。


第730章 长剑空利（下）

　　为首黑衣人正是流云寨寨主杨猛，他身材胖大，看起来脸黑黑的十分粗狂，但为人心思却是细腻无比，本来看到有便宜占，就想上前，却见苏辰连杀两人，杀气冲宵，还不忘看了过来。

　　他心里陡然升起一种极致的危险感觉，只觉得自己只要上前，就将死无葬身之地。

　　长年刀头舔血的经历告诉他，这并不是错觉。

　　于是，扬猛不但没有依照先前约好之言，在嵩山众人围攻之时，就杀华山众弟子，以乱无双剑之心，起到牵制作用，反而悄悄的后退了两步。

　　刚刚后退，他才发现背上已满是冷汗，心里长长的吁了一口气，庆幸不已。

　　“在场面未明之时，最好不要做得太绝了。”这黑大汉心里发苦，默默想道。

　　“扬兄，怎么还不进攻？平日里不是这般胆小吧。”

　　身旁狂风寨寨主莫横刀，大大咧咧地说道，言语有些讥讽之意。

　　“你要上，你先上，别拉着我找死，无双剑看着这边呢！”

　　“呃……”

　　莫横刀催别人可以，轮到他上前，心里也是莫名的起了一阵惊悸。

　　看着嵩山九人围攻，反而死了两人，完全没有先前左冷禅说的一样摧枯拉朽，此时谁敢进场谁是傻子。

　　他只是闷哼一声，也不回话，只是悄悄的后退了两步，却感觉身后一空，却原来同来的十几人，已经是退到了门边。

　　“这是见势不妙，就想撤走了吗？果然，能在道上闯出名号的一流高手，全都是血海里滚出来的，观风望势最为拿手，没有谁会是傻子。”

　　定逸师太张大嘴立在原地，也没有时间理会旁边方小婉在那里欢欣鼓舞，只是喃喃道：“怎么会如此厉害，这还是后辈弟子吗？嵩山派的九位一流高手都挡不住他。”

　　天松天柏两人也是面如土色，他们同时想起了天门道长的话：“那无双剑能不招惹就不要招惹，这人比岳不群更不好打交道，武功剑术强得离谱，是只能结交不能为敌的人物，最好让他欠下人情才好，这对泰山派发展有益。”

　　正因如此，他们才携带重礼，也不顾及门中师叔辈玉矶子等人的反对，带着一大帮弟子前来道贺。

　　在他们看来，这已经是莫大的礼遇了，换做平常，只是过来三两人捧个场就算是了不起。

　　但如今这情势，天松天柏却觉得自己的贺礼送得不够重。

　　看这情形，嵩山派折戟沉沙之后，五岳同盟名存实亡，以后大伙儿很可能要以华山为首，才可保得安宁。

　　场外众宾客各怀心思，场中左冷禅已经急了，他有一种不好的预感，觉得此行会很是不妙。

　　他长剑狂舞，沉声喝道：“大家聚拢，同时出剑！”

　　嵩山众人恍然大悟，这时绝不可给对手各个击破的机会，总得聚在一起才显安全，方能徐图进攻。

　　场中剑气漫空，只见一团红影来去飘忽，银白剑光似乎有着无穷魔力一般，总能突破嵩山众人的重重防守，直攻要害。

　　而左冷禅这位掌门人似乎被牵着鼻子，一直找不到正面硬碰的机会。

　　他一直相信，只要自己挡在前面，师弟们就能找到机会围杀，可追逐来去，苏辰彻底发扬了以少打多的精髓，却是绝不在一处多做停留。

　　打到后来，嵩山几人更是人人自危，已经忘了怎么去进攻。

　　“以为聚在一起防守就能拖到我力竭不支吗？想得太天真了，不过，我还真不耐烦跟你们多做纠缠，去死吧！”

　　苏辰脚下一动，身形又是突兀消失。

　　“又是这招！”

　　“小心！各人全力防守！”

　　苏辰这次的身形却没有变来变去，在左冷禅急扑向左后的同时，他已经直直攻到右前九曲剑钟镇和大阴阳手乐厚的身前。

　　这两人联手一剑一掌守御得十分严密，就是防着苏辰的偷袭，是除了左冷禅的方位之外最强的地方。

　　任谁也猜不到他会以此作为突破口，也没人认为他能成功。

　　“早就等你了！”钟镇九曲剑爆起一团黄澄澄的光芒，剑势密不透风。

　　乐厚深吸一口气，见到苏辰现身就是一掌拍去，掌心黑白两气流转，一股极强的爆炸力量蓄势待发。

　　排名靠前的十三太保，每人都有着自己拿手绝招，此时爆发开来，就想着只要拖延一二，等左冷禅等人赶过来，同时围攻，再不会有如此被动局面。

　　苏辰冷冷一笑道：“我不想强攻，只是不想多花力气，倒让你们误会了。”

　　他眼神十分淡漠，似乎根本没有看向两人的剑招掌招，长剑歪歪斜斜一刺，看起来毫无精妙可言。

　　“破剑式！”

　　但钟镇见到这一剑却是惊呼起来：“退，快退！”

　　因为他发现苏辰的这一剑竟然穿过了自己重重剑影，仿佛九曲剑泼水一般的剑招完全不存在，里面有着一条通道，被那银白色剑光轻松突入。

　　而乐厚十分相信钟镇的剑法，正在全力运掌攻击，却没想过防守的事情，被九曲剑影之中钻出来的银白剑光直直刺在头颅太阳穴上，一剑穿颅，吭都没吭一声就倒了下去。

　　“退，来不及了！”

　　看着钟镇剑势散乱，想要往后急退，苏辰剑势回收，举剑齐眉，就是一招突击。

　　“咻……”的一声尖啸，那剑亮起一团闪亮光芒闪过众人眼睛，从钟镇颈上一掠而过。

　　“十步杀一人，千里不留行！~”

　　“钟师弟！”左冷禅一声痛吼，九曲剑钟镇是除了丁勉之外他最大的依仗，其实剑法也算不得十分高深，只能排在十三太保第四。

　　但这人头脑却十分好使。

　　嵩山派能够强大起来，江湖中所有布局，大部分都出自于他的谋划。

　　此次前来袭击华山，灭杀无双剑，临行前，钟镇还曾偷偷的找他谏言过，认为此行有着隐患，需得先行摸清无双剑的实力到底达到什么地步，才好万无一失。

　　而左冷禅认为，行兵布阵，在势弱的时候才需要多加顾忌，自己兵强马壮如泰山压卵的攻击，根本无需如此多费手脚，直捣黄龙即可。

　　然后就照原计划行事。

　　结果证明，钟镇的担心是很有必要的，但此时他却已没有机会再说出谏言，而左冷禅也再没有机会后悔。

　　苏辰剑斩钟镇乐厚之后，就一改先前飘忽来去的身影，剑气纵横间，直接正面攻了进去，独孤九剑全力激发。

　　“破剑式”、“破刀式”、“破掌式”、“破箭式”……

　　一路突进，一路血光，等到左冷禅回转身正面苏辰之时，却发现自己带来的八位师弟全都躺倒在血泊之中。

　　有几人还双目圆睁，死不瞑目。

　　“左盟主，你能把嵩山派发展得如此兴旺，我不得不说一声佩服，但可惜你的野心太大，总爱做一些力不能及的事情，接剑吧。”

　　说完，苏辰精神意牢牢锁定左冷禅，举剑齐眉，剑身莹白光芒闪耀，蓄势待发。

　　杀意森森！

　　他可还记得嵩山派在自己的婚礼送了一口山河表里钟。

　　说送钟，就送钟！

　　不斩掉左冷禅，说不上称心如意。


第731章 群雄束手（上）

　　流云寨主杨猛发一声喊，就转身急急奔逃而去，他身边的十来位黑衣人，也是不约而同争先恐后的连忙逃窜，转眼就走得精光，竟然没有一个人相信左冷禅还能翻盘。

　　远远的还有几个声音传来：“苏神医，我等可没有伤到华山派一草一木，只是上来观个礼，得罪莫怪，告辞。”

　　“从今后，苏神医所到之处，我太行众人退避三舍……”

　　“我秦岭势力终生不与华山为敌！”

　　他们说着讨饶的话，竟然还是不敢停下来，可见苏辰刚刚的杀伐给了他们多大震动。

　　在场众宾客也是面面相觑，不敢置信。

　　在所有人的心里，同为一流高手，再怎么强弱分明，总也得打个十招八招的才遮挡不住。

　　或者逃或者死，总之会显得十分壮烈。

　　就如另一面岳不群夫妇和剑宗三位师兄弟的对战，岳不群夫妇虽然剑法内力明显高出一截，但也不能短时间打败杀死对手。

　　到了苏辰这里却是全然不同。

　　一流高手在他手里，却如一根根木桩一般，顺手就砍倒，死得没有一点价值。

　　似乎几十年苦练的强大武力，根本就不存在，与普通人也没有太多区别。

　　面对如此对手，秦岭三凶、江北四寨、太行飞马等人，此时只恨爹娘给少生了两条腿，头也不敢回的逃下山。

　　在他们的心里左冷禅已经是个死人，跟嵩山派的约定自然也不必要遵守。

　　而且经此一事之后，在场众人都能猜到，所有绿林上的高手恐怕全都得沉寂很长一段时间，直到华山派不再追杀他们，才敢露头。

　　左冷禅看着自己辛苦经营起来的势力转瞬烟消云散，面部肌肉狠狠的抖动几下，脸色变得灰败，看上去就老了七八岁。

　　“左盟主，是不是有一种孤家寡人的感觉呢？你以为自己实力强大，但说实在的，我却从未把你当做对手，不来华山找事的话，也会是由你发展，可惜，可惜啊！”

　　苏辰说得是真心话，他其实还真没有什么心思去弄什么争霸江湖的游戏。

　　这个世界只是匆匆而过，他的目标从来不是称王称霸，那样没有意思。

　　左冷禅脸色更白了，这么说来，所有的一切岂不是自己自找的？

　　来之前谁能预料到此等情况，不过，事情却还没绝望。

　　“苏三，你也不要太得意，你只不过仗着身法够快，真打起来鹿死谁手还未可知。”

　　身居上位久了，就算是到了这个地步，他仍然没有失去气度。

　　从这方面来看，同样作为一流高手，左冷禅比那些所谓的绿林道上一流高手却是要强得太多。

　　一个人有多大的格局心胸，就会有多大成就，这句话一点都没错。

　　左冷禅毫无疑问是一个枭雄，这种到了黄河心不死的性格，临死也要搏一搏的性子却是跟所有他的同类一样。

　　因为苏辰见到了一件好笑的事情，这也是左冷禅的信心所在，可是，他没准备让对方有一丝机会。

　　“没用的，一切的挣扎都是徒劳。”

　　他淡漠地说道，手指一滑，就从身上大红喜袍腰间抠下一颗玉白珍珠，也不回头，只是屈指一弹。

　　那珍珠发出闪亮白光，带着厉啸就射向身后。

　　劳德诺亦步亦趋的缓缓移动，趁着所有人不注意，就靠近了岳灵珊的身边。

　　他身为华山二弟子，平日里做事任劳任怨，跟所有人的关系都是极好。

　　是以，不但岳灵珊没有注意，所有弟子都没有在意他的行动。

　　令狐冲甚至还冲他点了点头，心道这位二师弟武功虽然不怎么样，对小师妹却还是很照顾的。

　　正当所有人都忽视他的时候，劳德诺却是突然动手，右手呈鹰爪，一把就扣向岳灵珊的喉咙，出手竟然极快。

　　劳德诺可以让左冷禅托以重任，在华山这么多年，岳不群又不对他藏私，就算是再愚钝的资质，他也不可能连二流高手都没达到。

　　只不过这人平日里把自己隐藏得很是小心，生怕给了别人威胁感，一直装做武艺低微不堪。

　　此时全力出手时，岳灵珊感觉劲风扑面，想要反应却已不及，才恍然明白。

　　这位二师兄已经不知何时早就悄悄突破了二流高手，他的实力比自己还要强上少许。

　　或许他的剑法不太行，但突然偷袭，有备攻击无备，剑法精不精妙其实也不十分重要，端的看功力和反应了。

　　劳德诺全力发动，令狐冲和众位华山弟子全都大惊失色，一时有些发懵，所有宾客也感觉十分震惊，不知这位华山二弟子发什么疯。

　　震惊是有，却没有一个人能反应得过来。

　　眼见得身着大红凤袍的新娘子就要被抓住，就在这时，所有人都听到一声动人心魄的厉啸声，一道白光尤如电闪般掠过视野。

　　劳德诺面上刚刚露出喜意，就是一僵。

　　他的手爪仍然屈伸着，身体却是缓缓向后倾倒，双目圆睁着。

　　脸上得意笑容还未散尽，就变得有些惊愕。

　　众人眼尖的就可以看见，他的眉心已经出现一个小指头大小的血洞，正汩汩流出红的白的可疑物什，竟是被那一道白光穿了头颅。

　　岳灵珊霍然转头望向场中，只见苏辰缓缓收回半举起的左手，却是冷漠的道：“左盟主，这个卧底也算厉害，竟然在华山藏了十五六年，一直伪装极好，对嵩山可谓忠心耿耿啊，也是你的徒弟吧。可惜，还是没用。”

　　左冷禅眼中痛色一闪，深吸了一口气道：“苏三，你先别得意，今日之仇，他日当一一讨还，告辞。”

　　却是左冷禅见自己留的所有底牌全都被摧毁，终于失去了信心，他脚下一点，面上白霜一闪，身形就向后飘退。

　　众人惊讶的发现，这位嵩山掌门的轻功竟然十分不弱，甚至可以称得上极强，比那些绿林道上之人还要快捷很多。

　　江湖中从来没人传扬左冷禅的轻功，不是他不会，而是没人能逼得他逃跑而已。

　　真论起来，内力深厚之人，轻功一般弱不了，更何况是一派掌门，有的是奇功绝艺学习。

　　就如此时，左冷禅飞退的身形跟其他人绝不相同。

　　他就象在冰上滑行一般，告辞的“辞”字一说出口，身体就象滑冰一般一闪就到了门口，绝不窜高伏低，而是直线前进，快捷无伦。

　　“这若是让你跑了，我还叫什么无双剑！”苏辰轻笑一声，却是并不在意，只是手中长剑越来越亮。

　　“呲啦”一声雷霆爆响，他的身影忽然变得模糊，一瞬间就跨过二十丈距离到了左冷禅身后，那道炽亮白光撕烈空气，摩擦空气发出雷鸣爆音。

　　这一下不但身法速度快得如同鬼神，出剑更是令人迅雷不及掩耳。

　　左冷禅狂吼一声，心知到了生死关头，他半回身体，一掌拍出。

　　掌势甫出，就见一道白蒙蒙的寒气铺天盖地弥漫而出，在场众人隔得老远，都感觉一阵寒气刺入骨髓。

　　两人身影稍合即分，众人眼前一花，却见苏辰已经站在了十丈开外，却是回到了原地，仿佛他先前从未动过。

　　那道迷迷蒙蒙的寒冰掌劲一掌打空，青石地面发出“喀嚓”的细微声响，却是铺地石板被冻得开裂，可想而知这一掌是如何的威猛。

　　但众人关注的却不是这个，而是十分惊恐的看着左冷禅的咽喉。

　　只见那里突然出现一点红痕，慢慢的红痕越来越大，鲜血狂喷而出。

　　左冷禅身体晃了晃，艰难地说道：“好……快的剑，这是什么剑法？”

　　苏辰叹息一声道：“是我自创剑法‘流光’一剑，脱胎自辟邪剑谱，却是青出于蓝而胜于蓝，左盟主走好……”

　　左冷禅眼中神光一黯，却是低垂下头，寂然无声，已经气绝。


第732章 易筋锻骨（上）

　　左冷禅一死，全场众人全都静了一瞬，看着站在场中睥睨四方的年轻人，眼神十分复杂。

　　剑宗封不平本来还在苦苦支撑，此时却是心下大乱，手中剑势变得再无先前般凌厉。

　　先是宁中则轻叱一声，剑势如银龙出水，陡然大盛，十九剑化做一剑滚滚向前，身边岳不群也是紫气大盛，一剑挥出，三座山峰若隐若现。

　　两人同时发力，把剑宗三人剑势猛然压了下去。

　　“啪啪啪”封不平等三人长剑齐齐折断，闭目待死。

　　岳不群脸上犹豫了一下，长剑由刚转柔，在三人丹田点过，收剑回鞘道：“你们投靠嵩山派来华山生事，本来就算当场杀了也不为过，不过今日死的人已经够多了，就取了你们一身内力，从此平凡度日吧，剑宗已消失在时间长河之中，已没必要再出来搅风搅雨。”

　　封不平三人身上此时已没有那股凌厉的锋锐之气，身上的内力消散一空，面色苍白，变得有些佝偻，一句话也说不出来。

　　被岳不群叫了几个弟子把他们送下山，任其自生自灭。

　　苏辰点了点头，知道岳不群这是顾忌着不知还会不会回来的风清扬，多少卖上几分面子。

　　不然的话，按江湖中人的做法，华山剑宗上山找事，却是比嵩山派更让他恼怒的事情。

　　嵩山派再怎么攻山灭门，岳不群就算不敌战死仍然是华山掌门，不堕华山声名。

　　但剑宗几人如果得逞，岳不群以及气宗众人就算是死了也只会得到一个叛徒和小人的名声，这就叫死后还要遗臭万年。

　　历史从来都是胜利者书写的，如今华山气宗笑到最后，岳不群笑到最后。

　　最重要的是从今以后，华山大兴可期。

　　只要苏辰在这一天，就绝没有江湖中人敢不给面子。

　　场中战斗的痕迹很快就被清扫一空，该入土的入土，婚礼却还得继续。

　　苏辰换了一身新的大红礼服，笑容满脸的吩咐开席。

　　幸好岳不群当初考虑到了苏辰的江湖地位，宁愿多花钱财，再加上得到华阴府知府和豪门家族的全力相助，却是把无双殿建得极致奢华高大，此时在前庭摆下将近一百桌席面还是绰绰有余。

　　等到苏大娘等人从后堂出来的时候，看到的就是一派详和安宁的喜庆局面。

　　那些打斗凶险之事，苏辰特意交待过，不能让老人家知道，免得她担忧。

　　如今的苏大娘经过这些年的荣养，早就没有当年的凄惶，看上去显得很有福气。

　　她的脸上满是笑意，在岳灵珊的陪同下，看着婚礼现场人山人海，只觉往日种种，恍如一梦。

　　山下陆陆续续的还有各地富商巨贾上来，大家都来捧个人场，这一批却是消息灵通之士，跟昔日的嵩山派有着说不清道不明的关系。

　　他们从各种渠道得到嵩山派会上山找麻烦，此时听到尘埃落定的消息，忙不迭的来此混个脸熟。

　　对于这类人物，苏辰也是笑脸相迎。

　　来者都是客，何况以后华山派很可能得跟他们打交道。

　　这事可以交付林震南，昔日的林总镖头如今成为了华山的御用商人，对经商也是乐在其中。

　　嵩山派可以预见的是会从此没落，而他名下的大批产业，相信也没人敢从华山派嘴里抢食。

　　甚至是少林派，都不敢对近在咫尺的嵩山派下手。

　　这从方生方相的态度就知道了。

　　方生自从败在苏辰的手下，就只字不提“易筋经”的事情，只是派几位跟来的少林和尚，下山急急置办了重礼，赶着上山前来道贺。

　　少林寺的势力遍及天下，在华阴当地自然也有着他们的俗家弟子，这事倒也不难。

　　最重要的是，方生老和尚的态度。

　　比起刚刚被苏辰打败的时候，此时，他的神情又是变了，重视之中多了一些敬畏。

　　也许他是在想，苏辰既然一个人就把嵩山派顶尖高手杀个精光，如果少林真的与华山开战，这位无双剑发起疯来，单人独剑闯入少室山，那千年古刹，又要死多少人？

　　或者说，一不小心就要步今日之嵩山派的后尘。

　　想想这情景，方生就是一脑门子冷汗。

　　他不但不敢问“易筋经”的事情，甚至还一个劲的夸奖任盈盈，生怕这位圣姑有了什么不满，在苏辰耳边每日吹风，那少林就麻烦大了。

　　对于苏辰说任盈盈是小妾的事情，方生、方相两人其实是不怎么相信的，认为他们之间有着交易倒是有可能，但这事宁可信其有却不可信其无。

　　方生老经江湖，此时却是会做人，他不但送了许多金银首饰给岳灵珊这位今日的主角，还特意备了一份给任盈盈，希望她能消解一下这些日子被追得狼狈不堪的怨气。

　　华山派山上山下举办流水席，从申时三刻开席直到月上柳梢，众宾客才将将散尽，除了一些亲朋故旧，山上却是不留客的。

　　一夜风光，自是不提……

　　第二日，苏辰领着小师妹拜过祖师，奉过茶之后，就想起了易筋经的事情。

　　他抽空把易筋经录入芯片，经过仔细分析之后，发现这套功法跟自己的肉身修练法门很是互补。

　　国术修到抱丹期，浑身血液渐渐越来越纯净，到了这时，就不再是单纯的练体所能获得精进。

　　苏辰自从达到抱丹中期之后，就感觉进步速度慢得令人发指，就算是这次得到大笔气运值，他觉得也不够破掉肉身先天这道鸿沟。

　　人生世间，自从脱离母体，就日夜呼吸后天浑浊之气，食五谷杂粮，体内时时刻刻都会积存一些有毒有害的物质。

　　越是年长，就越是变得浑浊不堪，这是免不了的。

　　时间一点点过去，过得越久，身体机能看起来获得成长，实质上却是生生之气越来越弱。

　　过了四十岁之后，更是积重难返，再难回复本原。

　　这也就是无论是国术肉身修练，还是内力修练，都是越早出成绩越好的道理，因为可以少走许多弯路。

　　等到过了某个临界点，想出成绩已经是不可能。

　　抱丹之后的路途就是返后天为先天，从血液着手。

　　首先得把后天之血越练越纯净，到最后，从皮膜、筋络再到骨骼，最后练到骨髓。

　　总的来说，就是练皮练膜到练筋练骨，再到练髓化血……

　　凭借一口丹气，震荡全身，让身体获得进化，重返先天无垢体，就能达到齿发重生，返老还童，进而延长寿命。

　　而易筋经在这一步上面，却是有着独特优势。


第733章 易筋锻骨（中）

　　因为苏辰发现，这本少林镇教镇教宝典却是先天之上的神功，就是达到某一条路的先行者，再来创出的武功。

　　深入浅出，不走弯路。

　　一直以来，苏辰的国术修练可谓步步坎坷，多数时间是摸索着前进，一直欠缺直指先天的内家秘要。

　　无论是咏春拳，还是八卦拳，从来也未出现过罡气级别的强者，沈三江和苏长河自然也不会有这种经验传下。

　　所以，他到了抱丹期之后，除了战斗之时，爆发潜力获得顿悟，平日修练之中，实在是没有太好的办法去取得进步，此时看到易筋经上面的各种图形，读着种种注解，就如三月不知肉味之人，看到了肥得流油的一碗大红烧。

　　“也许少林寺说的《洗髓》、《易筋》两本神功是达摩所创是真的，只有达到那个阶段的人，才能创出这种直指先天，快捷便利的修练肉身法门。”

　　苏辰内心十分欣喜，因为这门佛家神功竟然是修练肉身的功法，他先前只听名字就有所预料，此时细细品读才大喜过望。

　　易筋锻骨改易人身筋脉骨骼品质，进而促使人体机能进化，这不就是练体功法么？跟国术实在是走的同一条道路。

　　而《洗髓经》很可能就是练髓化血，从身体本原上，加速身体纯净进化过程。

　　两经合一，就能让人极为快速的达到理想境界，后天练体达到圆满。

　　练好身体之后，再修练出雄厚内力，运使佛家神通，这就十分简单，至于内力会变得深厚纯净反而是附加收获了。

　　身体资质获得极大提升之后，比起旁人来，练功速度快上十倍百倍，练出来的内力品质也要高上许多倍，怎能不强？

　　苏辰把图像一一试演，再细心揣摸各位高僧批注，感觉有了心得，也顾不得回去用早膳，找了一个僻静之地，练了起来。

　　随着浑身筋骨“噼哩啪啦”一阵爆响，等到七十二副图走了一遍，他感觉身的筋络有了酸痛痕痒感觉，似乎从骨子里散发出一种深沉的疲倦。

　　整个人都懒洋洋的。

　　这跟平日里练习使力用力技巧的疲倦完全不同。

　　那种情况，只是稍加调息深呼吸一会就能全部恢复，立刻会生龙活虎，如今他恨不得立刻躺在床上去。

　　眼皮子直打架，是打心底深处生出的疲倦。

　　种种迹象表明，这门功法，把人的精神到肉身全部锻练到了。

　　“好功法，难怪方生老和尚说练习《易筋经》不懂得高深佛法无益有害，少林寺那么多人，也很少有人够资格习练，每一位练习有成的人都是掌门资质，原因在这啊。”

　　无他，练功伤精神，以苏辰这么强大的精神力量，只是练上一遍就疲倦欲眠。

　　那些精神力不强佛法不高深的和尚，想要练习的话，肯定要拿命来搏。

　　感觉到身体异状，苏辰不惊反喜。

　　现代社会各种运动学表明，人身运动只是在一次次打破极限，突破原有的格局，才能获得极快进步。

　　他步入抱丹修为之后，想要把身体力量挥霍一空都是一种奢望。

　　因为丹气流转全身，肉身坚固强横，平日里挥拳踢腿负重练习，全都起不到太大作用。

　　再怎么练也只能练到细微末节，练不到身体内部最深微奥妙所在。

　　所幸的是，易筋经做到了，这是重新进化的开端。

　　苏辰怀着浓浓的喜悦走进无双殿，远远的就见到岳不群夫妇坐在花园中，正跟方生和尚品着茶，惬意的谈天说地。

　　“方生大师，《易筋经》你可收好了，此次事件纯属误会，还请少林不要在意方好。”

　　“误会！”方生一愕，随即欢喜的收下小册子，仔细包好放入怀中，说道：“说开了就好，少林寺跟华山派一直交好，今后还望多多来往亲近。”

　　既然苏辰说是误会了，那就算不是误会也得是误会，方生老和尚多精明的一个人，他也不多问，只是岔开话题，几人其乐融融。

　　喝过早茶，少林寺众人就离开了华山。

　　苏辰细细用精神感应了一下，这些人倒是没有什么怨愤之心，倒是多了一些庆幸不已的感觉，不知是不是错觉。

　　“也许方生老和尚认为，即便是我看过了《易筋经》也没有大碍吧，只要得回原本就心满意足了。毕竟在原著中，方证大师可以把这门神功传授给令狐冲，对江湖势力格局显然比神功秘技更要看重，此方世界的少林和武当已经偏向于政客，少了江湖人的一些血性，倒是君子可以欺之以方了。”

　　“只要华山一直保持强盛姿态，少林和武当并不会撕开脸皮，最多在暗地里玩一玩手段，明目张胆的与华山为敌却是不敢的，这样也就够了。”

　　苏辰看着少林和尚远走，摇了摇头回到自己住处，跟小师妹说了一声，就躺在床上睡着了。

　　这一觉足足睡了三个时辰，快要错过午饭的时候才醒了过来。

　　他爬起身来，试了试筋骨，感觉全身血脉蓬勃旺盛，精神象是用清水洗过一样，头脑清明无比。

　　所有的拳法剑法都在脑海里流淌而过，似乎时时刻刻又有了新的发现。

　　在身体不可察觉的地方，苏辰感觉到力量体魄有了一些增长。

　　“随风潜入夜，润物细无声！”

　　“前辈高人所创功法总有着种种独特妙用，果然非同小可。”苏辰感慨不已。

　　“真的有用吗？苏师弟！看你十分满意的样子。”

　　岳灵珊改了发髻，脸色多了一些圆润，眉宇间有着一种浓浓的满足慵懒，秋波一横，就如要滴出水来。

　　心情好了，容颜自然更美了。

　　伸手把她揽入怀中，只感觉柔若无骨。

　　“这才是完美的小师妹，放心，你会永远这般幸福美好。”苏辰心里默默地说道。

　　“都成亲了，还不改口？叫一声夫君来听听。”

　　“不叫，你明明就比我小上半岁，就是苏师弟，偏要叫你苏师弟。”

　　岳灵珊蛮横地说道，她笑起来眉毛弯弯，有些促狭。

　　“好，苏师弟就苏师弟吧，左右不过是个称呼，师父师伯她们还不是师兄师妹叫了几十年，似乎也没什么不好。”苏辰从善如流，心知这姑娘犟上了，这事得缓缓图之。

　　“方生大师说的是对的，这《易筋经》果然需要极高的佛法修为才能修练，但这也难不倒我。无论佛家还是道家，精神修练之上却是相通的，我的精神力修练极高，只要保持心平如镜、无法无念的境界，练这门功法轻松愉快。”

　　“那就是有用啦？嗯，看来那位魔教圣姑没有白白勾引，她还是帮了大忙了。”岳灵珊惊喜道。


第734章 易筋锻骨（下）

　　苏辰窘道：“什么勾引，根本没这回事。”见小师妹一脸不信表情，又道：“只不过是一份交易罢了，或者……或者互相之间有点好感。”

　　到了最后，苏辰还是稍稍透了一点口风，心想现在话还是不要说得太满。

　　若是说他跟任盈盈之间没有一点关系，其实也不正确。

　　那会见着圣姑风姿绰约，还不是口花花的调戏人家，这一点岳灵珊倒是没说错。

　　岳灵珊白了他一眼，却是并没有生气，不知道是不是苏辰在婚礼上曾经说过任盈盈是小妾的原因。

　　这个年代的女人很是简单，虽然也会吃醋，也会争风，但只要名份上说得过去，自己的地位能保持，倒是不太在意男人能找几个女人。

　　也许在她们看来，男人多找几个女子，又不把原配抛弃，那也算不了什么大事。

　　苏辰估摸了一下时间，鼻中闻到饭菜香味，就道：“快开饭了，让师父她们等着不好吧。”

　　“还早着呢，来来，再说说你怎么在路上碰上盈盈妹子的，当时她真的被人追杀得要掉进大江了吗？那晚上你们有没有发生什么故事？”岳灵珊眼中闪着星光，咬了咬嘴唇问道。

　　她自认为大妇，叫妹子叫得爽快。

　　两人腻歪在一起又说了些悄悄话，正要慢慢情浓，就听到门外丫环传膳，小师妹才醒转过来，责怪道：“看看，都怪你拖着我说话，等会爹娘又该取笑我了。帮我看看，衣服乱了没有？”

　　“没有。”

　　苏辰哭笑不得，无论是哪个年代的女人，你都不要试图去讲道理，古人诚不我欺。

　　成亲之后，岳不群夫妇明显的对苏辰更加亲近起来，就算是岳掌门，也不再把权力看得很重，这时候，有意无意的也会帮着培养苏辰在华山上的声望，虽然无双剑的声名已经无需再进一步。

　　女婿就是半个儿子，这时已经不必太过分什么彼此。

　　岳不群夫妇本来十分嘱意令狐冲担任华山下一任掌门，从小到大就这么培养着。

　　但经历了一些事情之后，他们突然发现，其实令狐冲为人太过散漫自我，还真不适合担任这个重要的职位。

　　华山派到了他的手中，并不会有多好。

　　而他们膝下只有岳灵珊一个女儿，又是大大咧咧什么都不在乎的性子，这显然也不是掌门人选。

　　等到对苏辰的心结解开之后，岳不群才陡然发现，原来最好的掌门人选，一直就在自己的身边。

　　他唏嘘之余，也就顺水推舟。

　　嵩山派的境遇让岳不群那份野心也悄悄淡了下来。

　　婚礼当日，苏辰一人一剑，把嵩山派打得风流云散，让岳不群心里大受震动。

　　就算把势力经营得十分强盛，在此方世界中，其实远远比不上武艺高深。

　　身为江湖人江湖门派，第一要务永远是把自己的实力提高，一切的势力争霸都基于此。

　　岳不群深深明白了这一点。

　　见着了苏辰的绝强武力，他表面虽然很是欣喜，内心深处若说没有失落却是不可能的。

　　左冷禅一直是压在他头上的一座大山。

　　几十年苦心孤诣的想要对抗，却是距离达到目标越来越远，这种压力曾经让他喘不过气来。

　　可是，在苏辰的面前，左冷禅那高深莫测的寒冰掌，十三太保、绿林群豪，还有无比强大的门派势力，全都完全等于没有，想怎么抹去就怎么抹去。

　　如此对比，让岳不群一时壮志全消，竟然多出了一些闲云野鹤般的退隐心情。

　　他只想着发展自己的一亩三分地，至于武林争霸，雄伟宏图，却是在心里悄悄逝去无踪。

　　苏辰看在眼里，喜在心里。

　　在他看来，有野心其实是好事，但无论什么野心，总要有足够匹配的实力才行，如果力量不到，而强行为之，那总是害人害己。

　　也只有平和冲淡的岳不群，温柔慈祥的宁中则，才能把华山发扬光大，即算是单单守住这份基业不坠，这也就够了。

　　……

　　一个月后，苏辰暂时告别了温馨的婚后生活，重新踏入江湖。

　　不是他对平静安详的生活过腻了。

　　而是他感觉自己的内力修练速度已经配不上自己的武学境界，是时候寻求捷径。

　　修练《易筋经》月余，苏辰感觉自己的身体基础更加扎实强横。

　　《神足经》修练出无匹强大的气血力量，再加上这门少林神功修练出极致的筋骨力量，从内到外，把身体打磨得一点点圆润光明。

　　到了这时，他又感觉到了一种瓶颈，心知这时再闭关修练就要浪费太多时间。

　　抱丹到了后期，只差临门一脚再行突破，就必须寻求外力刺激。

　　放眼天下，也只有东方不败才有这个资格，让他成为冲破先天的奠基石。

　　不过，在此之前，却是必须把内力也修练到临界点才行。

　　苏辰每次经过芯片演算，都会有一种很奇怪的感觉，只要他想到把内力突破先天，或者是肉身破入化罡之时，就隐隐约约的察觉到芯片会传来一种十分抗拒的思维。

　　也不知是不是错觉？

　　“这是要我把肉身修为和内力修为同时达到先天临界点的意思了。”从芯片中传来的信息，苏辰看不清楚，但心底深处却是隐隐明白的。

　　芯片沉浮在脑海中不知名的地方，发出淡淡金光，近来收获的庞大气运形成天青色水波，围绕着芯片不停旋转，如同流动的银河。

　　比起刚开始进入此方世界时，这东西已经有了一些改变，只是每天变化一点点，苏辰一直也不甚在意。

　　但有一日，他细细观看了一会，却突然醒觉，原来这芯片已经大不相同了。

　　尤其是在把嵩山左冷禅等人灭杀之后，这东西就渐渐的更显出神异来。

　　那一个小小的薄片四周长出了参差不齐的锯齿状凸起，还有着密密麻麻繁杂无比的神秘线条密布其上。

　　苏辰觉得此时已经不能再叫芯片，因为那东西还在慢慢的增厚，似乎从一层变为两层，有了一些立体的感觉。

　　已经变得似是而非。

　　芯片的事情，只能任由它慢慢自由发展，苏辰不知道这东西怎么来的，又是怎么发挥作用的，但不由自己指挥的东西，却也不必太过操心。

　　他心想着，随着实力的增长，自己总有一天，能够发现这东西的真面目，至少目前有一点，是能够确定的。

　　气运值对这东西很有用。

　　它是在恢复。

　　与其叫它芯片，不如叫它为碎片更合适。

　　那么，完整的状态又是什么模样？有着什么功用？

　　这些，苏辰不明白，他也不耐烦细思，资料太少，想也想不明白，只能走一步看一步。

　　目前最重要的，却是去往西湖获得进步资粮，吸星大法可是还静静的躺在西湖牢底。

　　只要获得这门功法，他就有办法把内力推到先天临界点。

　　到时肉身、内力齐头并进，练气练体合二归一，经过催化，定会结出甜美的果实。


第735章 一剑闯关（上）

　　这一日，两骑快马并肩进了杭州城。

　　一人青衣背剑，一人黑衫斗笠，正是苏辰和任盈盈。

　　任盈盈不管当时是不是答应了苏辰的条件，她终归是花了好大心思，欠下许多人情，盗来了少林镇教神功《易筋经》。

　　虽然苏辰知道她是心有所求，但仍对这事感念不已。

　　如果没有这本少林神功，他的修练进境恐怕还会走一些弯路，甚至会迁延日久，很难进步。

　　“盈盈，说说看，你上次去救人的时候是什么情景。”

　　到了街上，两人牵马徐行，看着路旁风景。

　　这一路急行，紧赶慢赶，苏辰此时才有心情看看市井繁华。

　　杭州古称临安，在南宋时可是都城所在，是一等一的名城，当然不是华阴府那等偏僻府城可比。

　　进得城来，就见到行人比肩，笙歌处处，一片盛世太平景象。

　　尤其是西湖之畔，碧波如镜，垂柳拂水，景物之美，直如神仙境地。

　　任盈盈四顾瞧了瞧，看着这如画美景，心情也似舒朗了一些。

　　她柔弱的叹了一口气道：“上一次我跟凤凰儿等人摸到梅庄救人，却不料那庄子防守极为严密。刚刚潜入庄子，就被两位守门的发现了，好不容易把两位看门的打败，更有一些棋子飞了出来，折了几个手下，再听到庄子里有人弹琴，然后就攻不进去了。”

　　苏辰大讶：“竟然连人家庄主都没见着？”

　　任盈盈有些脸红，没好气地说道：“要不然谁愿意去少林偷经，还害得凤凰儿一位好兄弟丢了性命，都怪我。”

　　说着话，任盈盈声音低沉了下来。

　　苏辰知道她嘴里的凤凰儿，就是五毒教主蓝凤凰了，那人是任盈盈的闺密，关系极好，她除了一些左道旁门的手下，就数这一批人马最是得力了。

　　任盈盈宁愿去惹少林寺，也不愿意招惹梅庄，很可能不是因为武功的原因。

　　果然，任盈盈发愁地说道：“我接了他们一颗棋子，听了一阙琴声，看到一道剑光，才发现梅庄四位庄主武艺十分高强，任意一个都比贾布还要强，尤其是内力，那是深厚得紧。”

　　“最怕的倒不是他们内力高强，而是这些人不太讲规矩。”

　　“怎么不讲规矩了？”苏辰奇怪。

　　“那弹琴的老头不知为何，却是认出我来了，他一面弹琴，弹得众人心跳加速，难受至极，十成武功发挥不出五成来，还说……”

　　苏辰看过去，见任盈盈神情低落，显然对那次的贸然行动有些后悔。

　　也不等苏辰再问，任盈盈说道：“那老儿说‘圣姑，教中有命令，只要见到有人前来犯庄，首先引西湖之水倒灌，人是救不走的。’”

　　“原来如此！”苏辰终于知道任盈盈为何稍做试探就直奔少林盗经。

　　梅庄救人，在她看来，的确是极难完成的任务了。

　　“既然他们能认出你，那就是可以随时跟黑木崖通报信息，你这些年的举动，人家可是一清二楚啊。”

　　“先打尖落店吧，这一次你不用出动，我一个人去。梅庄之人隐居已久，就算能认得魔教圣姑，总不能认识华山弟子吧。”

　　“那可不见得，某些人的名声可比我这位圣姑大得多了，说不定梅庄几人已经如雷贯耳。”

　　任盈盈心里稍定。

　　只要苏辰肯尽力动手就好。

　　不知为何，望着眼前这位一脸淡定从容的青年，她心里总是没来由的有一丝安心。

　　苏辰洒然一笑道：“就算听说过我的名声，那又如何，华山派跟魔教八杆子打不着，甚至还有着世代血仇，梅庄黄钟公等人，再怎么机灵警觉，又怎么会想到我的来意竟然也是救人呢。”

　　“嗯，也不是八杆子打不着吧，华山弟子救援自己受苦受难的老丈人，也算是理所应当。”

　　“呸，什么老丈人？你还真当我是你小妾啦，不是说说而已吗？”任盈盈面红过耳，就算她行走江湖多年，也有些架不住苏辰这种直白风格了。

　　“怎以可能会是说说而已？那日可是当着天下群豪的面说的话，你也没有反对，如今恐怕已经是轰传天下，你就算是再想否认，也来不及了。”

　　苏辰笑着伸手捉住任盈盈柔荑，触手温润，惊讶的发现她竟然没有躲。

　　任盈盈从白丝面纱下面透出来的一双眸子闪闪生辉，正带着探究的意蕴，她认真地说道：“苏三，你是认真的吗？”

　　“当然，比金子还真！”这时自然不能否认，心里暗道有戏。

　　爱美之心，人皆有之。

　　说实在的，在此方世界，苏辰走南闯北的也过了这么些年，还真是从来没见过似任盈盈这般出色的女子。

　　无论是形象气质，还是性格武功，都是首屈一指。

　　难怪东方不败也要叹息一声，恨不能生为女儿身，最好是生得跟任盈盈一样。

　　明明知道这位姑娘是前任教主的女儿，是一个定时炸弹，他也舍不得伤害。

　　这也许是寄托了心中的美好，就算是天天看着，也是好的。

　　如此女人，苏辰自然是喜爱的，这跟感情有关也跟感情无关，是男人的本能吧。

　　任盈盈见他眼中灼灼光焰，又有了一些害羞，刚刚还落落大方的神情，也有些不自然，抽出小手道：“不行，这事等你救出我爹再来说吧，哪有亲口向人家说这事的，不都是三媒六聘，父母之命吗？”

　　“好，果然是小魔女！”苏辰哑然失笑，这绕来绕去又绕到了救人上去。

　　“既然这样，我当然得表现表现。不过，盈盈，如果救人的时候出了一点意外，你不会怪我吧？”

　　“什么意外？”任盈盈悚然而惊。

　　“别慌，性命自是无碍，只不过如果你爹的武功保不住了，你会怎么看？”

　　“武功保不住？被关了这么多年，那些贼子怎么也不可能留下爹爹的内力武功……”说到这里，任盈盈有些忧伤。

　　“爹爹最得意的就是一身武学，他一出来肯定就会招集旧部，杀上黑木崖，没有武功怎么报仇？”

　　“也不需要亲身报仇，假如换做你来当魔教教主，你看如何？”苏辰见任盈盈想错了方向，也不解释，只是提议道。

　　“我？”任盈盈眼睛睁得老大：“这是不可能的。”

　　苏辰笑了起来：“一切皆有可能，走，咱们落店，这一次，你就静候佳音，最迟天黑之前，我就会把岳丈大人请到你的跟前。”

　　“……”


第736章 一剑闯关（下）

　　苏辰暂别佳人，一人打马前行，心里记着任盈盈所说的梅庄方位，也不问路。

　　转了几个弯，就见到一处所在，放眼望去遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像着初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。

　　此时自然是没有花的了，但也能看出其中的幽深寂静之感。

　　此地已不方便骑马，苏辰就下马步行。

　　穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外。

　　抬头看去，见大门外写着“梅庄”两个大字，旁边署着“虞允文题”四字。

　　“果然是好宅子，在西湖闹市之中，能置办这么一所上佳宅院，过着优渥生活，弹弹琴、下下棋，也难怪‘江南四友’再不想过问江湖中事，痴迷于红尘雅事。”

　　无论是什么人物，若不是对权力十分痴迷，人到老年，总会想着过一些安逸的日子。

　　看守任我行的狱卒，在魔教其他人眼中，实在不算什么好差使，但在黄钟公等人心里，却是正合心意。

　　当然，前提是不出意外。

　　苏辰“锵”的一声拔剑在手，也不叩门递贴，凝神静气，五指如轮，轻轻拂过剑身。

　　“叮叮咚咚”几声清音响起，一股兵戈杀伐之气笼罩四野。

　　梅林中响起“扑楞楞”的狂拍翅膀的声音，还能听得小兽嘶鸣。

　　几声剑鸣琴音一响，整个详和安宁的美好景色，立刻变得恍如血海杀场。

　　“如壮士冲阵，似修罗杀伐！”

　　……

　　“什么人，梅庄也敢擅闯？”

　　朱红大门霍然打开，两道人影一闪就冲了出来，全做家丁打扮，但从身形步伐以及手中所持兵器来看，却绝不象个家丁。

　　一人手持锋锐利剑，剑锋闪闪生辉，如同一泓秋水，一眼看去就知道是把宝剑。

　　这剑甫入眼帘，就如一道电光般向着苏辰直射而来，速度急劲，在空气中刺出一道白线。

　　另一人手持八卦紫金刀，杀气腾腾，也是威势不凡，一个纵跃就砍了过来。

　　“反应很快嘛，应该是任盈盈那天闯庄的后遗症了，这两人已经有了一些准备，生怕有人对梅庄动手。只要是感觉来者不善，就立时出手。”

　　而且，苏辰还知道这两人的身份，是昔日在江湖上挺有名望的“一字电剑”丁坚和“五路神”施令威。

　　归隐梅庄之前，是江湖上两个行事十分辣手的半正半邪人物。他二人一般的脾气，做了事后，绝少留名，武功虽高，名字却少有人知。

　　他们武功虽高，也只是在平常江湖中人来比较，在苏辰面前却不太够看了。

　　练过“独孤九剑”和“易筋经”之后，苏辰的实力比起当日离开衡阳之时又要强上许多，对劲力的把握更是圆融多变。

　　此时看着两人急攻而上，却是眉眼都未抬一下，只是弹剑五指悄悄一紧，“叮叮”两声尖锐音调响起，如强弓震响。

　　丁坚两人心里一颤，只觉得心脏狠狠一跳，一口逆血就到了喉咙口，狂喷而出。

　　两人兵器挥到一半，身形一软，就跌倒在地，爬都爬不起来了。

　　苏辰抬头微微一笑，时至如今，这两位一流可称高手的剑手刀手，连自己一道剑音都承受不住，就受伤倒地。

　　有些进步却在不知不觉中，想起几年前在华山之上，就算是二流高手，自己也得全力以赴生恐难敌。

　　岁月变迁，物是人非，莫过于此。

　　他右手施施然弹着宝剑，声音有若龙吟虎啸，弹出了山雨欲来风满楼的节奏，整个山庄都被笼罩在内。

　　苏辰并不是乱弹一气，这次与任盈盈结伴出行，休息住店的时候两人也会探讨琴艺，他却是把《清心普善咒》，《广陵散》等曲子学了个齐全。

　　当然，依苏辰的性子，他还是最喜欢一些《将军引》、《十面埋伏》等杀伐之气甚重的调子，此时弹来却是酣畅淋漓，让人听得说不出的难受。

　　如果梅庄之中还有人能端坐不动，苏辰都不得不佩服他的定力。

　　他精神感应到一些家丁仆人全都倾倒在地，音浪又转了一个方向，直攻主屋，提气开声道：“黄钟公，听说你的‘七弦无形剑’十分厉害，不知比我这剑发琴音又是如何。”

　　“好一曲十面埋伏！伤人于无形之中，跟我的琴音却是异曲而同工。”

　　一声苍老叹息响起，然后在悠扬琴声中，几位打扮古拙的老人走了出来。

　　为首一位老人手抚古琴“叮咚”做响，似乎在抗拒中和着苏辰的琴声音波，还不忘向着苏辰方向攻伐。

　　听着那奇异悠扬琴声，苏辰感觉到自己心脏微微跳动了一会，脑中精神力一阵波动，旋即就又平息了下来。

　　“你这也叫七弦无形剑，七弦倒是应景了，无形剑却是言过其实啊。”

　　苏辰侧耳细听了一会琴音，大失所望地说道。

　　话音一落，他手中忽然加力，一道音波向前如潮水奔涌，又似千军齐动，万马奔腾，杀气汹涌间，四面树叶沙沙做响……

　　四位庄主脸色齐齐一变，全都露出痛苦的神情。

　　弹琴老头脸色涨得血红，似乎抵抗得特别辛苦，“啪”的一声，手中琴弦忽然断了，他“噗”的吐出一口鲜血，厉声道：“出手，不能让他再弹下去了，否则都会死。”

　　黄钟公尚且坚持不住口吐鲜血，另外三人更是不堪，他们也不等自家大哥开口，早就蓄势待发，此时齐齐发动。

　　一道剑光如瀑布般挥洒而出，剑势飞扬洒脱。

　　一支黑色大笔，笔尖沾满墨汁，却是用的打穴点血之法，向着苏辰飞身直点过来。

　　威胁最大的却是躲在一边不声不响一指点来的干瘦老头。

　　这人手指头突然涨大，点出一道乌黑玄气，空气中变得幽冷森寒。

　　而那弹琴的老头手指一扬，一根乌青琴弦如同利箭般向着苏辰射了过来。

　　“高手都出来了吧，弹琴弹不过，就动手打架吗？这样，我最喜欢了。”

　　苏辰哈哈长笑一声，手中长剑一引，身随剑走，突然爆出闪亮剑光，一剑有如游龙破剑、破笔、破指劲，再破琴弦。

　　独孤九剑剑法在他手中信手拈来，无论对手如何进攻，他只是一剑破去。

　　“刷刷刷”的声音之中，四位早被音波所伤的庄主哪里抵挡得住。

　　面对这种超越常理的剑法，就算他们在全盛之时，能不能挡得住尚未可知，如今自然更是不行。

　　苏辰身形掠过，四人先后仆倒在地，一根指头都是动不了。

　　看那身体僵硬的模样，却是已被苏辰用重手法点住了身体大穴，没有十二个时辰，休想自行解穴。

　　苏辰在庄园中游走一圈，把所有人全都点住，这才放下心来。

　　他转头远远朝着梅林深处瞅了一眼，微微一笑，就向着一所大宅子跨了进去。

　　有芯片扫描帮助，要找到地道入口简直轻而易举，破坏掉引湖水倒灌的机关，苏辰一路沿阶而下，再点倒两个聋哑老仆，强行破坏几扇铁门……

　　一炷香过后，就到了一间密室前。

　　听着里面风声呼呼，那是有一个人在呼吸吐纳，带起劲风呼啸，苏辰暗暗点头。

　　“任我行虽然没突破先天，但一身功力的确是强悍无匹，在一流高手之中的确是难逢敌手。”

　　他脸上紫光一闪，长剑攸的刺出，一道巧劲渗出，铁门“啪”的一声就轰然开启，却是芯片早就洞悉了门锁以及其中开关。

　　一剑之下，连门带锁破了个精光。

　　苏辰抬头望去，就见到密室之中，锁链捆住的一个白发白须盘坐人影。

　　他朗声笑道：“岳丈大人，小婿前来救您脱困了。”


第737章 唯心唯我（上）

　　苏辰直直的走了过去，看了一下，见囚室十分狭小，靠墙一侧，有着一榻，榻上端坐一人，那人听得动静，突然睁开眼来，精光四射。

　　随着那人长长吐出一口气，苏辰惊讶的发现，这白须白发的任我行原来并不显得苍老，随着他收功而起，却能见到发丝重又变得乌黑，面色虽然憔悴，仍旧闪着淡淡宝光，双眉粗大斜挑，眼神十分狂野。

　　“就算是被锁在囚室中许多年，也不改其志吗？”苏辰暗暗佩服。

　　这若是换做常人，被关在密室之中，被纯钢锁链锁在铁墙上十多年，再怎么钢铁意志，也会变得萎蘼不振，骨软如泥。

　　但这人却不会。

　　“小婿！”任我行眼中光芒一闪，沉声问道：“你可带了开锁工具？”

　　“不曾，有此剑足矣！”苏辰看了看那锁链，只不过是精钢所制，虽然也算粗大，单凭肉身挣之不脱。

　　但有宝剑在手，却又是另一回事了。

　　任我行扫了一眼苏辰手中“白云剑”，点了点头，脸上露出笑意，说道：“此剑打造之时似乎加入了陨铁，看起来十分坚固。虽然不算太过锋利，也算是十分难得的宝剑了，砍断这钢链倒也绰绰有余，多谢了……”

　　“了”字一出口，他手上锁着的钢链如同青蛇一般向着苏辰胸口大穴刺了过去，隐隐风雷之声大作。

　　“好狠的老头！”

　　苏辰暗骂一声。

　　这下变起肘腋，迅若闪电，让人猝不及防。

　　任老头前一刻还言笑晏晏，下一刻就悍然动手，完全没有半点征兆。

　　就算是出手之后，苏辰竟然也没有感觉到半点恶意。

　　“好厉害的家伙，也许在他眼里，抢我的剑打倒我的人，原是天经地义的事情，也不必有什么恶意善意。只是狼要吃肉，羊要吃草，出自天性本能，自是一片光风霁月。浑不像那些心地阴暗之辈，想要害人，还得眼露凶光，使劲下决心玩阴谋，一眼就看得出来。”

　　苏辰反应却也是极快，胸前骨骼“啪啪”做响，往后凹了下去，竟似陷成一个碗形。

　　他含胸拔背，堪堪让过钢链雷霆一击，长剑白光一闪，就刺到了任老头眉心。

　　一剑还一链，出手杀气纵横，毫不示弱，嘴里还不忘说道：“岳丈大人何必如此猜疑，您这样对救援之人下手的习惯可不太好，小心被关一辈子都无人搭理。”

　　“哼，小子满口胡柴，就凭你也配当我的女婿，以为我听不出来吗？你在梅庄弹琴用的是我教镇魂音手法，内力也算是一般般。但我就想不明白了，那四个胆小鬼为什么会陪着你一个小年轻演戏，不怕一世英名付诸流水？”

　　他一面说话，手中钢链却是刺、扫、圈、撩、绕……

　　时而如剑，时而象刀，有时又使出棍、鞭招数，出手繁杂细腻，偏又气魄宏大，每一招每一式都是精奇无比。

　　生似出手都是妙招，天下武功尽在胸中一般。

　　“好武艺！”苏辰不惊反喜。

　　有这么一个高手陪自己喂招，他半点想退的心思都没起。

　　任老头那钢链圈绕招数本是用来防止苏辰逃走，让他抢不到宝剑脱困。

　　这招数其实白用了，就算不用鞭法，不运吸力，此时赶苏辰走他都不会走。

　　苏辰手中银白长剑也不用各种精奇剑法，只是默默体会着任老头招式真意，“刷刷刷”随手刺击，避实击虚，迂回侧击，招招直攻必救之处，正是独孤九剑。

　　“任你千变万化，我自一剑破之。”

　　苏辰手中长剑已初窥一剑破万法的真意，不管对手出的是什么招，从本质上从气机上入手，招招抢夺先机，打得十分舒畅。

　　只感觉自己的武学底蕴，一点一滴在长进，心里又有了一些灵感。

　　他心情既好，也不在意任老头的误会和攻击，只是耐心解释道：“那剑发琴音是小婿自创音杀法门，比起魔教的‘镇魂音’杀伐更盛，您确是太小看我了，四位庄主武艺虽高，却是挡不住我的剑法。”

　　“果然好剑法，华山风老头跟你什么关系，这套‘独孤九剑’也能传下来。”

　　“偷学的，按辈份要称他一声太师叔，却也没有多么亲近关系。”苏辰并不隐瞒。

　　“好奸猾的小子，满口胡言，就凭你，也能从风老头手中偷学剑法？黄钟公他们四个再不成器，你内力也只不过刚刚突破一流不久，怎么可能一剑就伤了四人，把老夫当小孩骗呢？”

　　任我行须发戟张，出手更显凌厉，内力也运转更急，寻求兵器交锋的机会。

　　苏辰也有些怒了，心想这老头果然是当惯了上位者，只是认定了一件事情，怎么说都是油盐不进的，那也不必再说了。

　　他冷哼一声道：“岳丈大人既然信不过小婿，那也不用猜了，就让您看看，我是怎么一剑破四人的。”

　　他先前以招破招，只是动用紫霞神功的内力，还收着肉身力量没有使用，主要也是为了多多观摩任老头的奇招妙式。

　　此时见对方只是以内力欺人，钢链使将出来，劲风压得屋内空气都变得稠密起来，让人呼吸不畅。心知再不显点本事，别说得到功法，能不能全身而退都是一个问题。

　　他手中剑式未变，面上一股血色涌过，手中长剑“嗡”的一声就变得沉重起来。

　　出剑收剑如天河倒悬，一股强大剑力波涛汹涌，向着任老头攻去。

　　却是一改先前招招抢攻，极尽变化的姿态，而变得大开大合，式式硬拼。

　　“咣咣咣”一连串的嗡鸣巨响，直震得密室余音回荡，震得任我行双臂发麻，面色大惊。

　　因为他发现，就凭自己在一流高手之中难逢敌手的内力，于剑力上竟然还差了对面的年轻人一大截。

　　那长剑力量无孔不入，就算是封挡住了，也挡不住那无穷潜力暗涌，不知不觉就退了三步，直退到了墙角。

　　而且，他运转吸星大法，是能够吸到一部分内力，但对面那年轻人却是没有感觉一样。

　　就算是剑上的内力全被吸走，他的剑法依旧流畅自然，出手有若山崩，沉重无比，快捷无伦。

　　只是接了不到十招，任我行已是满头大汗。

　　他突然大吼一声：“小子休得猖狂，再接我几剑。”

　　却是神态巅狂起来，一边钢链狂舞，崩得笔直，呜呜有声，一边仰首狂啸，啸声如山崩海裂，在斗室里回荡旋转。

　　“来了，果然是最高层次的镇魂音，应该叫做镇魂啸。”

　　苏辰头脑一阵眩晕，心头烦恶，心里警觉起来。


第738章 唯心唯我（下）

　　听着任老头一阵狂啸，摧人心神，苏辰头脑眩晕的同时大叫侥幸。

　　自己内力比不上对方，防守这种以强大内力催动的奇门音功还是差点火候，但好在先前在衡阳跟刘正风学过音律，学懂了音杀法门，对其中门道十分清楚。

　　他也不硬抗，只是五指扫过剑身，一声剑鸣如龙吟般震响，如一根钢针直刺入那绵绵密密浑厚无比的厉啸当……

　　任我行耳鼓一痛，心脏狂跳一下，一口气差点没喘上来，啸声戛然而止。

　　他还没来得及重新回气攻击，只见苏辰手中长剑陡然如爆出一道闪亮光华，如流光一闪就刺到了他的胸前，剑锋一抖，就生出无穷幻影，竟似看不清将要刺向何处。

　　任我行心里一乱，手中钢链刚刚扬起，还没认清来袭长剑真身，就觉胸前一痛，然后“啪啪”连响，身上七处大穴同时被点住，气血不畅，他一头栽倒在地。

　　苏辰冷哼一声道：“岳丈大人，你这一身内力的确是无比强横，《吸星大法》也着实是增长内力最快的一种武功，这些我就笑纳了。”

　　他伸手就把墙边榻上枯草拨开，摸到铁板上面密密麻麻的字迹，面上露出笑意。

　　“……当令丹田常如空箱，恒似深谷，空箱可贮物，深谷可容水。若有内息，散之于任脉诸穴。”

　　“这想法也太过大胆，换做旁人还不敢练它，散功可不是什么舒服的事情，辛辛苦苦练到一流内力从头再来，却没几人能下得了决心。”

　　“对啊，你的紫霞神功已经练到第五重‘紫霞千里’，不知耗了多少苦功，舍得就此废掉？”任我行在一旁冷笑，他被制住之后，只是过了一会就重新平息心情，此时说话平和，已经少了先前的颠狂之色。

　　“有舍才有得，不散功怎么积累达到后天巅峰的内力，难道让我再练上七年八年，哪有那么多时间浪费？”苏辰面上满是喜色，手中长剑一挑，无声无息的就从腋下直刺身后。

　　“叮”的一声脆响，就挡住一把金刀偷袭，直到此时，耳中方才听到长刀破风尖锐声响。

　　身后偷袭之人发现长刀跳动，把握不住，就立刻脱手弃刀，和身扑上，手掌手指如风般袭来，快得象是一团幻影。

　　“比拳脚吗？你差得更远！”

　　苏辰嘿嘿笑道，他长剑回鞘，回身一圈掌，把所有指影掌风全都圈在掌中，骈指成剑，一剑点出。

　　手指发出金光，无论那人变幻各种招式，腾挪躲闪，都逃不过金光一点。

　　偷袭者被苏辰这神鬼莫测，飘忽不定的一指点在胸前，僵立不动。

　　“我早见到有人在一旁窥视，原以为会等到出庄之时再行下手，没料到如此沉不住气，想必阁下就是魔教光明右使向问天了吧，‘天王老子’的绰号可是吓人得很。”

　　来人白布包头，身着白色长袍，高鼻深目，意态豪雄，此时却眼神惊诧的望向苏辰，颓然叹道：“传闻华山无双剑苏三剑法天下无双，就算是嵩山掌门左冷禅连同十三太保，也挡不住你一剑之威，更可挑战东方不败天下第一的名头，我原本还不太相信，今日看来，却是井底之蛙了。”

　　“向右使过奖了，今日前来，我还真是为了救援老丈人而来，并无恶意，盈盈如今正在客栈等候，却是要抓紧时间了。”

　　他说完也不理会两人神色复杂，只是把两位被点了穴道的‘高人’放在一边，细心揣摸着铁板上划出的字痕。

　　芯片之中仔细推演着。

　　过了一会，苏辰哈哈一笑，心里有所感悟，就盘膝坐了下来，身上传来“啪啪啪啪”一连串如同爆竹炸响声音。

　　他闷哼一声，额上冒出豆大汗滴，脸色变得苍白。

　　“哼，原来是盯上了我的吸星大法，我藏得这般隐蔽，你都能一眼找到，的确厉害，但是，在此处散功，你就不怕等会手无缚鸡之力，逃不出去？”

　　任我行哧笑道。

　　“为什么要逃？这样刚刚好！”苏辰展颜一笑，露出白生生的牙齿，这笑容让任我行心里一寒，突然感觉一阵不妙。

　　苏辰把身上一股庞大的紫霞神功全都散入四肢百骸，如果是普通江湖人士，此时只能眼睁睁的看着这股辛辛苦苦修练出来的内力就此化为流水，但他却是不同。

　　内力如潮水般散至五脏六腑，骨骼筋肉之内，身上每一个细胞都象嗷嗷待哺的孩子一般张大了嘴巴，大口吞咽这难得的补品，这是自身修练出来的内力，却比最补的补药还要对肉身有益，也是苏辰芯片计算出来的最佳利用方式。

　　以气补血，催化肉身。

　　腥红丹气从小腹起，在身体中转过一圈，全身血气如同狼烟一般直冲顶门，一道白气直直窜起两丈高，直挨着密室屋顶，久久不散。

　　任我行和向问天两人对视一眼，面面相觑，感觉眼前情景简直匪夷所思，这年轻人一身气血之强，他们活了这么久却是从未见过，难怪能有如此大的力量，让人无可阻挡，他最强的并不是那一流境界的内力，而是强悍无匹的肉身力量。

　　到了这时，这两位见多识广的魔教高层终于明白了苏辰的底牌是什么？

　　苏辰感受到丹气运转一周重新回到丹田，感觉到身体传来的圆润饱足感，心知后天炼体到了此时已是抱丹顶峰，再想突破却不是按部就班，非得经受一种压力去催化，才能获得突破，而芯片若有若无的示警让他明白，自己还差了另一步。

　　一条腿走路总是走不远的，道家性命双修，练气练体却是不可偏废，凡是只走一条路的人，到了某一个阶段就会进步艰难。

　　苏辰不知道那极限是什么层次，但他却显然不可能为了一时爽快，只凭借内力修练突破先天真气，或者只是凭借抱丹修为突破肉身先天。

　　无论走了任何一道捷径，根基没有打牢，终归不是好事。

　　苏辰不知道为什么需要这般做，但芯片隐隐约约传来的感觉，却是已经指明了前路。

　　随着实力提高，这个芯片也渐渐的有了独特灵性，不但形体发生变化，并且还能在重要选择的时候，时不时的灵光一闪，给苏辰带来很大启发。

　　“丹田有气，散之任脉，如竹中空，似谷恒虚……”

　　苏辰念念有词，细细琢磨着口诀中的真意，眼光一闪，就看向平躺在地的任我行，见他目光之中十分愤怒，显然在想着什么时候脱困来找自己麻烦。

　　“岳丈大人休得生气，这对身体不好，以后还是好好修心养性，怡养天年，从此归隐林泉多好。您这身内力杂乱浑浊，虽然强大无比，却令得您老人家脾气十分火爆，对养生不利，不如成全小婿，免得浪费。”

　　苏辰笑眯眯说完，也不待任老头回应，伸手就印在他的膻中穴上。

　　手心气流旋转，如谷虚空，只感觉一股强大内力如海水倒转，就要冲击来来。

　　他定下心神，默默念着心诀，控制住吸取内力的速度。

　　“尔敢，苏小子，你就不怕盈盈责怪你一辈子？这么狠心对待老丈人的吗？”

　　任我行厉声喝道，他感觉内力如开了闸放水般流出，眼神惊惧，只得搬出任盈盈来，实在是已无法可想。


第739章 谁主沉浮（上）

　　苏辰笑了起来，手上却是毫不放松，感受着内力渐渐充盈起来，慢条斯理地说道：“不怕，来之前我跟盈盈早就说过了，这次救出去的是被魔教东方贼子废除内力的老岳丈，等到出去以后，我自会内力大进，凭借强横剑法杀上黑木崖，诛除东方，让盈盈教主执掌日月神教，整顿教务，造福天下。”

　　苏辰笑得云淡风轻，扫了一眼任我行跟向问天，继续说道：“任教主的时代已经过去了，女承父业也是应当，从此以后享个清福却是最好。江湖凶险，已不适合您这种老人家打生打死。”

　　“至于向右使，你却是日月神教的老臣子了，这些年也从未放弃过心中理念，为人也算义气深重，那就继续辅佐盈盈教主，一统神教，岂不是好？”

　　“好……好小子，你……”

　　任我行脸色胀得通红，已经气得说不出话来，却是无法可想。

　　因为他跟向问天都看明白了，眼前的局面已经无可更改，这姓苏的小子虽然说话温和，但语气斩钉截铁，却是不容更改，是心志如铁的厉害人物。

　　而且如此做法的用意他也能明白，还不是怕自己重新出山，凭着“吸星大法”招集旧部，席卷江湖。

　　毕竟是华山派弟子，总是站在华山立场。

　　想到自己一身内力就此便宜他人，一生吸人内力的任我行也不由得悲从中来。

　　他强自忍住伤痛，内心满是颓废，一腔雄心壮志却是悄悄消磨。

　　只是恨恨说道：“苏小子，你也别太得意了，练了我的吸星大法，吸了我的内力，难道就不知道这内力冲突起来，会让人痛苦难当，武功再难进步吗？”

　　“这一点就不劳您操心了，我却自有办法！”

　　苏辰淡淡说道，面上莹光闪闪，身体里传来“喀喀”爆响，一声连一声。

　　每一次爆响，苏辰身上的气息就会更强大一分。

　　到了后来，他的印堂变得通红，隐隐有强大气势，似要破体而出。

　　“哈哈哈！你竟然一股作气破脉冲穴，意欲突破任督二脉，真是笑死我了……这样下去，就算你通了任督，也是历史上功力最浅的一流巅峰，内力杂乱而孱弱，又有什么用？咳……咳……”

　　任我行笑得眼泪都出来了，他被苏辰把全身内力吸了个七七八八，心里十分愤恨，很是乐意见到对方倒霉。

　　苏辰笑道：“任教主您是一叶障目，不见泰山啊，就算是最弱的一流巅峰，仍然是一流巅峰啊，何况，并不是没有办法补救。”

　　他身上那股子杂乱不堪互相争斗的雄厚内力，突然一顿，面上不知何时已经升起一股淡淡紫气。

　　随着紫气越来越浓，整个人的气质变得缥缈神秘起来。

　　“不可能，这是紫霞神功，你练了吸星大法，怎么还能修练紫霞功，这不可能！”

　　任我行震惊的都差点忘了自身的窘境，不敢相信的看着苏辰一点点把身上已被吸星大法内力打通关窍的浑杂内力转变成至精至纯的紫霞阳气。

　　“教主，他先前散功之时，把紫霞神功的内力散入肉身之中，却是存下了种子，如今用薪火燎原法，全力培肓紫霞内力，以高品质内力转化低品质内力，却是绕了一个大圈，又绕了回去。”

　　向问天在一旁惊叹道。

　　他心里倒是没有什么太多怒意，这声赞叹发自内心。

　　苏辰收功站起身来，眼中紫光一闪，骨骼爆响中，他伸手就在那条粗大钢链之上一捏，捏出一个半寸深的指印来。

　　他只感觉全身劲力无不如意，比起刚刚打通九道经脉之时，内力却是已经强上两倍有多。

　　“原来到了后面，一重经脉一重天，内力相差极大啊。如今就差临门一脚突破先天，靠着闭关却是慢了……东方不败，天下第一的名头，我是眼馋得很啦。”

　　苏辰昂首望向远方，眼中升起无穷斗志。

　　“只有无穷的压力，才能催化最炽烈的生命。”

　　“只有最酣畅淋漓的战斗，才能助我一臂之力。从肉身到内力，直破先天，真正达到人体完美进化，这一战，必不可少。”

　　任我行怔怔的看着苏辰身上紫焰腾腾，眉心隐隐结出一朵莲花，强大的气息扑面而来，心丧欲死。

　　“竟然是如此！我怎么没想到，若是早些年想到这一步，岂不是早就突破另一层次，也不至于困顿二十余年，并无寸进，何至于让东方胜那狗贼逼到如此地步。”

　　这一次，就算是别人不说，任我行也已经心灰意冷。

　　他这些年被关在西湖底下，一直告诉自己是心存大意，一直相信，只要能出得牢笼，自然是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　东山再起，也是指日可待。

　　可如今却是发现，自己这些年走的道路竟是全都错了。

　　“可惜却是已经晚了，如果再年轻二十年，我或许可以学着苏小子玩出这一手，但如今吸星大法内力已融入骨髓，筋骨老迈，就算再有一门神功，也练不出成就，提升不了品质，更谈不上转化吸星内力直达先天，可惜啊！”

　　任我行头发变得花白，脸上悄悄的出现了一些皱纹，精气神陡然降落。

　　在这一瞬间，他就好像老了十岁，眼神淡漠空远，已是真真正正的多了一些隐居之意。

　　一生执着于武学和权力，任我行的精神支柱其实就是“吸星大法”，等到他见识了“吸星大法”不足为凭，种种野望也自然变得可笑。

　　被苏辰吸走了八成内力，任我行的功力已经跌落入三流高手的境界，此时养生尚可，再想纵横江湖，却已是不再可能。

　　“吸星大法”很奇怪，因为是北冥神功的残篇，能吸别人内力为己用，却不能炼化。

　　吸多了消化不良，却也只能硬撑着，其原因就是不能反运功法，不然就会废掉这门功法。

　　被苏辰用同样的方法对付，任我行的吸星内力逆流，如今他就算想重新修练再吸人内力也不可能。

　　已经被彻底的破掉了这门功法。

　　这当然是苏辰算计好的。

　　他可不愿意救出一个斗志满满的任教主，一出江湖就弄得烟尘四起，到处杀伐争端。

　　到时候不但别的江湖人会倒霉，就算是华山派也是难以置身事外，这样是万万做不得的。

　　一个老实安份隐居田园的任隐士才最合他的心意。

　　“跟我来。”

　　苏辰拍开两人的穴道，拔剑出鞘，一剑斩碎钢链，转身就出了地牢。

　　……

　　几人出得梅庄，也不去理会倒了一地的庄内众人，更不去想这四位庄主会不会因为走脱了要犯，而被黑木崖惩罚。

　　找了一处僻静居所安顿好，苏辰又去了客栈，把任盈盈接了过来。

　　父女两人抱头落泪，互诉这些年的往事，一阵唏嘘。

　　这个时候，就算是强横霸道的任我行，也罕有的露出了慈父的一面，他面上乐呵呵的，晚饭的时候，还没忘记跟苏辰多喝了几碗酒。

　　任我行不知怎么想的，在女儿面前，从头至尾都没有提过苏辰学了吸星大法，吸走了他身上内力，并废掉吸星大法的事情。

　　也许是羞于提及，也许是另有打算。

　　“你跟我爹灌了什么迷汤？怎么无论是他还是向叔叔，都不再想去黑木崖报仇的事情，反而督促我勤练武功，竟是罕有的严厉。”

　　“因为我说了，就在这些天，要去一趟黑木崖挑战东方不败，助你登上教主宝座，然后再向岳父大人提亲。”

　　“我不成的，教中有许多元老不会服从我一介后辈女子。”任盈盈虽然已经认同了这份亲事，却依旧有些不自然，只是低头说道。

　　苏辰笑道：“不服就打到他们服，江湖强者为尊，没有那么多道理可讲，谁敢跳出来找事，统统砍了。”

　　改朝换代哪有不流血的？一个朝代如此，一个帮派同样如此。

　　苏辰杀气腾腾地说道。

　　“嗯！”任盈盈乖巧的应道，她第一次伸手捉住苏辰的大手，偏着脑袋，靠着他的肩头，轻轻柔柔说道：“这事，你做主吧！”

　　夕阳斜照，两道影子相偎相依。


第740章 谁主沉浮（下）

　　“玄阴迎落日，凉魄尽残钩。”

　　过了九月重阳，寒露秋霜之后，天气慢慢转冷，出来行走的江湖人，此时都免不了都加几件衣服，不差钱的更是备上厚厚的皮裘，骑在马上还不忘戴上厚厚的毡帽。

　　在这阴冷肃杀的天气中，却有一条消息，令得江湖火热沸腾起来。

　　“华山派无双剑苏神医十月初三亲上黑木崖，挑战东方不败！”

　　这条消息象是长了翅膀一样的飞向江湖各地，各大门派第一时间就知道了，更不提那些江湖闲汉，每天起来第一件事，就是去往闹市，酒楼坊间，四处议论争吵着。

　　“今日无双剑又行到何处？何人拦截？又击破第几路魔教兵力？他此行会是铩羽而归，还是得胜归来。”

　　嵩山，昔日几千弟子鼎盛兴旺的虎啸堂前，此时变得冷冷清清，有一行人走近，看了一眼似乎没有变化的巍峨建筑，就转头离去。

　　为首一位右臂耷拉着，身形极度雄壮的汉子长叹一声道：“启程！从今日起，嵩山解散，各弟子行走江湖，不必再扬嵩山之名，大家……各安天命吧。”

　　一阵山风吹来，这雄壮汉子拢了拢衣裳，似乎不堪寒意。

　　他狮鼻阔口，两鬓霜花，早就没有那时气吞如虎的霸气，正是十三太保排名首位的“托塔手”丁勉，如今也只不过是个残废而已。

　　江湖子弟江湖老，谁都不能保证风光一辈子。

　　自从左冷禅等嵩山精英尽出前往华山一战尽殁的消息传来之后，剩余守山的两位太保，连同众弟子，全都树倒猢狲散。

　　在少林寺若有若无的压力之下，各自奔走前程，随着时间推移，到了如今，也只有几位残兵败将还留在山上，却是再也守不下去了。

　　嵩山派往日强横霸道惯了，此时也将迎来各方逆袭，尤其是那些绿林豪雄，却是最爱痛打落水狗。

　　这些天，还留在山上的弟子却是已经死伤十来个。

　　下山的一群人中，就有一些伤员，其中被抬着下山的还有一人待遇却是高一些，他抬起头来，眼神很是悲愤的道：“丁师叔，那姓苏的小贼如今自己作死，要一人杀上黑木崖。他若事败身死，华山也不是不可阻挡，我们不必如此匆忙下山离开吧。”

　　“狄师侄，嵩山已经完了，多一个无双剑少一个无双剑针对，已经无关大局，更何况，谁说他就会事败身死的。这么多次交手，那人的性子我知道，没有一定把握的事情他从来不做，就算落败，应该也能全身而退，死心吧，别妄想了。”

　　丁勉有些落寞的回了一句，挥了挥完好的左臂，一行人凄凄惨惨的下山，只余空山漠漠。

　　过不久，这份产业自然有华山的人前来接手，他们更是跟少林寺达成了某种交易，双方合作吞并。

　　莽莽青山，再非昔日模样。

　　没有了实力，就是如此。

　　隔山相望，两位老僧远远看着这行人，沉默良久。

　　“一切有为法，有如梦幻泡影，如梦亦如幻，如露亦如电，当作如是观！”

　　左边老僧雄厚温润的声音响起，他遥望远处，若有所感道：“师弟，你在华山做得很好，少林寺能屹立千年而不倒，并不是靠着奇功绝艺，也不是仗着人强马壮，而是能审时度势。莫说是区区一本《易筋经》被人看了，就算是七十二绝技全都流落在外，那又如何？咱们少林几度火焚，几次封山，依旧是天下第一派，那些风光无限，气焰嚣横势力，如今早就不知消亡在哪个角落。”

　　这老僧白眉白须，随风飘舞，脸色红润，神态祥和，只要见着就让人感觉春风拂面，心生好感，正是少林当代方丈方证大师。

　　“方丈师兄睿智！”干瘦老和尚方生点头笑道。

　　“无双剑杀上黑木崖的事情，我少林可要从中插手助阵？”

　　“不必！”方证摇了摇头：“不知那年轻人造出如此声势，是为了何事？我们静坐观望即可，谁胜谁败，对少林都有好处。传令山下各院各府弟子，把这事再热一热，争取轰传天下，既然他想得名，就让他得了这天下第一的名声……”

　　“咦，师兄就这么看好那苏三？”方生诧异道。

　　“你知道吗？方生师弟，近百年来，说起天姿纵横的武林高人却也是出过不少，有资格称霸江湖的雄才大略者更有许多，但我却从未听说过有这么一人，区区数年时间就拥有问鼎天下第一的资格，这人成长之快，实在令人惊叹，似乎每一天都跟过去不一样，到了如今，他气势已成，如龙腾渊，却已是无人可制。”

　　“可东方不败修练葵花宝典，早就达成先天，一身艺业有如鬼神，两人相争，谁胜谁败尚未可知吧。”方生有些疑虑。

　　“传檄天下，一剑闯山！换做是你，方生师弟，在什么情况下才会如此做法？”方证笑眯眯的问道。

　　“当然是有着必胜把握之时，一战而定。”方生悚然而惊。

　　“这就对了，观势先观人，无双剑苏三心思细腻，性格勇猛，却从来不是莽撞之辈，他凡事谋而后动，无论是福州辟邪一战，还是嵩山攻袭之战，别人都认为他落到了下风。可是，辟邪被他抢了，嵩山败了，而他头发丝都没掉一根，却是笑到最后，这一次，我看好他。”

　　方证捋须笑道：“去吧，传下消息，我少林与华山派全力结好，这江湖要变一变了。”

　　“是，师兄。”方生心悦诚服，转身就下了山。

　　……

　　华山，无双殿。

　　一个身着翠绿衣衫的女子来来回回在花园转来转去，面上满是焦急担忧，一连声地说道：“这家伙……这家伙，早知道就不答应他跟那狐狸精去杭州了，这下心野了吧，竟然闲着好日子不过，去黑木崖魔教老巢挑战东方不败……”

　　“珊儿，别急！”一个声音传来，宁中则却是满脸笑容的走了出来。

　　“娘！”岳灵珊有些委屈的扑在宁中则的怀中。

　　“你有身孕，却是不能急躁，不能担忧，要好好将养身子，你是过度忧心了，苏三行事自有法度，不用太过操心的。”

　　“是啊，珊儿，如今最重要保持心情平静，他去挑战东方不败，就算是输了，也无性命之忧，你这若是出了什么问题，叫他怎么想，难道你忘了他的轻功了吗？”

　　“是啊，他跑得很快的，希望不要自陷绝地就好，否则能打能逃，终归没有太大风险。”

　　被爹娘一安慰，岳灵珊心思又重新安定下来，特殊时节，患得患失，心情焦躁也是正常。

　　苏辰却不知道很快就将抱上大胖小子，他青衣背剑，一骑踢踏，正缓缓奔驰在群山古道之上，身前不远处，几百人马呼啸杀了过来。

　　身后却是一辆四马豪华马车，里面坐着任我行向问天任盈盈三人。

　　再远一些，就可见到稀稀落落远远跟着的各处江湖闲汉，豪杰勇士，这是观战的。

　　如此盛事，总会有一些人难忍心头好奇。

　　苏辰回首对着身后马车笑道：“盈盈，这一次第三波了，看装扮应该是白虎堂人马，等到了黑木崖，我怀疑山上将再无可战之兵。”


第741章 尘尽光生（上）

　　苏辰一路前行，身后队伍滚雪球一般越来越大，等到他一剑破关，直闯上黑木崖议事大殿之前，身后已经跟了数百人。

　　有风雷堂堂主童百熊，白虎堂堂主上官云，还有魔教十长老中的六位。

　　其他四位冥顽不灵，死忠于东方不败，已被苏辰直接斩杀，全部势力归降任盈盈。

　　到了这里，所有人全都知道日月神教已到了二选一的时候，看着前面剑锋滴血杀气冲宵的青衣身影，目光十分惊惧，有些人更是心里暗暗痛恨。

　　但这些，苏辰却不放在心上，他以后又无需管理日月神教，更不需要别人敬爱，只需别人畏惧就是了。

　　何况，让任盈盈当这个教主之位，苏辰也不是想要谋夺这股势力做出什么事情，只不过不想让这批肆意纵横的江湖汉子就此散落江湖。

　　在没有管束的情况下，这批毫无顾忌的高手，会给底层百姓造成深重灾难。

　　随着一路杀上黑木崖，他感觉到有一股无形的气机从四面八方涌入自己的身体之中，全身气脉畅通，一股茁壮萌动在心里发芽。

　　头脑也变得十分清明，肉身血脉滚动如珠，自己都能闻到一种奇异的馨香从身体内部发出。

　　脑海不知名所在芯片在一片金色波浪里浮浮沉沉，似乎在催促着什么。

　　“把消息传遍天下果然有用，全天下的目光集中过来，只要这一战得胜，获得的气运将浩瀚如海。这一次，再非小打小闹，连芯片也忍不住生出一种渴望的情绪来。”

　　“如此看来，这天下第一的名头，除了个人的名头增长，还代表了一些特殊的东西，不然，芯片不会如此大的反应，挑战的举动却是做对了。”

　　强压下心头激荡之情，苏辰踏步步入成德殿，远远就见到大殿尽头坐着一个浓眉环须的粗壮大汉。

　　这人身高八尺，相貌堂堂，虎踞台上顾盼生威，见到苏辰进来，勃然大怒道：“好贼子，我不去找你麻烦，竟然还敢杀到黑木崖上来自寻死路，左右，把他拿下。”

　　他眼神冷漠，看着苏辰就象看着一个小虫子一般，竟是威势不凡。

　　苏辰雀跃振奋的心情，在看到这男人起，就如同吃了一只苍蝇一般，心里说不出的难受，因为他猜出了这人是谁。

　　端坐高台之上的，自然就是日月神教杨莲亭总管。

　　他还有另外一个身份，就是东方不败的姘头，却没料到是这么一条大汉，真真是让人大跌眼镜。

　　而他左首坐着的一个面无表情，冷漠深沉的白衣男子，想必就是假的东方不败，是杨莲亭特意选出来震慑四方属下用的。

　　东方不败真身自然不在此处，如果猜得没错，他应该是在后园绣花。

　　四周教众畏惧杨莲亭酷烈手段，咬着牙挥刀挥剑的冲了上来，苏辰也不纠缠，一团剑光爆开，人影翻跌之间，就到了杨莲亭面前。

　　只是一探手就抓住他的脖子提了过来。

　　“带我去见东方不败，我的来意，你想必也知道了。”

　　“大胆……”杨莲亭开口怒斥。

　　苏辰眉毛一挑，脚下无声无息的踢出。

　　“咔嚓”一声，杨莲亭的左腿就被踢断。

　　“别啰嗦，你再迟疑一会，我就打断你另一条腿。”

　　“好好，我带你去见他，你既然要自己寻死，也拦不住你。”杨莲亭痛得额头冒汗，却是仍然勉强保持镇定，嘴里却是并不示弱。

　　苏辰笑了笑，也不在意这人说话语气，只是提着他，按着指出的方向，向成德殿后走去，身后跟着任盈盈等人。

　　进了一处地道，再穿行五十余米，眼前豁然一亮，前面竟然是一个极精致的小花园，红梅绿竹，青松翠柏，布置得极具匠心。

　　池塘中数对鸳鸯悠游其间，池旁有四只白鹤。

　　众人万料不到会见到这等美景，无不暗暗称奇。

　　绕过一堆假山，一个大花圃中尽是深红和粉红的玫瑰，争芳竞艳，娇丽无俦。

　　外面的天气已是寒冷肃杀，这座花园却是温暖如春，各种花朵齐齐绽放。

　　不远处有一座精致雅宅，远远瞧去，一身大红衣裙、云鬓高髻的窈窕身影端坐刺绣，飞针走线间，一幅鸳鸯戏水图跃然绢上。

　　“莲弟，你今日带了客人来？我只愿见你一人，其他人却是谁也不见。”

　　这声音嗲气十足，有着说不出的妖异。

　　杨莲亭叹了口气道：“不行啊，我不带他来，他便要杀我，我怎能不见你一面而死？”

　　“是谁？敢如此大胆！”

　　一道红影冲天而起，衣袂飘飘，直掠湖水花从而来。

　　他身体还在半空，杀气汹涌压至，一眼就见到任我行一行，却是“咯咯”娇笑道：“原来是任教主，你是从西湖底下出来了，是向右使救你的吧，我就说嘛，有谁会有这么大胆量敢逼迫莲弟？”

　　“盈盈，你又何必离家出走呢，叔叔一直对你疼爱有加，又有哪里对不起你了？”

　　“童百熊、上官云，你们竟然也敢反叛我。”

　　东方不败声音尖细柔柔弱弱的说着话，苏辰却是感应到一股深寒杀机一闪而过。

　　“小心！”

　　童百熊、任我行、向问天等人兀自不觉，只觉眉心一股刺痛，三人全都见到一根绣花长针刺到眉心……

　　那红影闪动之处，全无半点声息，心下大骇之间，还没来得及行动，却又见到一道银白剑光拦在眼前。

　　青影红影连闪，“轰”的爆响中，两道人影交错飞开。

　　东方不败此时方才注意到苏辰，眼神慎重道：“你是谁，好俊俏的后生，我竟似从未见过你。”

　　他见到任盈盈担心的望着苏辰的目光，才恍然大悟捂嘴“咯咯”娇笑道：“原来是盈盈的情郎，剑法高强得很啦，任我行有了你这强援，方才胆敢上崖找我。”

　　“念你年纪轻轻武功练到如此地步着实不易，不如归顺于我，跟我莲弟一起称霸江湖，岂不是好？”

　　“就凭你这娘娘腔，也敢说降我，哈哈！”

　　苏辰大笑，心道再不开打，恐怕没被打死，也会被恶心死。

　　看着东方不败脸上画着的浓妆，水粉扑扑跌落，站在那里弱柳扶风，袅袅婷婷，简直倒足了胃口。

　　这货本来就是个男人，年纪又很大了，此时骚首弄姿，看向杨莲亭的目光轻怜蜜爱，说不出的诡异可笑。

　　杨莲亭十分不耐烦，怒斥道：“还啰嗦什么，早点把他们全都收拾了……”

　　“既然莲弟对你们不喜，那就去死吧。”东方不败一声尖啸，身形如同红云般扑了过来。

　　“退后！”

　　苏辰剑势展开，迎了上去，其他人急急后退。

　　他们甚至很难看清东方不败身形步法，对东方不败出手之时手中长针更是看都看不见，一时心里大惊。

　　任我行喃喃的道：“葵花宝典这么厉害？可惜得变成男不男女不女，若是给我再来一次，却也是不肯练的。”

　　“哈哈哈！”他笑得越来越欢畅，只觉得这些年被关在西湖底下的一腔怒气渐渐消失。

　　真正比起来，东方不败如此情景，却也不见得比他好得到哪去。


第742章 尘尽光生（下）

　　苏辰身上紫气升腾，气血冲宵而起，众人只见他头顶一股白气宛然实质，只要闭上眼睛，就会感觉到眼前有着一个大火炉在熊熊燃烧。

　　剑光闪烁间，四周空气被斩出道道波纹，雷鸣之音大作。

　　一路走来，无论遇到黑木崖上派下何等高手，苏辰出手都是轻描淡写，随手打发。

　　到了此时，包括任我行、向问天在内，才见到他全力出手。

　　只见一道银白光焰，越来越是壮大，直至覆盖三丈方圆，似乎无数柄剑同时刺击，时而青山莽莽，时而古树参天。

　　四周花草树木只是齐齐一震，就震成无数粉末，四散飘扬。

　　一股凌厉的气劲四散奔涌，任我行感觉刮面生寒，忙又退了几步，离得更远了一些。

　　“好剑法，如果他在西湖地底之中就发挥如此实力，我恐怕很难挡住三招。”

　　他内力被吸走，但眼力却还在，深知如此剑法已经不拘泥于招数，天下武功全都信手拈来，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　而向问天、童百熊等人眼力更差一些，此时甚至只能见到一团银白剑光如同圆球一般，闪出氤氲华光。

　　耳中传来“隆隆”闷响，间或有一声尖厉锐响，但已经看不清人影。

　　他们更是惊讶的发现，此时只能见着苏辰的剑光如轮，却没有见到东方不败的影子。

　　只是在银白色光芒中隐隐约约透出一丝红痕，稀薄淡影，似乎水墨浸染，看不真切，就如不在跟前。

　　“这是身形太快，只在视线中留下影子。”

　　“如此轻功，真要正面相对，如何克敌？”

　　任我行在心里细细想了一下，发现就算是自己实力鼎盛之时，遇到此种情形，也只有不顾一切的全力发动攻势，以两败俱伤的打法，争取搏一丝生机。

　　至于胜机，却是想也别想了。

　　苏辰却是越打越振奋，身体却是要燃烧起来。

　　血液滚烫翻腾，丹田血气被外界压力一摧发，与紫霞内力渐渐拧成一股，正在发生奇妙的变化。

　　他头上冒出热汗，眉心紫色印痕却是越变越淡，慢慢的就发出白光。

　　相对于身体内部的变化，外界情况却是十分不妙了。

　　在东方不败冷笑声中，苏辰只感觉那根绣花金针竟似无处不在，来去如电。

　　他的剑法处处破招，却根本起不到太大作用，实在是东方不败的身形太快了。

　　往往两人针剑还未交锋，对方已经退到了安全所在，苏辰的剑还未收回，那团红影，又扑到了自己难受方位。

　　若是认为东方不败那根绣花针轻飘飘的没有什么杀伤力就错了。

　　苏辰只是长剑虚虚格开，就感觉到一股阴寒刻骨的尖锐真气直刺经脉骨骼，似乎气血成冰，全身都会被穿透。

　　不同于风清扬出手精妙剑法，东方不败没有那么多花样。

　　他就是快，超越极致的快，极强的穿透力量，给苏辰带来的压力却是比风清扬还要强上许多。

　　苏辰只要抵挡，就会一点点的被葵花真气侵入身体。

　　而他反击之时，却是打不到人，对方闪避之时如同鬼影。

　　就算独孤九剑极其擅长破招，但能破得了东方不败的招数，也破不了他的速度。

　　“我还是低估了‘葵花宝典’的厉害。如此打下去，等到力竭，终究难免败亡，不过，身体内部变化也快完成了。”

　　任盈盈睁大眼睛，不由得担心起来，因为她发现苏辰的情形很是不妙。

　　杨莲亭只是在一旁冷笑，似乎是在嘲讽，几人心挂战局，一时也顾不得理他。

　　苏辰剑圈被那团红影逼得越缩越小，到最后只在身前三尺之地游动。

　　他双足如同一颗钉子一样钉在原地，剑刃滚动之间防得滴水不漏。

　　一团红云围着他转来转去，却是把剑光也遮掩了下去，针尖破风之音陡然急劲，东方不败仰首发出一声厉啸。

　　那轻飘飘的长针陡然声势大作。

　　众人心里一惊，他们见苏辰那精妙无比的剑法，却是已经挡不住金针攒刺，明明每一招每一式都封挡得完美，也破得干净，可总是有一股莫名的力量出现在剑圈之内。

　　青色剑衫之上突兀的出现了一些细小洞孔，有些地方已被鲜血浸染。

　　“怎会如此，明明没有攻进去，他怎么会受伤？”

　　任盈盈花容惨淡，手中长剑出鞘，就想上前相助，随着这些时日的相处，不知不觉中，她突然发现自己已经自然而然的牵挂着场中那人。

　　见到他受伤，心里竟会无比疼痛。

　　“传闻武道达至先天，就会有一种意志蕴含在每一招每一式之中，让先天之下的人都无法抵挡。招式攻不进去，但东方不败的招意已经渗透剑圈，这不是苏小子剑法落在下风，在这方面他反而处处占优，但由于两人境界有所差距，打起来就处处掣肘了。”

　　任我行有些失落。

　　他看着女儿焦急拔剑，暗暗摇了摇头，心知如今的情形，其实也不算太坏。

　　苏三身上受伤，落在了下风，但因为金针突入不进去，却是伤得不重，看他老神在在的样子，应该是还有着什么底牌？

　　“盈盈，别急，你看苏三的眼神！”向问天手中金色弯刀斜斜扬起，却又收了回去。

　　因为无论是他，还是在场众人全都看出来了，苏辰此时并不是常人受伤之后痛苦难受表情，而是一脸享受。

　　他的眉毛微微挑起，脸上闪着淡淡莹光，这是一种觉悟喜悦的发自内心的感情，很是感染人心。

　　“我有明珠一颗，久被尘劳关锁；如今尘尽光生，照破山河万朵！”

　　苏辰眉间眼中喜色愈来愈浓，突然开声长吟，浑身气势疯涨起来。

　　东方不败带来的强大压力，那种时刻围绕心头的灭顶之灾，被敏锐的精神力无限放大，让生命火花熊熊燃烧。

　　他丹田之处淡紫色紫霞神功内力，与身体无所不在的血红丹气陡然龙虎相汇、水乳、交融。

　　身体内部尤如生出一个黑洞，那内力血气向中间无限压缩，到最后生出一缕细细浓稠晶莹如同水波般的力量。

　　内力血气如百川归海一般全部同化。

　　在很短的一刹那，全身力量已经转化，脑海轰然一声，一股清凉涌过，他就发现思维也猛然向外一扩……

　　先前还看得模模糊糊的那针影攻击，如今已是历历在目。

　　东方不败每一次前攻后撤，运臂使针，每一寸肌肉的跳动，每一丝衣衫的皱痕，全都清晰可见。

　　这次却不是芯片扫描到的，而是肉眼见到的。

　　仿佛先前快得不可思议，应付艰难的东方不败，此时已经变得慢了。

　　而且，他能够感觉到东方不败体内那道青黑色的葵花真气，跟自己身体内淡紫莹光真气相比起来，要稀薄弱小得多。

　　“嗡……”

　　众人耳鼓一痛，场中剑鸣突起，如同深山古刹敲响了巨钟，震得四周尘烟纷扬。

　　……


第743章 如此机缘（上）

　　苏辰青衫鼓荡，一剑挥出，如天上缥缈之云，东方不败却如同见鬼一般脸色大变，慌不迭的向后退去，但仍有不及。

　　因为攻得太近，他手中长针收不回去，只被剑气一触，“啪”的一声断折。

　　他身形鬼魅一般急急后退，心下稍安，还未来得及喘一口气，就见白光一闪，那剑已到了眼前，竟比自己还要快上三分。

　　苏辰冷哼一声道：“这次你就快不过我了，再接我两剑。”

　　利剑尖啸声中，破空雷鸣若有若无传来，东方不败心里一惊，见空气都如潮水般被震出层层波纹，剑锋前射出淡紫色晶莹剔透的光焰，就知道绝对接不住。

　　他身形如同缤纷落英，在空中连变七八个方位，足尖落在花枝上轻巧一点就要向远处逃开。

　　苏辰的剑光如闪电奔雷，完全无视了他的变幻腾挪，无巧不巧的刺到了他下一步的落点。

　　竟似东方不败直直撞到他剑锋之上一样。

　　“嘭……”

　　一团红影应声抛飞，砸落花从之中，东方不败颤颤巍巍的挣扎站起，身形一晃，嘴里“哇”的一声就吐出鲜血。

　　身体毛孔之中血光如丝如缕，喷溅出来。

　　“一剑震碎了全身经脉，废掉了他各处要穴，这种力量掌控已是妙到毫巅！苏小子也突破先天了，他的力量本质比东方不败更强上许多。”

　　任我行看着苏辰剑锋之前吞吐的半尺光焰，那有如实质的淡紫色光芒，心头艳羡地说道。

　　苏辰也不理会向东方不败扑了过去的扬莲亭，他闭上眼睛，默默的体会着这一刻的精神独特感应。

　　芯片此时散发出一种灼目金光，正以肉眼可见的速度，吸收着四方传来潮水般莫名的气息，缓缓的架构出一个虚虚的球形。

　　繁复细密的花纹图案遍布其中，神秘浩瀚。

　　在那虚幻球形幻影之间，还有着一个稀薄的影子，正是一张人脸，闪了一闪，就要消失。

　　正在这时，芯片金光突盛。

　　苏辰眼前一花，就感觉身体一轻，思维跟着那张人脸穿过一条七彩通道，瞬息之间就到了另一个所在。

　　这是一所大宅，白玉铺地，琉璃做瓦，四处古雅洁净。

　　窗外阳光明媚，隐隐有至美音乐传来。

　　不远处还传来一个少女朗朗读书声，鼻中闻到一股馨香，阳光下庭前花开正艳，正是人间三月芳菲天。

　　那张人脸，苏辰自然是认得的，就是他们十人当初在时光通道之中偷渡而过时，被那全身青色光焰之人，种下精神烙印，意图夺舍占据。

　　“这是那个时空帆船上跟随莫离公子一起穿空名叫左云天的人，那会儿在时空通道中还曾经攻击于我。”

　　如今突破先天，实力大进，终于彻底发现了那人暗手，却原来并未被清除干净。

　　这份烙印只是一团细微思感，却似乎有着某项规则保护着，此时见着不妙，无视时空奇迹般来到了这个地方。

　　“难道是芯片散发的金光追根溯源，追到了他肉身所在世界了吗？应该是他们嘴里的什么帝国。”

　　那个把穿越各种世界当做寻常，还能制造小帆船通过时光通道的世界。

　　很显然，比自己所来临的地球要先进无数倍。

　　苏辰的灵魂被这金光一裹，脱离身体穿过通道之前，回头一看，黑木崖花园中的自己木然呆立，气息突然跌落谷底。

　　苏辰曾听方小婉说过，五岳世界很奇怪，可以随时撤走，但这具身体却不会消失，方小婉曾经因为母亲病重回到现代世界，有着一段空白期。

　　她问过师姐妹得知，那段时间，她依旧在恒山依照往日轨迹生活，只是少了往日的灵性，多了一些木讷。

　　办事交际一本正经，十分无趣，修练武功也慢得很，基本上等于无用功。

　　如今，苏辰身上那股内力气血结合的强大精元力被金光一裹，冲出天灵，直入冥冥，他才发现，留在原地的身体至少还得多一个弱点，那就是实力弱了至少八成。

　　如今，黑木崖上的那具身体只是个空架子了。

　　而且，随着穿过七彩漩涡，苏辰再也感应不到华山苏三的身体，心里一种巨大失落袭上心头，差一点就潸然泪下。

　　“不行，小师妹正在殷殷期盼我回去，算算时日，此时应该怀上了宝宝；黑木崖刚刚打下，与盈盈的亲事还未举行，正是人生幸福时光，怎能离开。”

　　“我要回去……”

　　一股强大的执念从心灵发出。

　　那道裹挟灵魂破空的金光一抖，似乎是在计算、挣扎着。

　　灵魂四周那层和暖温煦的金光陡然稀薄了许多，一团耀眼金光回溯而去……

　　下一刻，苏辰隐隐约约的就感应到了黑木崖花园中的那具身体双目一亮，重又闪烁灵光，抬头望向遥远空际，两道心念相连，又重归一体。

　　苏辰知道刚刚那道金光是什么，就是与东方一战之后聚集起来的无穷气运。

　　经过这番回溯，进行联系之后，灵魂上面包裹的气运金光已变得十分稀薄，先前没有察觉到的，深重的危机涌上心头。

　　或者说，灵魂所处之地，有一种十分庞大的恶意。

　　“是这层气运金光已不足已护住我了吗？还是旁边有着什么危险？”

　　苏辰耳中听着朗朗书声，心里有些急切，警觉的察探四周。

　　……

　　黑木崖花园，任盈盈站在一旁，心里有那么一刻突然升起巨大的惊恐。

　　她一直看着苏辰，看着他眼神变得黯淡无神，身上气息陡然跌落，心里空落落的，似乎失去了什么重要的东西。

　　她一个箭步冲上前去，问道：“苏三，你没事吧。”

　　“没事，就是有些用力过猛，稍加休息调养就好了。”

　　苏辰脸色仍然苍白如纸，但目光温润，闪亮如夜空星辰，似乎蕴含着无穷智慧，让人迷醉。

　　任盈盈揉了揉眼睛，长吁一口气道：“没事就好，我先陪你休息一会，这里先交给爹爹和向叔叔等人，东方不败既然已经败了，接下来一统神教再无阻碍。”

　　她觉得先前的感觉全是幻象，但内心深处却有一种失而复得的欣喜，有些娇羞的抱着苏辰的手臂，搀着他往湖心雅舍行去。

　　……

　　苏辰察觉到自己一个心念已跨过无穷时空，一个心念却还在苏三肉身之上。

　　同样是自己，就如左手右手，受思维操控，再无半分不谐调。

　　能同时运作，不互相干扰。

　　这芯片到底是什么来头？

　　在战胜东方不败的那一刻起，随着气运值的疯狂涌入，芯片修复，化作金光，清理隐患，突破时空。

　　最厉害的是，这东西还可以让人心念两分，苏辰试了一下，随着两分之后，他身上那股巨大的气运已经消耗了七八成。

　　显然，要做到这一步也很不容易，其他人灵魂一离开应该就会失去联系，而自己却决不相同。

　　就算气运全都耗光，也很值得。

　　“如今算不算是分神化念，还是说分身之法？能跨越时空道标掌控躯体，岂不是有了佛陀化身进入三千世界的一丝威力，太不可思议了。”

　　想明白一切，苏辰才有心思，沉下心来打量所处的是什么地方？

　　他也想弄清芯片招呼都不打一声，就跟随左云天的精神烙印来到此处，到底所谓何事？

　　唯一的解释就是，这里有着天大机缘，以至于让芯片自主发动，急不可待。


第744章 如此机缘（下）

　　苏辰依照心中一丝灵光牵引，转过花园，向着那读书声传来的方向走去。

　　和暖的阳光照射过来，空气中有着泥土花草芳香，让人心情大好，他习惯性的就要长吸一口气，感受这美好时光。

　　正当他做出这个动作，才愕然发现，如今的自己其实只是一团看不清形体的光芒。

　　除了心灵可以看得到的一团金光外，可以说空无一物。

　　无论是那左云天正在挣扎的一丝灵魂烙印，还是自己的灵魂躯体，都不曾在世间显化。

　　“咦，这家伙挣扎得越来越厉害了，脸之上还带着喜色，这是到了肉身所在了吗？”

　　被芯片所发出气运金光囚住的那团烙印，似乎发现了什么，一个劲的扑腾着。

　　苏辰虽然感应不到他的思绪，但能看出这家伙很着急。

　　“是这里吗？”

　　走到一间窗明几净，陈设极其简洁雅致的房间，苏辰驻足望去。

　　里面正有着两个女人，一个中年妇人站在旁边静静伺弄花草，另一位却是明丽少女，她坐在窗前，细心的看着花枝。

　　透明的落地窗微微拉开半帘，阳光照在房内折射出七彩光芒，也映照得那少女面上光彩耀人。

　　这少女生得极美，约摸十六七岁，明亮的大眼睛，长长的睫毛，红嘟嘟的嘴唇，全都向人诉说青春的美好。

　　可跟这容貌不谐调的是她的动作。

　　看了一会，少女就跳了起来，大声道：“我不学了，谁爱学谁去学。插花、弹琴和茶艺，学这种东西做甚么？又去取悦某一个大家贵族公子吗？这不是我想要的人生。”

　　她跃起的身形，象一只灵巧的燕子一般从墙上取下一柄剑来，“唰”的一声抽剑出鞘，嘴里念念有词。

　　“一心一意，孤雁南飞……四季常青……”

　　随着她嘴里念叨，手中长剑一招一式，刺劈抹复挑，如水波般向着四方蔓延。

　　那妇人停下手中的插花动作，摇了摇头道：“小姐，你跟九黎剑馆田夫人学的这剑，听夫人说其实没什么大用，只是糊弄你们这些深闺女子用的，是舞蹈多过舞艺。我看你还是听夫人的话，好好练习花艺吧。”

　　“琴嫂，你不懂的，这九章剑法最是讲究天赋，也需要心诚，老师说过‘心诚则意正，意正则剑活’，其他人不明白，总以为是花架子，但我能看出这剑法其实极其高妙。帝国以武为尊，三阶为将，四阶超凡，五阶元神，一旦达到就能分封土地，成一方诸候，你说，这剑我该练还是不该练。”

　　“当然该练！”苏辰在旁听得差点喝彩出声。

　　实在是这少女双眉带彩，目泛星光，英气逼人，一股凌厉的剑气从骨子里透了出来，实在是难得的天才剑手。

　　那插花妇人眼光不行看不出来，但苏辰却看得暗暗心惊。

　　不单是少女说得很好，而是这几招剑法，使剑的手法跟五岳世界和地球世界都不相同。

　　“似乎真的跟她说的那般，这套剑法不单是剑法，而是涉及到了剑道的层次，从对剑法一无所知就开始磨练意志，融意于剑，剑成意成。”

　　苏辰如果有肉身在此，他肯定会惊得张大嘴巴。

　　这少女从一个普普通通被别人看不起的剑馆学艺，只是交了一些学费，得来的剑术，竟是直指先天、以意入道的绝妙剑法，比独孤九剑都丝毫不差。

　　“这门剑法最大的用处，就是练到高深处，可以用意志干涉物质，每增一分剑力，威力翻着跟斗往上涨。在练剑的同时磨练精神，技与神双修，立意很高。”

　　苏辰默默的记了下来，心里却是升起浓浓的疑惑。

　　这个世界的武技真的有如此发达？

　　随意见到一门剑术就是这等高深货色，难道这少女捡到宝了？

　　事实证明他想多了。

　　只见那少女练了几剑就叹息一声放下长剑：“可惜我资质愚钝，不能练得九章剑术其中精髓，也只能学学这种二阶剑法。若是主家能多花费一些钱财赠于九黎剑馆，我也能学到三阶剑法，去搏一个前程。”

　　“千万别！”妇人脸上露出惊色，连连摇手道：“夫人为了你哥的事情，如今日日以泪洗面，深恨主家无情，也对让他练武的举动后悔莫及，左氏南江分家如今可就只有小姐你一人继承，却是不能冒险了。”

　　“哼，那还不是左云天自作主张，去攀附莫氏家族。他是被主家那些公子哥儿忽悠傻了，听到前程美好就去替人打生打死，结果如何？莫离公子身为靖北候嫡子得获得天大好处，如今已经突破四阶超凡，从此大不相同。而左云天呢，听说被那世界的土著冠军侯一记天地霸拳打得魂飞魄散，真是造孽了。”

　　少女面上神情既痛心又愤恨，十分复杂。

　　苏辰看得有些奇怪，他听到了一些隐蔽，却是不忙着离开，心想这左云天似乎是少女的亲哥哥，看样子两人关系不太好。

　　那妇人“嘘”的一声，看了看旁边，说道：“这话可千万别让夫人听到，要不然她又该伤心了，你这么说你大哥不好。”

　　琴嫂看来也很有身份，能时时劝诫。

　　身为小姐的少女却也不恼，只是点了点头道：“我左云秋却不是不念亲情之人，也希望他能早早撑起这个家，争取得到名位，可他怎么对我的？去年还设了一个局，要把我送给莫离公子糟蹋，为了上位逢迎，他可真是什么都做得出来。”

　　少女说到这里，一脸苦色，似乎对自己的处境十分忧心。

　　先前的学插花、琴艺等事，无疑左家主家也是打的一样主意，想把她送人结好权贵。

　　苏辰怜惜的看了这少女一眼，就准备离开。

　　他发现空气中有一种莫名的波动涌了过来，芯片金光中的人脸就如吃了大补药物一般极速跳动，撞得金光薄膜都微微颤动。

　　一阵呢喃声音直透人的心灵深处，让人颠倒迷醉，不能自已。

　　“春华秋实，悉归地母，无量光明，普济众生……魂兮归来兮，胎光离离……”

　　这声音似歌似诗，抑扬顿挫，充满着一种奇异的魅力。

　　苏辰脑子一晕，被这声波吸引，就往前飘去。

　　少女也是一扫先前悲苦，眼神一亮道：“是地母神殿的祭司来招魂，走，咱们去看看左云天，无论如何，希望他能早点清醒过来吧，我实在不忍见到妈咪每日里以泪洗面……”

　　苏辰此时已顾不得细听左云秋说些什么，他沿着这吟诵声来到一间大房子里，刚进门，就见到一张大床上躺着一个人。


第745章 路在何方（上）

　　这人眉若刀锋，鼻如悬胆，五官极为俊朗，颜值已经高到了一定地步。

　　如果不是嘴唇太薄，看上去有些福薄，苏辰甚至觉得他可以去参加选美。

　　这人正是在时空通道中见过一面的左云天，当时在时空通道灵魂显化之时，双目阴冷，透着刻厉寒光，十分残酷。

　　此时却是紧闭双目，脸色苍白，全身上下没有声息，似乎早就断气了。

　　床榻旁边站着一个慈祥美妇，脸色悲苦，只是虔诚的看着另外一个男人。

　　那位正在诵念经文的白袍男人。

　　苏辰见到床榻上的左云天时，就感觉芯片一动，气运光芒翻腾波涌，心里明白，自己的机缘就是这家伙了。

　　他也算明白了芯片的运行机制，就是不停的寻找机会，保护宿主，寻求更多的机会进化，获得无量气运，让宿主和芯片自身齐齐得到进步。

　　当然，芯片如今最主要任务却是修复自身残损，苏辰也只不过是得点汤汤水水，但其中大方向却是好的。

　　“尽全力让我变得强大，这种目标我很喜欢。”

　　“不知芯片完好之时又是什么模样？”

　　苏辰只能初步猜测应该是一件圆形物什，上面有着无穷复杂花纹，至于其他的，他是两眼抹黑，猜不出来。

　　他明白了芯片这是在催促自己进行夺舍，就如五岳世界夺舍苏三一样。

　　他往前飘了一段距离就停了下来，从那白袍高帽男子身上传来的气息让他十分心惊。

　　离得远了还未发觉，如今再看之时，就感觉到前面宛如大海一般，蕴含着极为强大的伟力。

　　“只是单纯的靠近，并没有露出丝毫敌意，我的灵魂就如风中之烛，摇曳不稳，这人是什么实力？”

　　苏辰又往后退了几步，退到了门边，只是静静的看着这白袍老人念经。

　　只见他念了几句又停了下来，说道：“还是不成，李夫人，你拿出地母功德牌吧，我用这孩子在地母神殿寄托的心香一瓣再来一次招魂，只要他的真灵烙印尚存世间，无论是在时空哪个角落，都有希望招回来，放心吧。”

　　“有希望？”那慈祥妇人先是一喜，紧接着又是大惊，急道：“只是有希望吗？林大师，不是说大招魂术可以招回诸天万界散失魂魄，十分有把握？这要是失败了怎么办，我儿岂不是……”

　　她脸上神情转为焦急，说话也就有些口不择言，有些不满了。

　　不过，还是找出了那个玉牌递了过去。

　　苏辰一眼望去，见那牌上浮雕着人首蛇身的女人形象，隐隐约约能察觉到有一种十分高贵神秘的氤氲能量蕴含其中。

　　细一探察，却什么也没有，知道这就是所谓的功德牌了，不知是做什么的？

　　苏辰知道，李夫人的态度，实在是一个母亲的必然心理，这是期望成功，畏惧失败，怕失去儿子的心理作怪。

　　苏辰精神敏锐，早就发现那白发苍苍的林祭司面上神情不自然。

　　“我只是分殿三级祭司，刚刚踏足四阶阴神不久，怎会有资格习得‘大招魂术’，这是五阶大祭司才能修习的技能。再说，左云天在神殿做过五次义工，教习蒙童剑术一次，辅助死后祭礼两次，还在社区送孤寡老人最后一程，念地母真经两次，只攒得功德四十五点，也请不动大祭司动手的。”

　　林祭司满是皱纹的脸有些怜悯，又道：“或许夫人你可以请莫家援手，他们家老祖宗身份极高，交游广阔，能请动大祭司的。”

　　“不成的，孩儿被送回之后，我再次登门求见，却连他们家管家都见不着，只是派了两个下人就打发了，更别提那莫离公子了，如今分封在即，春风得意之时，哪会理会我这左氏分家小户。”

　　“左家主脉呢？算了，看样子也是不理会，其实就算他们全力帮忙，也没什么用，夫人也不必忧心，一般情况下有‘招魂术’就足够了，一曰定魂，二曰招魂，三曰回魂，虽然时间长了一点，但只要左云天的真灵烙印不被大能力者摧毁，迟早是能找到回家的路。”

　　林祭司把手里一小段血色香柱放在床头，伸手拂过手中功德牌，嘴里念道：“……无量光明，普济众生……魂兮归来兮，胎光离离……”

　　那香柱无火自燃，一股奇异的馨香弥漫空气中。

　　“不好！”苏辰心灵一跳。

　　他发现随着血丝玉牌上一道霞光闪过，被芯片囚困的那张人脸陡然变得安详起来，闪着微微红光，自己身上稀薄的气运金光竟然被融开一个小小口子，就要封锁不住。

　　他此时已经明白芯片的意思，是催促自己附身于左云天的肉身，虽然不明白为什么一定要盯住这具肉身，但其中一定有自己所不能理解的原因在内。

　　或许是因果，或许是跟左云天烙印共存太久，沾染气息，十分契合。

　　总之，想要存身这方世界，学得各种奇功绝艺，附身于此就是一个很好的捷径，不然，根本就很难这此驻留。

　　这不知道是什么世界，看房内设施用具和建筑风格，就是科技高度发达的现代社会，但是从他们言谈中得知，这里的武道却十分惊人，已涉及到社会各个角落。

　　各种实力甚至还分出种种阶位，各阶位的社会地位也自不同。

　　苏辰观照自身实力，如今达到先天，也就是身上透出蓝色生命光焰，从左云天的实力推算，只不过三阶而已，实在算不得什么？

　　在五岳世界和地球现代世界，到了先天阶段已经无法前进，不知前路何方，而这世界竟然还有五阶元神。

　　从少女嘴里得知，就算是五阶也不是顶点。

　　最可怕的，这地方还有神殿。

　　苏辰就算再见识浅薄，光是听听，就能明白人间称神的是什么概念，简直无法想象。

　　所以，左云天的真灵烙印绝不能被招走，如若不然，那也没自己什么事，可以洗洗睡了。

　　“拦住他……”

　　苏辰心念大吼。

　　芯片很给力，球形虚影微微一振，金色光波如丝如缕，闪电般就把那人脸缠得死死的。

　　正要穿透而出的烙印仿佛感受到了绝望，仰天一声嘶吼。

　　这声嘶吼，常人是听不到的，只在苏辰心念里响起。

　　苏辰听着吼叫，心绪毫无波动。

　　今日之果，昔日之因。

　　若不是左云天在时空通道中起心害人，也不致于被芯片找上门来。

　　实在一饮一啄，如有前定。

　　假如苏辰没有芯片在身，还没进入五岳世界，就会被侵染灵魂，形成傀儡，被左云天灵魂吞噬一空，真灵不存。

　　无论在哪个世界，也没有他这个人了。

　　甚至很可能会被这家伙顺藤摸瓜，找到地球所在，那时乐子可就大了。

　　所以，此时对付起左云天来，他是毫不手软。

　　苏辰正全力对付那张人脸烙印，却没注意白袍祭司耳朵一动，忽然竖了起来，仿佛听到了什么。

　　那张满是皱纹的脸突然转了过来，目光盯住门口虚空，眼中精光一闪，大喝一声道：“何方邪魔，地母招魂，也敢在旁窥探？受死！”

　　随着大喝，那祭司五指箕张，向着门口虚虚一抓，刹时狂风四起。

　　天地之中有着不知名力量，应和着这道爪影，让其威势大涨。

　　在苏辰眼里，随着那一抓，空中似乎出现一个淡淡的人身蛇尾虚影，身上散发出无穷彩光，形成一张大网，向他所在之地笼罩过来。

　　他心里一惊，就要向后急退，却发现动也不动。

　　白袍祭司攻击手段一看就非同凡响，招式甫出，竟是制造出一股精神牢宠，传来无穷吸力。

　　“极度危险……”

　　苏辰立刻感应到灭顶之灾，就如幼年时曾掉入小池塘一般无力，那一次有路人从旁救起，这一次又该如何？


第746章 路在何方（下）

　　苏辰看着那七彩光网闪电般缠绕而来，心里大急，条件反射就要出剑，却发现自己如今只是一团能量，连肉身都没有，又哪来的剑？怎么拔剑？

　　“精神攻击手段还是少了，遇到敌人精神肉身同时发动攻击，根本不知道怎么应付。如今当务之急，是要破开光网，不然逃都逃不掉，更别说夺舍附身。”

　　危机关头，苏辰心思愈发冷静。

　　他平心静气，心念一动，精神一阵波动，身前空气扭曲着，一把七彩小剑迷迷蒙蒙的出现，向着前方一斩而下……

　　“好在我曾习得精神化剑，虽然手段低劣原始了一点，但也只能如此了，希望能奏效。”

　　剑光一闪，就到了白袍人身前，正是攻敌之所必救。

　　“哼！区区三阶意志化剑也来攻我，不知所谓。”

　　那白袍祭司一反先前跟李夫人说话时的敦厚长者姿态，威势尽显，杀机十足。

　　他眼中神光凛凛，身形微微一晃……

　　苏辰一剑斩到中途，只觉得眼前的攻击目标就已不见。

　　那白袍祭司在剑光斩到的前一刻，就如气泡般轰然炸成一团光影，消失在视线之中，不单是看不到，就连精神感应也感应不到了。

　　苏辰只觉得危机越来越盛，却连反攻都做不到。

　　苏辰攻敌不成，眼见光网就要收拢，也顾不得多想。

　　他收剑回身，一招“破箭式”向着四方斩刺而去，那七彩光网微微向后一缩，又加速围拢。

　　这一剑竟然没有起到作用。

　　耳边传来白袍祭司得意的声音：“意志化剑小技耳，不附天地元气，怎么可能挡得住这我一式天罗地网‘锁魂’？”

　　感觉无穷吸力，苏辰也是无法了，开口激道：“你有胆现身出来，跟我硬拼！”他强自支撑言语拖延，心念千转，想着法子。

　　发现光网一寸寸靠近，自己的精神力消耗严重，却是再也支撑不住了。

　　白袍身影突然出现，就在此间，又象在彼端，带着挪揄道：“好一个没见识的邪魔，也不知从哪里钻出来的，竟连‘天人合一’都不知道，我就站在你面前，你也打不到，束手就擒吧。”

　　“原来这就是‘天人合一’，可以调动天地能量，应该是四阶的门槛，可惜我听都没听说过，若是能达到如此境界，应该就能瞒过这祭司的感应，顺利夺舍。”

　　苏辰心里焦切，感觉到灵魂一阵虚弱，心知撑不住了。

　　正是无法可想的时候，眼前金光闪过，那芯片虚影球形轰然崩溃，一道金色洪流注入心田。

　　然后，精神所化的七彩小剑上面，金光大盛，一种磅礴力量突然而生。

　　“气运金光！”

　　苏辰大喜，小剑当空一划，向着前方斜斜挥出……

　　他突然觉得自己似乎拥有无穷力量，虽然还是看不清白袍人影离得远近，但眼前每一寸七彩光网却是历历在目。

　　只要攻击来临，就是有迹可寻。

　　“独孤九剑、破气式！”

　　窥敌弱点，无所不破！

　　光网应剑而碎，那道金光却也不停留，只当空一绕，“呲啦”一声就划开空间。

　　苏辰不敢耽搁，光华一闪就退了进去，眼前已是换了空间。

　　“咦！要逃……”

　　白袍声音一窒，看着光网爆碎成一团团光影散去，眼前空间波纹涌动，出现了一个口子。

　　他身影一闪，也顾不得天人合一，闪电般就冲上前来。

　　可惜却已是不及，慢了一步，金光一闪，刚刚还在身前的对手就消失无踪。

　　“明明只是三阶阴魂，怎么可能打开空间？真是奇怪了。”

　　白袍祭司若有所思的看着眼前空间弥合，却是不敢前去试探。

　　除非到达五阶，成就元神，才有把握不迷失通道之中，如今他只是四阶阴神，可是没这么大的胆子。

　　李夫人看着仍然躺在床上毫无声息的儿子，带着哭腔问道：“林大师，我孩儿他……这是没成功？”

　　“哎……”

　　白袍祭司满脸尴尬，说道：“也不是没有成功，我已经用搜魂术定魂心光标记到了他的真灵烙印，有着心香常燃，他总不至于迷失方向，能找回来的，这是一个好消息吧。坏消息就是，他离得很远，可能需要一段很长时间，才能找到归家的路。”

　　“那得要多久？”李夫人已哭出声来。

　　“快则明天，慢则数年，老夫已经尽出全力，也只能做到这一步，夫人请耐心等待，恕我爱莫能做了。”

　　白袍祭司回头看了一眼躺在床上的左云天，向李夫人行礼告辞。

　　出得门来，他心里疑云却久久不散。

　　“那个外域邪魔，怎会给我十分熟悉的感觉，而且超越实力阶层打开时空通道，也是匪夷所思。算了，就算是地母如此大能，也算不上无所不能，无所不晓，这种奇怪的事情，还是不要多想，左云天只有自求多福了，我出手一次算是尽了地母神殿本份，能不能醒得过来？就求我神垂怜吧。”

　　苏辰没有听到白袍祭司撒手不管的自言自语，也没听到李夫人哀哀哭泣，他此时已顾不得想太多，只感觉肉疼无比。

　　“我还会回来的！”看着眼前时空变幻，苏辰惋惜至极。

　　想到这个世界灿若烟火的各种奇功绝艺，‘九章剑经’、‘锁魂天网’、还有白袍祭司嘴里的‘天人合一’，四阶道路，苏辰一阵眼馋。

　　他此时却是不敢再回头找死，只得飞速退去。

　　“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前！”

　　刚从五岳世界携带溯源追踪烙印始，他身上气运金光如同大海扬波，强盛无比……

　　等到联系上苏三心念，分身化念之后，就消耗得只剩下不到两成。

　　再被白袍祭司出手一逼，芯片护主，却是连已经修复成圆球形状的本相，也重新崩散，重新变成了一块残损碎片。

　　隐隐传来了一种失望感觉。

　　苏辰知道这次芯片有灵，是下了血本了。

　　“幸好，还存有一点点稀薄金光。”

　　芯片也算十分得力，还能找到归路。

　　但随着时间推移，他发现芯片携带的金光越来越淡，一点点消磨掉，一股寒意重又涌上心头，跟上次裸身漂流的情形十分相似。

　　“不好了，气运金光一旦耗光，我这一身强大精元肯定会被时空通道消耗殆尽，到时真的一无所获了。就算知道四阶道路，又有什么资本去修练？难道再练无数年。”

　　苏辰心里大急，感觉去往五岳世界是不成了，太远。

　　幸好不远处还有一道光点在心念深处闪烁，那联系根深蒂固，无比亲切，却是离得很近。

　　“就是那了，是现代社会地球的肉身所在，回归！”


第747章 江山北顾（上）

　　最后一丝金光闪烁，“啵”的一声，似乎打碎了什么东西。

　　苏辰感觉到一阵温暖，寒意从心中消散。

　　他微微睁开眼睛，就见到眼前的钢铁墙壁，和一排排仪器，还有屋角那里红光闪闪，有着一个摄像头正在工作。

　　“这是天眼，华国最新研究出来的摄像器材，可映照身周三十米范围，我是真的回来了，哈哈哈……”

　　“啪啪啪啪……”

　　苏辰猛然坐起，浑身骨骼爆响。

　　随着无穷精元注入身体，他体味着身体内部正在发生着天翻地覆的变化，仰头大笑起来。

　　这股从五岳世界带回来的精元力，落到身体内部，自动划分为二。

　　一道力量结成紫色内力种子，从丹田气脉生发，行走经脉，只听得身体内部一声声脆响，穴位被强行打开，一条条经脉直接开通。

　　这道紫霞内力因为升入先天真气，如今却是强力无比。

　　又因为带着苏辰自身灵魂属性，跟自己的肉身也是无比契合，就如是这具身体修练出来的一样。

　　一入身体就行经破脉，如阳融雪，无可阻挡。

　　一面修复身体，苏辰眉毛紧皱着，嘴角咧开，却是痛并快乐着。

　　另一道庞大血气也于同时出现，身体筋络、骨骼也发生着变化。

　　在血色罡气的催化之下，他的骨骼变得根根洁白如玉。

　　无数黑灰尘垢从毛孔中挤出，被身上散发的强大气息震成飞灰，很快就到达化劲巅峰，抱丹，生出丹气，再到抱丹巅峰……

　　从内到外，双线并行，苏辰身上气息每一刻都在增长，房间内仪器检测到能量极骤提升，一闪一闪发出不正常的红光。

　　基地检控室观测员正眯缝着眼想闭目养一会神，昨晚的活动消耗了太多精力，看久了屏幕实在太累。

　　突然听到报警声，他一个激灵，就从椅上跳了起来。

　　他凑近三十一号屏幕一看，却发现苏辰房间此时站着一人，微微仰头站着。身体四周光线空气扭曲，显示其身体强大指数的数据以直线一般的跳跃。

　　“这还是人吗？”

　　他惊得都合不拢嘴，睡意不翼而飞，猛然拍向旁边警示铃。

　　“叮铃铃……”

　　随着铃声响起，基地内部一群白大褂急匆匆跑了进来，一声雍容喝声响起：“又出什么大事了，是喜事还是坏事。”

　　为首一人竟然不是基地主管李元平，而是西山学园校长柳如烟，她速度最快，如一片阵风般卷了进来。

　　跟在她身后的就是柳万年，这位皇家内务府掌控者，此时眉眼之间也满是焦切。

　　他身边还跟着两个气息强大的中年人，正是唐大先生和黄三先生。

　　柳万年目力强劲，一进门抬头望了一眼，就道：“好家伙，自从今晨得到消息从京城赶来，我就有预感苏辰很可能会回归，没想到会闹出如此场面，他如今的实力到底如何了？观气势上升没有极限一般，如今都超过抱丹中期实力，还在上涨！”

　　他嘴里“啧啧”连声，看着那蹭蹭上涨的数据，喜笑颜开地说道：“妹子，你让苏辰进‘五岳’世界，可是最英明的决定，不愧被称为最具慧眼的女人，选你为西山学园校长，可真没错。”

　　“那当然！”柳如烟也是满脸喜色：“今晨去信京城时，你们还不相信，以为我是在胡闹呢，结果傻眼了吧。如今咱们去五岳的名额已经增加至六十人次，每一次的机会可大多了。在这里，我们甚至超过了‘罗兰大陆’和‘天罡大陆’的三十人次，天长日久积累下来，华国整体实力即将大涨，苏辰有天大功劳啊。”

　　李元平也在一旁捧道：“不用说，苏辰这次黑木崖一战，定是得胜了，我们虽然无缘亲见，但也能想象得到当时情景。天下第一的名号，竟能让时空通道名额增加，这倒是个新发现，不知是什么运行原理？是不是要封锁消息？”

　　“不用封锁，就算知道了原理也没用，你以为任谁都能夺取天下第一吗？”柳如烟撇了撇嘴道：“只看其他进入的人选就知道了，如今还有些人连三流高手都没达到，也不知道他们是怎么练了，是在吃白饭吗？”

　　几人瞪圆双眼看着屏幕中的苏辰身上气息无止境的增长，兴奋的讨论着，浑却没注意到身后有一位跟在最后的研究员悄悄的退了出去。

　　这位研究员七弯八拐，转入了一个房间。

　　他从床底拿出一个木箱，从中取出一些奇形怪状的机器零件，手指灵巧的一阵摆弄，就成了一个原始的步话机。

　　“喀啦啦”，这人转动摇臂，拿起听筒，听到里面传来的沙沙声和压抑的呼吸声，小声说道：“最新消息，31号屏苏辰回归，如今正在熟悉身体，预计实力大涨，有可能已经抱丹后期，十分强大。”

　　听到对面传来的暗号，这人重新把零件拆散，收了起来，低头沉思一会，面上露出笑意，似乎想起了美好前程。

　　“嘭……”

　　房门被强力破开。

　　“靳江，没想到你竟然还有这份手艺，真是日防夜防，家贼难防！”

　　却是李中平，此时带着几个荷枪实弹的士兵出现在门口，面无表情地说道。

　　“不……不不，李主管，我……”

　　“不用解释了，这事谁也救你不得，如此关键时候，眼见得咱们国家暗地实力即将大涨的时机，一切阻碍的行为全都不可饶恕。”

　　李中平挥了挥手，士兵向前，把这研究员押了出去。

　　屏幕中苏辰身上实力还在疯涨。

　　内力一点点的打通身体各大穴脉，已经到了第十一条经脉，而丹气也是运行全身，改造筋骨差不多快要完成。

　　在五岳世界修练神足经和易筋经得来的海量血气，此时改造起这具只得化劲的身体，很是轻松愉快。

　　测量仪表上面的生命强度指标已经悄悄攀升到了红色，让人触目惊心。

　　这是华国设下的一种警示色。

　　凡是检测到红色图标的敌人，那就代表不可力敌，需要疏散民众，动用军团，并调动最顶尖的高手围攻。

　　从这方面来看，苏辰如今的实力，在座众人包括柳如烟、柳万年、唐大先生、黄三先生，全都不是对手，甚至上前围攻都不一定能对付得了。

　　苏辰实力涨进到如此地步，按理说，应该是很值得庆祝的一件事情。

　　无论如何，华国又多了一尊高手，总是喜事。

　　可在场众人却没有一个笑得出来。

　　突如其来的消息泄漏让众人心里，全都蒙上了一层阴影。


第748章 江山北顾（下）

　　“问明白了吗？靳江信号传到了哪里？他跟谁在通话？苏辰刚刚回来，就立刻动手，这人效率可真高啊！”

　　柳万年咬牙切齿的问道。

　　他掌控皇家内务府，平日里最常做的事就是清肃内奸，察杀贪、腐，出手也算狠辣无情，此时问来，话音里却有一种淡淡的恐惧。

　　李元平神色一黯：“这是我的错，没有及时发现手下研究员的异常，事后我会引咎请辞。”

　　他愤恨地说道：“据审问得知，靳江所通报的是‘江山北顾’。”

　　“咻……”

　　几人虽然早有所料，此时却仍然倒吸一口凉气。

　　“江山北顾”说起来根本就不是一个官场势力，当然更不是民间势力，而是涉外势力，专门用来打击潜入华国的隔海各国的精英高手。

　　各大城市增设了特事处，只是针对这些年来，各地涌现的不服王法的武者高人。

　　避免他们做下作奸犯科之事，警方无力对付。

　　这种情况下，以有组织的特事处官方高手对付凶残狠毒，但无组织无纪律的民间高手，自是无往而不利。

　　但有一种情况却是特事处都无力应付的，那就是同样有组织的高手来华破坏。

　　一些境外精英高手，从一点小小局势动手，从而掀起滔天大浪，如此情况又该如何对付？

　　到了这时候，“江山北顾”这支武力就需要动用了，里面招揽的个个都是高手。

　　领头的王俊臣被称为“决胜千里”，这人是老牌抱丹高手，倒也罢了，最重要的是他狡猾多智，出手刻毒无情，对付境外势力，从来都是有杀而已，从不妥协。

　　消息传了给他，倒也无所谓。

　　难办的是，这支实力是由顾长山掌控的。

　　王俊臣曾在顾长山手下担任参谋官，深得其信任，自然不可能擅自行动。

　　他的所有行为，只有一个解释，那就是顾长山亲自示意。

　　顾家之所以在京都有着如此大的势力实力，不单是因为他在战争年代曾经立下滔天大功，也不是因为他的徒弟李难敌担任京都御林统领，更是因为他掌控了这么一支暗地里行动的顶尖队伍。

　　“早就听闻王俊臣已经悄悄带着手下跑来海城，我一直认为是谣传，没料到竟是真的。顾家如此公器私用，实在过份了。”

　　柳如烟柳眉一竖，愤愤说道。

　　柳万年也是眉头紧皱，沉重说道：“‘江山北顾’既然已经到了海城，并得到苏辰回归的消息，那么，顾长山离得也不远了。这位虽然实力高得没边，但为人也最记仇，苏辰伤了他的宝贝儿子顾白泽，让那花花公子从此不能人道，这可不是什么小事。”

　　“你是说？”

　　李元平面色大骇，“唰”的一声站了起来。

　　“不错，顾长山很可能会冲击基地，亲自动手。我们今日清晨得到西山基地有变的好消息，从而能猜到苏辰可能近日回归，所以赶来看个稀奇，也难保顾长山不这么想。此时此刻，海城特事处和苏家应该都已被顾家势力控制住了。”

　　“先断援兵，再行斩首，顾长山行事从来就是如同烈火，不留后患。”

　　“苏辰危险了！”柳如烟大是焦急。

　　看着屏幕中苏辰还在调和肉身，还在一点点进步着，对外面发生的事情一无所知，她心里焦虑万分。

　　“这简直是无法无天！”

　　李元平勃然大怒，他显然是书生意气发作了，什么话都敢讲。

　　柳万年却罕见的没有反驳，心里想着这些年顾家的嚣横。

　　顾长山再也不是战争年代的顾长山了。

　　自古人心易变，到了如今，恨他的人或许多过敬他的人。

　　若不是自家老子柳文华尚在，当头压制着这位，指不定还会闹出什么大事来。

　　李元平的愤怒，在场众人都可以理解。

　　西山基地说起来虽然是一个基地，但在他的眼里，这就是华国未来的摇蓝。

　　如今名额增加，只要一批批运送精英学子进入‘五岳世界’，可以预见得到，华国将会涌现无数位高手，就凭数量也能把各国压下去。

　　从而一改先前国际颓势，扬眉吐气。

　　这么重要的地方，当然会引来皇家势力保护。

　　但如今看来，这份保护却不足为凭。

　　就算是李元平不修武道，也能明白顾长山亲自上门拿人是什么概念。

　　化罡实力，在如今天下，除了老皇帝柳文华，就代表着无人可挡。

　　几人正是无计可施的时候，基地内部频道却是响起信号。

　　李元平按下免提，就听到里面传来一个急促声音叫道：“主管，不好了，我们的人发现有两支不明身份的队伍出现街头，直奔海城苏家和特事处，如今已经围了起来。”

　　“密切注意，随时汇报。”

　　“是！”

　　电话那头响起干脆的应答声。

　　“嗡嗡……”

　　电话又响了起来。

　　李元平脸色漠然的再按下免提，心都提了起来，他预感到有更不好的消息出现。

　　“主管，基地门口出一人，来得好快，战士们顶不住了，根本看不清影子……不好，他强行破门进入……”

　　这一次的声音夹杂着枪炮开火的声音，所有人都无心再听，轰然站起。

　　柳如烟身如轻烟就往门口窜去，厉声喝道：“召集所有兵力，拦截通道，务必守住1号通道，绝不能让他冲击苏辰所在。”

　　柳万年面沉如铁，冷哼一声道：“我们一起去，这华国还轮不到顾家做主，此次如果让他抓去苏辰，叫我柳家颜面何存？”

　　唐大先生和黄三先生一脸沉肃，一言不发的跟着柳如烟身形，上前迎敌。

　　柳万年连同两位先生，全是抱丹期高手，加上柳如烟，就是四大抱丹高手，平日里去到任何一个城市，都可以说一路横推，无人可挡。

　　但此时他们却是眼神惊慌，十分慎重，心里殊无半点把握。

　　因为来的不是别人，而是号称当世难敌的化罡高手顾长山。

　　自从雷山炼罡之后，顾长山就再未出过手，但他一生数百余战，杀伐无数，从未曾一败，在世界各国都享有巨大声望，是传说级人物。

　　如此人物，让他们这些后辈怎能有信心去面对？

　　“来得好快！”

　　几人赶到苏辰所在1号通道，身后不远处就是苏辰所在的密室，正心怀忐忑间，就见前方一道人影，从无数子弹封锁的通道处，一冲而过。

　　这人也没有什么多余的动作，只是经过之时，向着墙壁轻轻一掌拍落，手心爆出耀目华光。

　　“轰”的一声巨响，墙上印出一个一寸余深掌印。

　　众人感觉地面墙壁都微微颤抖，那躲在墙后攻击的枪械齐齐哑火。

　　那些守卫人员，不是被震晕了，就是震死了。

　　此人出手凶横霸道，竟是全无顾忌。

　　他抬头望来，展颜一笑道：“小烟，万年，你们也在这？真是巧了。今日顾叔来此，只为苏辰那小子，让开吧，别让我为难。”

　　这人身形魁伟，两鬃斑白，一双眸子电光闪烁，杀气逼人……

　　看他面色红润光泽，任谁都看不出他已是九十多岁的老头，而象是一个四十来岁，正当壮年的魅力男人。


第749章 井底之蛙

　　“老爷，顾长风已经攻进西山基地，小姐和少爷等人可是拦阻不住，我们可要插手！”

　　高高的西山山顶，两人站在悬崖之上，看着绵延的兵营和钢铁打造的基地，只是静静的瞧。

　　山风吹过，衣衫烈烈着响。

　　一人头发如雪，白衣也如雪，背手站立崖前，俯视山脚，就如俯视苍生。

　　他身材并不很高大，看上去却如矗立的高山，能让人感觉到身体内潜藏的如火山熔岩般潜藏的伟力。

　　细心看去，这人眼里有着岁月苍桑，十分幽深，似乎是很苍老，又象是很年轻。

　　如果忽视他脸上细如鱼尾的丝丝纹路，绝不能说这是一个老人。

　　另一人却是低眉耷眼，恭敬立在他身侧五尺开外，轻轻陪着话。

　　他腰背弯曲，面上丘壑纵横，这是一个很老的老头，看来是个仆人。

　　“小七，顾长风虽然私节有亏，也不会管教孩子，但他着实是一个能人。无论是在哪里，有能力的人，总会让人高看几分，也宽容几分。”

　　白衣白发老爷也不说插不插手，只是谈论起顾长风的为人和能力来。

　　身边的老者是从小就跟着自己的仆人，几十年如一日，一直忠心耿耿，也曾立下无数功劳，跟他说话不必遮掩。

　　“老爷，您是说放任顾长风行事，但少爷和小姐可能要吃点苦头，很可能会憋屈难受。”驼背老头柳七小心说道。

　　“玉不琢不成器，小烟和万年两个孩子一生太过顺遂，未免小瞧了天下英雄。如今世界形势大变，高手层出不穷，他们只看到未来前景可喜，却没见到当下危机，国家还需要顾长风。”

　　“那苏辰！”柳七眼里闪过一丝不忍，微微叹息，看向不远的基地，心想可惜这个优秀的年轻人了。

　　“小七，你这可想错了，我怎会对如此武道天才放任不管？只不过年轻人傲气十足，向往着天空海阔，只有让他明白，在未成长之前，组织才是最大的靠。一株幼苗就算心气再高，先得沐浴暴雨骄阳，才能长得茁壮。”

　　“老爷英明！”

　　柳七心悦诚服，知道这位陛下，并不是不管当下局势，而是暂且观望。

　　只要顾长山不是当场下杀手，等到卖足了顾长山的面子，也等到苏辰吃足了苦头，再把他救出虎口，那年轻人还不是从此感恩戴德，任意驱使？

　　“小七，你若是认为我在玩弄帝王心术，那可就错了。其实更多的，我只是想知道，能在那个位面中成为天下第一的高手，到底有何等本事？又能在长风手下走过几招？能不能让我看到前路方向？”

　　只从这时，才可看出，他不仅仅是一个统治者，还是一个武者，同样有着对武道的天生向往。

　　四十年前突破化罡，他的力量越发纯净强大，可柳文华却明白，无论是他，还是顾长风，其实都已前进无路。

　　就算是把体能保持到生命终结，把气血力量打磨到极致，那又如何？

　　柳七抬眼望向如同崇山峻岭般站在那里的身影，低头称是。

　　……

　　西山山顶的皇帝陛下和他的老仆人正在隔岸观火，认为可以掌控一切，一号通道里的柳如烟等人，却是心灰意冷。

　　顾长山来者不善，并不耐烦多说，只是说了一句，就问道：“你们让不让开？”

　　柳如烟向前一步行礼道：“顾叔，苏辰跟你们家白泽的冲突情况我也已经查明，事由是因为顾白泽想抢夺苏辰武道传承，被人挑唆，中途又想对沈月下手……”

　　“行了！”

　　顾长风面沉如水，收起了笑容，冷酷的道：“武道传承？我顾家武学直指化罡，就算拿了苏小子的东西怎么了？至于沈丫头，别说她还没嫁给苏辰，就算嫁了又如何，我们家白泽能看上她，是她的福气。”

　　柳如烟心里一窒，她早知道这位顾长风对这位幼子十分宠溺，却没想到已经宠到了蛮不讲理的地步。

　　不过，他身处高位日久，却也是有着蛮横的资格。

　　“那请恕侄女不敬了。”

　　柳如烟一扫在学园中担任校长时的一派温良雍容姿态，气息变得尖锐高昂，双臂微展，一足屈伸，单足足尖点地，振翅欲飞。

　　顾长风哈哈大笑：“你们柳家的‘天龙劲’的确是很厉害，小烟你练得刚柔合一，自创凤翼翔天式，也可入眼，但是，境界不到，什么招数都是没用，今日就让你看看，无论哪个年代，都是强者为尊。”

　　他闲庭信步般向前跨出一步，就到了柳如烟的身前，一拳闪烁雷电精芒，“轰”的一声爆响，拳锋光焰吞吐三寸，空气发出一股焦臭味道。

　　柳如烟只觉得前面打来的似乎不是一拳，而是千军万马，血海滔天。

　　通道里一股力量弥漫，她心中预想的凤翼翔天式，竟然出手迟滞，如同被捆上层层绳索，很难动弹，竟是连心灵到肉身，都被震慑住了。

　　“不好！”

　　柳万年一看不对，心知这顾老头出手并未留情，他面上带笑，手下却是罡气纵横，自家小妹接了这一拳，不死也是重伤。

　　柳万年蹭的一声，就滑到顾长风身侧，立掌如刀，骨骼奇异扭曲，身体弯成弓形，猛地一弹，“咻”的一声如神龙摆尾向着顾长风腰肋斩去。

　　空气中带起一道白痕。

　　正是柳家天龙劲，天龙刀。

　　在丹气的摧动之下，就算前面是一座巨石，柳万年也有信心一刀两段。

　　“得罪了！”

　　唐大先生、黄三先生脚下一点，就如淡烟一般溜到顾长风的身后。

　　这两人出手没有柳家兄妹那么大的气势，但是悄无声息，攻击方位妙到毫巅。

　　他们三人打的主意很清楚，那就是攻敌必救。

　　见到顾长风一拳打出，似乎眼前空间都会打得有些凝固，心知如果正面对敌，就算几人一齐上前，恐怕都会被他一拳打破。

　　此时最好的办法，自然是游走攻击，尽量以巧破力。

　　“哼！井底之蛙，你们怎能明白‘罡气’是什么力量？”

　　顾长风一拳原式未变，眼眉都没抬起，直接无视了身侧身后柳万年三人的要害攻击。

　　“嘣……”

　　“哗啦啦！”

　　空气如同镜子般，被打得爆散四溅，柳如烟连变七式，身形原地旋转起来，在拳劲及身之时，尽全力卸去攻来巨力，却仍是力有不逮，被那一拳发着三寸精光的力量，打得身体横横飞起。

　　“嘭”的一声撞在钢门之上，她晃了几晃，重新站直身体，嘴角却渗出血来。

　　抬眼望去，她惊讶的见到，柳万年、唐大先生、黄三先生三人攻击到顾长风的身上时，那中招的几处地方却也是爆出几团光焰。

　　三人闷哼一声，齐齐向后飞跌，差点站立不稳。

　　一招之下，四人皆伤。

　　罡劲与抱丹之间力量的差距，让人感觉绝望。

　　顾长风冷笑一声道：“就凭你们也想护住那小子，难道不知道罡劲遍布全身，遇敌自行反击，一羽不能加，蝇虫不能落？如此高深境界，你们怎么会懂？”

　　“是吗？我倒觉得不怎么样！”

　　“哐当……”

　　柳如烟身后钢门突然敞开，一个声音响起。

　　苏辰走了出来，面如寒冰。

　　身上衣衫波纹涌动，如大海扬波，头顶一股白气直冲通道顶端，如同狼烟，身周空气都能微微看到扭曲光线。

　　他并未摆出攻击架势，却如一柄利剑，锋锐之气迫人眉梢。

　　包括顾长风在内，几人被这股强大气息一压，全都退了一步。


第750章 破玉崩山

　　苏辰回来头一件事，自然是专心把所修来的精元力量，归附本体，让自己的实力重回巅峰，甚至更进一步。

　　因为这具身体本身就气血强大，离抱丹期也是不远。

　　在五岳世界时他还要靠着与绝强高手生死搏杀，才能踏出跨入先天的最后一步，到了如今，却已是轻车熟路。

　　体内精气勃发如狼烟，抱丹化罡，打通任督二脉，随着一条条经脉打通，最后在眉心印堂汇聚一体。

　　气血和内力融合成一种波光潋滟的淡紫精元力，在身体里循着玄妙轨迹缓缓流淌。

　　这道力量再不局限于十二正经，任督二脉，也不局限于骨骼血脉之类，而是遍布身体每一寸肌肤，每一丝毛发。

　　只要心念到处，随心所指，运行流畅，莫不如意。

　　出手之时，既有着真气的种种玄妙，也有着气血的操控入微。

　　苏辰闭上双眼，倾听着四周空气流淌的声音，睁开眼来，就看见屋内陈设那细微的纹理，甚至能看到钢门上面每一寸钢铁强弱分布。

　　平日看来坚不可催的钢门，在他眼里，因为铸造工艺的原因，也有着一些微不可察的裂缝。

　　他有种感觉，自己一拳打出，循着独特的用力方向，很可能一拳把这层钢门打裂。

　　“无论是眼力、耳力，还是感应力，都大大增强了，在五岳突破时没有细细体味，就突发变故，这一次仍然没有！”

　　“刚一突破，就有人上门寻仇，还是一个大高手，我倒要看看，国术罡气级别的对手，比起内力达到先天，到底有何不同。”

　　听着门外柳如烟几人明知不敌也要拦截的举动，苏辰心生感动。

　　再听着门外顾长风的强横无耻言论，苏辰面色冷了下来，见柳如烟已经受伤，抵挡不住，就推门走了出来。

　　他刚刚突破完毕，身上气息还未稳定下来，如波浪，似利剑，随着心念所指，已经锁定了双鬓斑白，神色张狂的顾长风。

　　顾长风条件反射退了一步，细细望去，默默感应了一下，眼神中有着一丝惊疑，心里却十分愤怒起来。

　　他对自己竟然会被一个晚辈吓得退了一步的举动，感到十分难堪，强笑道：“原来已经化罡成功，难怪你敢正面出现我的面前，你以为，这样就有资格跟我动手了吗？”

　　苏辰转头不理，只是向一旁笑道：“感谢柳校长维护之心，也谢过柳大人几位帮忙，请站过一旁，这老头大言不惭，不知天高地厚，眼见得都快要入土了，还跑来欺压后辈，实在为老不尊，看我好好教训他，为你们出一口气。”

　　柳如烟抹去嘴角鲜血，听到顾长风被骂，心里舒畅，笑道：“苏辰，你可不要胡吹大气啊，这位欺压后辈的高手，可是早在三十年前就突破化罡期，前段时间又借助雷电余威熔炼罡气，实力可是极为强大……”

　　几人全都看得明白，苏辰身上气息波动，无论怎么看都不在顾长风之下。

　　如此算来，他的实力至少应该突破了化罡，也不是没有一战之力。

　　但一个是刚刚突破，一个是三十年前就突破化罡期，两人的实力显然会有个高下。

　　柳如烟言下之意，就是叫苏辰如果打不过，还是快点逃吧。

　　“无妨，他的路子走错了，别说只突破化罡三十年，就算再给他三十年，恐怕也没多大长进。”

　　苏辰淡淡说道。

　　再有三十年，依顾长风的年龄，早该入土了，柳如烟听出了苏辰话里的尖刻，“噗”的一声笑出声来，浑不把先前受伤的事放在心上。

　　“大言不惭，你才吃了几年干饭，竟说我走错了道路？就让我看看错在哪里。”顾长风眉锋一挑，杀气汹涌，全身罡气涌动，发出莹莹白光，头发也一根根竖了起来。

　　“呲啦”。

　　他整个人向前疾冲，发出撕裂空气的爆响，如同一道闪电，向着苏辰扑到。

　　“接我一招‘罡雷无极’。”

　　通道里突兀腾起一股狂风，刮面如刀。

　　柳如烟几人被这股劲风一激，不由自主退开两步，贴壁站立，躲得远远的，就这样，仍然感觉到皮肤微微发紧，心里极为震惊。

　　见到顾长风全力出手，他们才明白，先前对方出手，却是随便玩玩，没有太过认真。

　　如果这人早前就全力以赴，恐怕一招比拼之下，柳如烟几人凶多吉少。

　　望着顾长风和身扑了过来，拳锋所向三寸雷光闪动，身前劲风如一堵墙般压了过来，苏辰却是冷笑：“以雷电能量催化肉身罡气，再沾染上一点雷电之气属性，可笑，力量本质上并没有变化，有个屁用？”

　　他眼神凛冽，骈指做剑，迎着拳势，不避不让就是一剑斩下。

　　剑指前方淡紫色罡气如同水波，散发出迷人色彩，形成一把尺长利剑，心念所指，正正斩在顾长风的拳面之上。

　　闪动的银白雷光，被淡紫色剑光一碰，“啵”的一声破碎。

　　淡紫剑势毫不停歇，仍然一往直前。

　　顾长风心里大惊。

　　他没想到自己无坚不摧的雷罡被对方一剑就斩破，退都来不及退，只感觉拳头一阵剧痛，身体如遭雷击，被斩得斜斜飞起。

　　“轰”的一声闷响，顾长风身体撞在一侧钢墙之上，震得通道嗡嗡做响，尘灰纷纷扬扬。

　　“招式巧妙比不过风清扬，身法速度比不过东方不败，全无可取之处，你凭什么跟我打？就凭你这所谓的雷电拳法吗？”

　　苏辰嗤笑道。

　　“不可能！”

　　顾长风抬起右手拳头一看，却见拳面跟剑锋相撞之间，已经裂开一个深深的口子，那莹白如玉的骨头都被这一剑斩得折断，正流出一道鲜红浓稠的血液，有着淡淡馨香。

　　他不可思议的看着苏辰，问道：“你的罡气怎会完全不同，似乎不完全是罡气，内力果真这般强大，不对，我明明能感应到你已气血化罡的。”

　　苏辰面色冷漠，也不回答：“顾白泽做事淫邪卑鄙，他招惹到我的头上，就算一掌拍死，也是理所应当。我放他一马，已是手下留情，你不但不懂记恩，反来寻仇，无非是仗着一身本事，那就再接我一招。”

　　苏辰一步跨出，身形变淡又变浓，竟似忽视了空气阻力一般就到了顾长风眼前，拧臂作势，一拳轰出。

　　“破玉拳！”

　　这一拳，使力用力全是华山手法，五岳世界的种种，如流水般从他的心里掠过，他脸上带着微微笑意。

　　这一刻，他冥冥之中感应到自己的力量跟空中莫名的力量有了一丝联系，仿佛前面就算是一座山峰，也能一拳崩毁。

　　“破石、破玉、崩山……”

　　“四阶化神，勾连天地之气，果然威力很强，如今我虽然只得一丝影子，但无疑已是走在正确的道路上。”

　　心中强大的信念，带起空气中神秘元气，化作拳力，让拳法威力大幅提升，空中响起一声惊雷。

　　拳还未至，拳风吹袭之下，顾长风眼睛都快睁不开了。


第751章 心若磐石（上）

　　一拳如山崩。

　　苏辰眼神淡漠，看着身前的顾长风，心里无喜无悲，仿佛这人不是他的敌人，而是必须跨过的一条小溪，一个山坡。

　　强大的精神映照之下，对手的每一丝反应都在他的心中，没有意外。

　　顾长风感觉苏辰的拳头在眼前越来越大，到最后遮天蔽日……

　　耳鼓里只听到呼呼狂风怒号，眼球被劲风压得金星乱冒，呼吸都不通畅了。

　　这一拳，竟是他生平未见。

　　一股透彻心肺的寒凉直透胸背。

　　化罡高手本来就可锁住全身毛孔精气，因为一招受挫，顾长风心灵失守，此时再被拳风所迫，竟然出了一身冷汗。

　　“接不住，就会死！”

　　他隐隐约约见着苏辰眼里的淡漠，心里升起一阵悲凉。

　　“这些年的雷山炼罡，难道真的走错路了吗？”

　　面对这闻所未闻的强大拳力，他觉得那些雷电罡气增幅的力量，简直不堪一击。

　　“不好，已被对方拳意影响，心里升不起斗志，这样下去会死！”

　　不愧是身经数百战的悍将，顾长风心里悚然而惊，知道自己已经中招，他大喝一声，眼珠变得通红，头发狂乱飞舞，狠狠咬了一口舌头，剧痛钻心……

　　“一寸山河一寸血，十万青年十万军！”

　　在这一刻逆境之中，顾长风似乎又回到了青年时代，那种如火一般的激情从心里燃烧起来。

　　他不是一个人在战斗，那淡忘已久的印记，曾经刻下不屈的斗志。

　　“原来，这才是我的道路！”

　　顾长风迎着苏辰山崩般的拳意，脸色复归平静，也是一拳打出。

　　风停雨住，残阳如血。

　　柳如烟几人被两人拳意逼得都透不过气来，见到苏辰拳如山崩，如天神挥锤，只觉目眩神迷。

　　再见顾长风在绝境之时，气血复盛，拳锋再没有那闪烁的电光，出拳之时带起一股通红血气，是那生民奋起，力战不屈的斗志。

　　几人不由暗暗叹息一声，这一拳，才是顾长风将军本色，可惜了。

　　“可惜，已经迟了！”苏辰叹了声。

　　顾长风那刚刚聚起的无匹战意，被他这一拳直接破灭，灿烂如烟花。

　　顾长风身上发出“啪啪啪”的爆响，如钢筋折断发出金属余音，听得人牙根发软。

　　他的身体如同一颗弹丸一般，被打飞出去，直摔入通道的尽头。

　　沧海横流，方显英雄本色，到了此时，却显出顾长风其人顽强坚韧的一面。

　　他两条手臂软垂在身前，嘴里狂喷鲜血，头发蓬乱着，双腿在墙上连踩几下……

　　借着这股冲击力，头也不回，从地上一弹而起，向门口奔了出去。

　　“打断了你七八根骨头，还能跑得飞快，的确厉害，不过，你越是厉害，我越不放心呐。”

　　苏辰心里暗暗赞叹着罡劲武者的强大生命力，眼神愈冷。

　　“宜将剩勇追穷寇！”

　　苏辰如今精神强盛，真气澎湃，气血奔腾如洪流，绝非什么残兵剩勇，而顾长风却是实实在在的穷寇。

　　两人一前一后，掠出了通道，出了基地。

　　守在各处要隘处的士兵守卫没有接到命令，正是无所适从，不知是拦截还是不拦截。

　　不过，也用不着他们下决定，两道人影如同影子一般卷起狂风，就出了基地，直奔后山。

　　他们只是一眨眼就见不到人了。

　　柳如烟几人眼神里的惊骇之色还未完全褪去，也是紧紧缀在后面。

　　不可一世气焰嚣横的顾长山被打得死狗一样逃跑，这种破天荒的场面，就发生在眼前，让人不敢相信。

　　除了在战争刚起之时，那会儿兵力严重不足，顾长山还会想着各方迂回，蚕食侵吞，也有着许多战略性退避的举动。

　　到了后来，遇战事无不一鼓而下，每战必争先，就没有他打不垮的敌人，冲不破的阵。

　　也正是这一场场战役，奠定了华国日后强盛的根基。

　　可如今……

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”柳如烟遥遥看着前方上山的两道影子，前方人影跌跌撞撞，后方身影不疾不徐，感叹道：“看着苏辰，我在想我是不是也老了。”

　　“小妹，你就别伤春悲秋了，顾长山今日很可能在劫难逃，种什么因，得什么果，虽然我不太相信佛家的这套消极言论，但也不得不承认，此时此刻却是无比应景。”

　　“不一定，别人我不知道，但有一个人能救他，而且，肯定已经到了！”

　　“你是说……”柳万年也是恍然大悟。

　　“对，顾长山都来了，他怎么可能不来。”

　　俗话说“知子莫若父”，但反过来何尝不是如此，尤其是如此重要时候，那位老人家不过来，就不是“不老苍龙”了。

　　几人沉默，脚下加紧，却是不想错过接下来的事态发展。

　　堪堪追到山巅，他们就见到苏辰身形突然加快，如一抹淡烟般掠过山坡，穿过溪流，身形灵动如在空中翱翔，一扑之下就到了顾长风的身前，负手而立。

　　顾长风踉跄止步，急促喘息着。

　　他脸色苍白，他的伤势十分沉重，还强行鼓起余勇，激发全身气血，奔行七八里路。

　　此时已是气虚神疲，再也逃不下去了。

　　抬头看着苏辰衣衫整洁，气息停匀，头发丝都没乱掉一根，整个人如同刚刚睡醒沐浴一般神完气足。

　　顾长风本应灰心绝望的心情，竟然生起了一股喜意。

　　因为他感觉到有一股气息就在不远，就在身前。

　　“多少年并肩作战，指点江山，这时，无论如何，都不可能看着苏辰为所欲为吧，总得救我一救。”

　　在这一刻，顾长风全然没有想到自己也是名震天正下的大高手，心心念念的想着别人来救自己，已是不自觉的把自身摆在弱者的位置上。

　　这在来海城基地之前，却是远远想象不到的。

　　苏辰面上浮现出古怪笑意，“我让你逃到这座山峰，就是想让你见到希望而又破灭，顾老头，从某一方面来说，苏某还是认同你的做法。有威胁就应该彻底掐灭，绝不拖泥带……水……”

　　“水”字一出口，顾长风就觉得眼前一花，那远远拦在身前的白衣身影又是到了跟前。

　　他知道这就是自家儿子曾经起心想要抢夺的“踏罡禹步”，的确令人垂涎。

　　“奈何没有抢到手中。”

　　“无视地形，无视方位，千里户庭，缩地成寸。如此步法，其高深之处确是比我所学武道要强上许多。”

　　顾长风脑海里转过杂乱的念头，看着苏辰轻飘飘一拳打来，却没有抵挡的心思，因为他知道有人出手了。

　　“手下留情。”

　　随着一声叹息，一个人影从林中一闪而出，立掌化刀轻轻一斩，就拦在顾长风的身前。

　　这人凤目重瞳，面容悲悯详和，满是苍桑的眼神之中却闪着赤子般热忱。

　　他出手之时没带半点杀机，只是轻轻劈下，苏辰就觉得眼前多出一条黄色长河，眼前有着千千万万的百姓在齐齐呐喊，到最后化为一条云龙探爪。

　　似乎没有什么可以挡得住这一刀。


第752章 心若磐石（下）

　　“是民气，还是龙气？”

　　来人这一刀，其雄壮处，生平未见。

　　苏辰先前在顾长风绝境一拳之中也能感应千军万马，踏平天下的无畏斗志，而如今却见到了百万生民，挟山超海，众志成城的无量气魄。

　　“一时江山如画……”

　　“好拳意！竟然打出了一片天下太平的意境，似乎每一种针对他的攻击都是大逆不道。”

　　苏辰看着眼前如画江山，眼神却是一厉。

　　“求道之时，当心若磐石，虽千万人吾往矣！”

　　他沉声喝道：“你护不住他。”

　　精神一动，他眼中再无疑虑，右拳毫无变化，不疾不徐轰向顾长风，左手如利剑出鞘，一道剑意煌煌如烈日，骤然点出。

　　先破其势，再破刀招，苏辰强行以攻对攻，淡紫色真力化做剑芒，战意直冲宵汉。

　　他脸色淡漠，心意不动，极致破灭剑意直指对方心灵。

　　“扑”的一声闷响，苏辰跟那白发老人一招硬碰，并无多大声势，但落在众人眼里，却是石破天惊。

　　全都恍然看见山河崩毁，万民哀泣的场景。

　　白发老人收掌退开五步，脸色一白，转瞬之间一道血色从面上闪过。

　　他眼睁睁看着苏辰右拳如同落叶一般轻飘飘落在顾长山丹田之上。

　　随着一股无形震力如同水波般掠过顾长风那高大魁梧的身体，他长叹一声道：“你又何必赶尽杀绝呢？国家还需要他。”

　　就算是眼力不怎么强的柳万年几人，这时也知道苏辰一拳造成了什么后果。

　　顾长山到了此时，已是反击无力，被这一拳印在身上，淡紫真力如水漫长堤，无孔不入，把他几十年修练出来的庞大罡气修为全都震散。

　　一阵风吹过，顾长风似乎走过了无数岁月，转眼之间就变得白发苍苍，皱纹密布脸上，甚至还生出了几块老人斑……

　　所有人都看得出来，此时的他，别说是体如精钢了，稍大一点的风都能吹走。

　　少了罡气滋润身体，岁月又重新回到了他的身上，却原来只不过是一位九十来岁的糟老头。

　　“留他一条性命，算是给你一个面子。”苏辰眉毛一挑道。

　　他已经猜出了眼前的老者是谁。

　　只是平平常常的站在那里，一种天下唯我独尊的气质怎么也遮掩不住。

　　除了帝国掌控者柳文华，还能是谁？

　　剑不轻出，出必见血，既然已经结仇，怎能让顾长风如此身处高位者全须全尾的活着，那是自己找罪受。

　　指不定他什么时候就使一个绊子，玩一下阴谋，自己平头百姓，只有千日抓贼，不可能千日防贼。

　　所以，既然顾长风的价值是武力强大，那就破了他的仗势，让他变得一文不值，接下来，他的仇人，对手，恐怕会很喜欢。

　　柳文华苦笑一声，心道对于一个自恃武力之人，功力一旦被废，还不如被当场击杀来得好。

　　他有心想发作，但看了一眼眼神坚定，杀机盎然的苏辰，竟是什么都说不出口。

　　就如顾长风时常挂在嘴上的一句话：“无论是哪个时代，都是强者为尊。”

　　遥遥站立的柳如烟嘴角噙着笑意，看着自家父亲吃蹩的场面，心里竟然有些快意。

　　从小到大，她就只看到柳文华天下唯我，一切尽在掌控的威严，偶尔见着慈详和蔼，也有着一种如山压力。

　　唯有这样一个人，此时的无奈才显得格外真实亲切。

　　柳如烟对苏辰的往事了解得十分清楚，也明白自家老爷子为什么不再开口求情。

　　柳万年却是十分不解，诧异道：“这不像老爷子的风格啊，怎么可能把这事高高拿起，轻轻放下，竟似没有发生什么事情一般。他跟顾长风情同兄弟，不说怒发冲冠，大打出手是肯定要的。”

　　柳如烟白了自家兄长一眼，鄙视道：“你眼光不咋地，没见到老爷子那只出刀的手还在抖着吗？还有他的脸色，也白得有些过份了，你以为是生气才这样？”

　　唐大先生、黄三先生闻言望去，只是看了一眼，就不敢再看。

　　柳万年却是看得满头大汗，结结巴巴道：“这……苏……苏辰竟然如此厉害，老爷子都吃了大亏？”

　　他又不是眼瞎，只不过，一直以来认为自家老爷子实力强大，在秦山海出现之前，震压四方不服，被誉为天下最强。

　　自从四十年前突破罡劲，他凭着天龙劲和天龙刀，横扫四方，一身威名那也是打出来的。

　　就算是秦山海后来声名鹊起，跟军队干过几仗取得胜利，众人也只是猜测着他很可能拥有超过柳文华的实力。

　　但两人根本没有交手过，谁更强也只能存疑。

　　但如今却不用存疑了，从柳文华的举动可以看出，他的确是对苏辰心怀忌惮。

　　对视的眼神也从俯视变成平视，不是自认打不过，他何至于如此妥协？

　　旁人看不分明，只能猜测着两人过手一招的胜负，知道了也不好说出来，但苏辰和柳文华自己却是明白的。

　　两人气势拳意交锋，再到罡气力量交锋，最后到身体坚韧度交锋，短短半秒之内，柳文华竟是全方位败北。

　　他跟顾长风不同，身为帝国掌控者，站得更高，看得更远，从二十年前发现罡气无论再怎么练也无法取得精进，身体也似乎到达一个瓶颈，就转向心灵修持。

　　国家繁杂事务，他也不愿花费太多精力，只是常年静修。

　　以静入定，定中生慧。

　　他坚信心灵强大才能促使力量强大。

　　从某一方面来说，这正是佛家罗汉金身修练方法，以无畏金钢身，行勇猛精进法。

　　运无惑般若心，超脱彼岸。

　　想法是好的，但现实很残酷，这条路却是道阻且长。

　　说不定什么时候就会立地顿悟，更说不定会一生困顿，止步于此。

　　别的好处没有，随着心灵修习，他发现自己的拳意更是圆满，能把如画江山、万民福愿融入招意之间，一出手就是镇压天下，无人能敌。

　　顾长山雷山炼罡，他不知是对是错，但却有把握，两人真正交锋，对方根本无法挡住自己三招。

　　这也是他见着顾长山被苏辰打得凄惨无比，还有信心上前拦阻的原因。

　　柳文华其实准备着直接凭实力压服这位穷追不舍的年轻人。

　　事实大出他的意料。

　　他在出手之时已是全力以赴，不但用出圆满拳意，更是用出了平生最是得意的‘天龙杀法’。

　　出手之时，外人看来是轻描淡写，实在是一生修为尽付一刀。

　　苏辰眼中闪过的一刹那的迟疑迷惘，让柳文华似乎看到了胜利的曙光，可接下来的发展却生生的打了他一个耳光。

　　他的拳意被对方一股无坚不摧，无所不破的强悍剑意破了个干净，而那平日里坚若精钢，锋芒毕露的罡气，在淡紫色奇异力量之下，却是脆弱得如同石头下的鸡蛋，一碰即破。

　　那种力量犀利如剑，长驱直入，柳文华出手一招，自知不敌，立即后退。

　　只是试手一招，平日里自诩见神不坏的肉身，已是有了一些暗伤。

　　他运转气血，心里骇然，默不作声的修复自己身体内部的伤损，对苏辰执意要废掉顾长风，也只能当做看不见了。

　　这不是不念旧情，而是力不能及。


第753章 必有所求（上）

　　柳文华内心沮丧的同时，却又有几分喜意，他敏锐的发现苏辰的力量之内多出一股缥缈灵动的气息，与罡气浑重雄浑完美结合在一起。

　　你中有我，我中有你，相辅相成，几趋完美。

　　这种力量让人怦然心动。

　　事已至此，柳文华也不再纠结，只是略带愧意的看了心丧若死的顾文华一眼，挥了挥手，就上来几人，把那个老态龙钟的顾老头扶了下山。

　　他看着苏辰问道：“你的力量是罡气和内力相结合，生成的一种新的力量吧？练气和练体原来真的可以融为一体。”

　　他问话之时是疑问，到了后面却变成肯定语气。

　　几十年冥思苦想，就是为求突破，所有修练道路柳文华其实都是试过的。

　　他心里也有着一些模模糊糊的想法，只不过没有见到先例，却是难以决断。

　　力量修练一旦出错，比停滞不前还要可怕。

　　道路出了问题，可是不能回头的。

　　柳文华眼里闪着闻道的欣喜光芒：

　　“真是奇思妙想，你成功了。秦山海师从天罡大陆，改修了真气，把国术修为却是放下了，当时看起来剑气冲天，杀伐强大，实质上他的根基并不见得多么稳固，再进一步应该极为艰难，同样的境界下，他的战力潜力却是远不如你了。”

　　“同样境界？他如今的境界是什么？”苏辰眼神一亮，问道。

　　他也有些佩服眼前这个白发老头了。

　　一见事态无法挽回，他就立即转变态度，没有一丝勉强。

　　苏辰先前对他的不敬，也是视若无睹，眼神亲切随和，慈祥得就如隔壁的老爷爷。

　　看着苏辰的目光，就如看着调皮的小孙孙，无论做什么事情也是可以容忍一样。

　　听着苏辰问话，柳文华摇摇头道：“我也不知秦山海到底是什么境界，只听说过他出剑之时真气牵动外在力量，还能让人心生幻觉。”

　　苏辰隐隐有些明白。

　　柳文华转头道：“小烟，过来，你教的好学生啊，我华国因他而有了世界称雄的底蕴，此事诚为大喜。万年，‘江山北顾’王俊臣、李难敌等人擅自对海城苏家和特事处采取行动的事情，你去处理一下！”

　　“功臣回归，竟有人无视纪律和国法，公器私用，图谋不诡，此事决不能容忍！小七，你也去帮忙。”

　　柳文华笑意盈盈几句话吩咐，柳万年等人应声离去。

　　林间坡地上气氛一片和煦，让人如沐春风。

　　几人穿过林地，坐下品茶。

　　也不知他是怎么下达的命令，底下的人又是怎么执行的，几人聊聊数语之间，隔着数百米远的林地上就铺下了地毡，打起了凉伞，摆下了桌椅，红泥火炉燃烧，茶香袅袅……

　　几人入座，也不分尊卑。

　　苏辰随意坐下，并不拘谨，柳文同样未曾在意，只觉一切是理所当然。

　　柳如烟笑盈盈的看着苏辰，就如丈母娘看女婿一样，这是一种看珍宝的眼神，直看得苏辰浑身不自在。

　　若不是他明知道柳如烟没有成亲没有女儿，都有点要误会了。

　　“苏辰，你成亲那日，可是威风八面，杀灭嵩山左冷禅和十三太保，威镇天下，咱们学园里所有学子全都看在眼里，羡在心里，此时恐怕已全都奉你为偶像了。”

　　“什么？”

　　苏辰大惊失色。

　　“大家都能看到？”

　　“能看到！”柳如烟捂嘴笑着补充：“主要是为了激起学子们的壮志豪情，榜样的力量是无穷的，这比什么教育方式都要好。如此再次进入之时就能取得更大成绩，不至于象前几次一样无功而返。”

　　“那沈月？”

　　“她当然也是知道的，上次学园观影，把你的经历制作了投影，可是把她请来看过的，当然，还有你妹妹苏灵，还有袁欣……”

　　苏辰此时觉得柳如烟的笑容有些可恶了，学园里这么做真的好吗？

　　五岳世界是一个真实的世界，四年多过去，苏辰都差点忘记了监控室能监测到新手进入世界的行程。

　　听柳如烟这么一说，他依稀才记起。

　　当时听说过，第一批国术高手进入五岳，曾有衣食无着，活生生饿死的。

　　然后，学园方就认为，那些只懂练功，不懂人情世故、诗书礼仪的武者在那方世界，失去力量之后将寸步难行，因此就加大了文科的修习。

　　从这里可以知道，基地其实能够通过进入者的五感，监控到那些人。

　　“放心吧，只要体内有了一些内力，或者根基稳固，等练体到达明劲后期，这边的监控就再也探察不到了。”

　　苏辰长吁一口气，才道：“还好，我早在华阴城，就已突破明劲后期，后来的有些事情看不到。”

　　说着他又疑惑起来：“到底是哪一位，去了五岳世界四年多，还没有丁点进步？这修练速度也太坑人。”

　　“你知道的！”柳如烟神色黯然。

　　“是静雅！”苏辰想起了，华山大婚那天，柳静雅也是带着自己只有八岁的小徒弟参加了婚礼。

　　她的所见所闻，自然会被检测到。

　　柳静雅自然是不修武学的，她只是在里面经营生意，带带孩子。

　　如今她身体大好，不想回来，柳家几人也由得她去，当做是在散心旅游罢了。

　　“能检测清楚的只有静雅一人，但恒山和衡山如今也各有一人，连三流内力都没达到，进步太慢了。”

　　“这事，我会帮助他们的，以后地位自是不同，学内功也不算难事。”苏辰笑道。

　　以前这些人之所以修习内力艰难，就是因为各自从外门弟子做起，因为各种原因，很难成为内门。

　　这种难事，对如今的华山派苏三来说，只是举手之劳。

　　“你都回来了，怎么帮助？”

　　“很快柳校长您就知道了。”苏辰神秘笑道，也不解释自己分神化念的事情，如今的五岳世界可还有个苏三活生生的在那里，正一统黑木崖，准备成亲。

　　在苏辰的心里，两个身体分处两界，经过芯片的操作，气运消耗之后，灵魂却是无视时间空间，直接掌控两边。

　　所有的事情都在心中，全无违和感。

　　无论是哪一个身体学到东西，得到感悟，另一边也会同时进步，没有延迟。

　　柳文华品着香茶，面带笑容的看着柳如烟和苏辰的交谈，时不时插一句嘴，竟是其乐融融。

　　见两人停了下来，他才放下茶杯，正容道：“苏辰，有一件事，可能需要你的帮助。”

　　“哦？请说。”苏辰心道来了。

　　礼下于人，必有所求。

　　如果猜的没错的话，针对己方行动的李难敌等顾家势力，恐怕下场不会太好。

　　柳文华这么一位大佬如此又是拉拢，又是示好，必然有他的原因。


第754章 必有所求（下）

　　“不用这么紧张，这事对你来说就是举手之劳。”

　　柳文华笑眯眯道：“咱们就随意聊聊，你有两年不曾回来，可能不知道此时各地形势，如今很是艰难。”

　　见苏辰细心倾听，他接着说道：“华国进入五岳的学子力量迟迟未得突破，暂时还不能变为国力，但隔海相望的国家，却已是出来大批高手。也不知他们怎么弄的，有些人的实力，甚至可以比拟老牌抱丹高手。这些人行事无忌，目无法纪，他们分布各城，随意行事，弄得四处风声鹤唳，偏偏又很难对付。”

　　柳如烟在一旁也是说道：“如今的海城，可比两年多前乱多了，不但是警局压力大，沈月掌控的特事处也对一些事务处理不了，就算是沈三江时不时的出手相助，仍是如此。”

　　听着柳如烟在一旁解释，苏辰才听明白。

　　由于一批能进三十人名额，又掌握了某种快速进步的渠道，国外势力得到的好处，远远在华国之上。

　　如今已经出现了一批厉害高手，不知是出于上层的授意，还是自主行为，在东方这片土地上任意行事。

　　而江山北顾的势力，本是对付这些人的最后防线，因为顾长风忙着修练罡气，很少亲自动手，由王俊臣带领队伍，前段时间已是跟这些高手打了几场，并没有占到上风。

　　这一次，由于顾长风的被废，想来会在很长一段时间，华国根本就对这批势力无可奈何，谁也不知道这些自由高手会做出什么事情来。

　　“天武拳馆的势力呢，不是说咱们国家有一些人进了天罡大陆，也获得了很大好处。”

　　“别提了！”柳文华冷哼一声道：“秦山海狼子野心，此时才能看出端倪来，他看似无私提供名额，其实是为了自己招揽手下，天武拳馆一步步选拔，选出来的自是无国无家的狠辣之人。”

　　苏辰转念一想，心道果然如此，那天武拳馆就算是在华国各城，其实也不怎么把律法放在眼里。

　　训练之时都时有死人，更别说比赛之时，完全是赤裸裸的丛林法则。

　　要这种人去为国为民拼杀，简直是不可能。

　　就算是苏辰，身处那种环境久了，对法律的认同也已经渐渐淡深薄，并不会心存敬畏。

　　好在他跟别人不一样的是，心里尚存道德良知，平日行事也算谨慎，看起来还不严重。

　　“底层选拔之时还看不出来，等到要进天罡大陆之时，就必须理念跟秦山海相同，或者说得直白一点，臣服于他，否则是没有机会进入的。”

　　“如今的天罡大陆，大多数都是进的西方人选，我华国每一次只有聊聊几个名额，就算只有几人，学有所成之后，也是忘国忘家，有等于无。”

　　“实际上，这批人分处全国各地，对民众的危害，比罗兰大陆出来的高手还要难以对付。”

　　“竟有此事？”苏辰眉毛一拧，他可是还记得自己有一个名额的，想着以如今的实力，进去那方世界获得提升，正是时候。

　　此时听到柳文华如此评论，心里不由得蒙上一层阴影。

　　先天之前，无论以什么方法修练，是练气血体魄还是修练内力武学，归根结底是属于练精化气的范畴，这一步功夫，力量并不会无中生有，而是由平日里摄取的各种营养转化为促使身体有益进化。

　　到得先天，不论罡气还是真气，终于要走向练气的道路。

　　当然也可以继续练体，那就会象柳文华和顾长山一样，最终无路可走，或者说，没有合适的功法。

　　或者磨练攻击力，或者求诸心灵修练顿悟，全都很难取得突破。

　　而白袍祭司却是展示了另一条路，到了先天之后，其实就要开始修练灵魂，或者说，修练出阴神。

　　因为成就阴神，就可清晰感应勾连天地力量，也就是道家先辈所说的练气化神的开端。

　　唯有先练气，气与精神合练，才能化生神念，不然，虚无缥缈的精神力，根本很难有办法去触摸天地力量。

　　一练气，二守中，三合流，等到气与神合，真气威力自然大涨，人身本源真气就是引子，可以撬动比自己身体更要强大得多的力量。

　　先天之前修的是人体内部生发之气，称为内力。

　　先天之后，触摸天地元气，聚炼神魂，这就是一条可行的道路。

　　苏辰明晰了道路，但奈何他没有功法，也不懂得修练，不但现代社会找不到，就算是五岳世界，也没有这种高手，谈不上学习。

　　他只能寄望于天罡世界……

　　杨宏从别人身上得来的‘虎咆拳’，让苏辰看到了某种可能，那一个世界的武学显然要比五岳世界高明，能找到通往四阶的功法。

　　但如今，柳文华却说天罡大陆把持在秦山海手中，其人有着很大私心，这就真不好做了，不说受制于人，就算有了什么机缘，也是白白为他人做嫁衣。

　　还有最重要的一点，从别人的基地进入，安全都是一个问题。

　　柳文华见苏辰意动，微微一笑道：“当然，你帮着对付各国高手，甚至对付天罡出来为非作歹的人，也不叫你白忙，我封你为镇海侯，你家乡既然是海城，就把海城分封于你，无论税收、官员任免，全都任你自决，如何。”

　　“容我考虑一下。”苏辰沉吟了一会，却没听出什么破绽，也知道这位帝国掌控者也是诚意十足。

　　开国之后，就再也不曾听闻有过分封之事，这种事情若是传将出去，真能羡煞旁人。

　　当然，柳文华的用意他也明白，明面上是叫苏辰帮着对付为非作歹之人，但从他的眼神里可以看出，实际意思是想让苏辰跟他一起对付秦山海。

　　秦山海是一位美籍华人，不但对国术十分了解，更在真气修练上走在前面，是战力十分强大的霸道人物。

　　他此时已初露峥狞獠牙，最后肯定会成为柳文华的大敌。

　　若是柳文华所说的‘天武拳馆’偏向西方的行事方式是真的，等到羽翼丰满，秦山海迟早有一天会对华国政权下手，而柳文华却全无把握应对。

　　此时拉拢苏辰也就可以理解。

　　受人好处，不说听人调遣，怎么也得多出几分力。

　　苏辰如今所求不同，本也无需身外之物，但是，光明正大的掌控海城，以后行事却是方便太多，而他的家人朋友也多居于此。

　　这提议确实让他心动。

　　“这事就这么定了，无论你考虑得如何，镇海侯的名号都归属于你，老夫送人礼物，怎会厚颜收回。”

　　柳文华似乎清楚苏辰的顾忌，笑眯眯地说道，拍了拍他的肩膀，就转身而去。

　　离去之时，苏辰敏锐的感应到这位帝国掌控者多看了两眼基地方向，心知他也是对内力上了心。

　　苏辰不知道柳文华会怎么去修练内力，他也不想知道，现实世界快三年没回家，在五岳世界中，苏辰却是过了五年，这是一段极长的时间，他很想回家看看小妹，看看沈月等人。

　　不知她们现在如何了。


第755章 肆无忌惮（上）

　　苏辰走出西山，远远就见到沈月遥遥伫立，眼里蕴着泪光。

　　风儿吹动她的裙摆，窈窕身段，显得有些柔弱。

　　“你回来了。”

　　“回来了！”

　　“这一次离开太久，苏小妹每天都要念叨几回，老是在担心你是不是有危险。”

　　“怎么会？在五岳世界中，简直跟玩一般，你看，我这还不是一剑纵横无敌，天下英雄俯首。”

　　苏辰笑着道。

　　眼前的沈月有些清减，往昔尤显刚强的英武之气悄悄然淡了许多，眉宇间有一些隐隐愁意深藏心底。

　　他知道沈月的意思，说的是苏灵妹妹念叨担心，其实是说她自己。

　　“噗！”

　　沈月掩嘴笑了两声，白了他一眼，竟有着说不出柔媚风情。

　　“我还知道苏大剑客，一剑横扫天下，小师妹倾心下嫁。”

　　“呃……”

　　苏辰语塞，心里又暗暗郁闷起来。

　　学园里的这般做法真的不怎么地道。

　　你说激励众位学子也没啥，但何必把华山婚礼的盛况也播出来呢，柳如烟校长一定是故意的。

　　“怎么就没想到，那位看起来十分雍容的校长大人，竟原来有些小腹黑。毕竟她也是个女人，尤其看不惯这种劈腿吧。”

　　好在沈月似乎并不是很介意，见着苏辰尴尬，只是柔柔的笑了笑，伸手轻挽着他的胳膊，说道：“走吧，别多想了，小妹见你回来，不知会多开心。”

　　感受到沈月轻颤的柔软身子，苏辰心里松了一口气，刚刚在西山之上沾染的杀伐之气，消失无踪，他温和笑道：“我们回家。”

　　沈月一边开着车，一边说着今日的事情。

　　就在苏辰回来的消息传了出来，特事处都还没得到消息，就发现王俊臣带着五十多位手下，把她们全都围了起来。

　　沈月早就知道江山北顾的势力来海城所为何事，见着他们，自然猜到苏辰已经回来，这是顾家动手了。

　　两方对峙，沈三江被王俊臣压制，沈月发现自己加上特事处人员，根本就不是江山北顾人员的对手。

　　正要一败涂地的时候，就有一个弯腰驼背的老头带着一伙军人赶了过来。

　　那老头实力极为强大，比王俊臣还要厉害许多，当场就把他打伤抓了起来，把所有人员全部控制。

　　按沈月判断，王俊臣应该是丹劲中期高手，而那老头却是丹劲后期甚至巅峰高手。

　　“然后，你就来接我了。”苏辰暗叫侥幸，心道柳文华想事情还算是很周到，懂得替自己解除后顾之忧。

　　“听说苏家也被人攻击，是两个中年人去解的围，如果我猜得没错，顾家应该完了吧。”沈月问道。

　　“是的，顾长山闯入西山基地来寻我麻烦，被打废了，从此再无威胁，而且，我还见着‘不老苍龙’柳文华……”

　　苏辰把后续说了，听得沈月眼泛异彩，连连惊叹。

　　两人说说笑笑间，车子行到沿江步行街处，见前面一群人拥堵着，还有着一帮军装警察来往奔行，远处“呜啦呜啦”的有救护车开了过来。

　　“是有人受伤了，两个警察，一位手臂骨折，一位伤到内脏，医院可以救，也不算很大的事情，但出手的应该是练家子。”

　　苏辰目力强劲只是远远扫了一眼看去，就判断出了伤势。

　　他扫了一眼四周，见那些军装全都面色沮丧愤怒，有一位高大汉子，一把揪下头上军帽，狠狠摔在地上，满脸郁闷愧疚之色。

　　不远处一个女人瘫坐地上，哭得声音嘶哑，苏辰细心听了一下，却听到她是在叫：“小宝，我的小宝！”

　　“下车，又是那伙魔法师，他们要做实验，在自己的国土不就行了，几次三番跑到海城来祸害，这是欺我海城无人。”

　　沈月重重的在方向盘上拍了一下，眉毛竖了起来。

　　“这事不是第一次发生了吗？走，去问问”他当先就往那高大警官走去。

　　这人自然是熟人，正是刑侦队长伍一鸣。

　　看到他，苏辰就想起不知唐风和宁雨两人开的那家事务所怎么样了？

　　伍一鸣看样子仍然是警局刑侦队长，没有升职。

　　“也对，看他模样，应该是经常办案不力，也谈不上升职加薪了。听柳文华说如今形势有些乱，警局各大负责人不撤职查办就很好，功劳自然是没有的。”

　　“伍队长！”

　　“苏辰，竟然是你，什么时候回来的，我都不知道。这两年不见，咱海城可乱成一锅粥了，若是你还在的时候，哪有这么多作奸犯科的人出现。”

　　伍一鸣紧赶两步，上前握手，黑红脸庞透着惊喜，嘴里还不停说道：“特事处如今也不行了，每天吃白饭，对这些无法无天的歹徒，迟迟抓他们不到。就象今天这种小孩被掳走的事件，近三月来，接到报案的已经第十三起，真是作孽啊。”

　　“咳……咳咳……”

　　苏辰咳嗽两声，打了个眼色。

　　伍一鸣纳闷转头，就见到沈月黑着脸站在一边。

　　他尴尬地笑道：“沈处长，我不是说你，啊，我不是说你特事处光吃饭不干事，是……”

　　“行了，说说今天的情况。”

　　沈月神色有些黯然，显然伍一鸣的话说到她心坎里了。

　　这段时间的确有许多案子破不了，有些犯案之人已经超过了她们特事处能对付的极限。

　　而且那些人并不跟特事处正面交锋，有着很强的反侦探能力。

　　并不如以前对付的那些无脑疯狂歹徒，而是有着预谋的一些高智商人员。

　　“今天的事是一个白人外宾，听商场人员说，那人很是文雅有礼，气派很大，还会说一口流利的华语……”

　　伍一鸣愤愤地说道：“没想到那人是衣冠禽兽，张女士带着孩子跟他聊了几句就出事了，听她说那老外还亲切的逗了孩子几句，只是说了几句话，孩子就连自己妈妈都不认得了，跟着老外就走……”

　　“难道是用了什么惑心术。”

　　苏辰心里暗想。

　　伍一鸣接着道：“由于这段时间经常出事，民愤极大，警局下了死命令，一旦发现此类案件就全力出动。我们一接到报案，就呼叫附近警员动手，支援随后赶到，结果，你也看到了。”

　　“那老外动手了，不对，动的是脚，两个受伤的警察是被踢伤的。”苏辰判断道。

　　“是啊，听旁观群众说，那人拉着孩子走得很快，不知怎么就到了拔枪示警的警察身边，然后就看到两人飞了出去，人事不省。那老外轻轻松松开车离去，围观群众没人追得上，也没人敢追。”

　　伍一鸣心情很是沉重。

　　苏辰忽然笑了起来，眼神有些森寒：“这些人的确太猖狂了，做下案子还躲在一旁没走，懂得观看后续，如同猫捉老鼠，心存戏弄，这一次，你们特事处和警局才是老鼠。”

　　他抬起头来，遥遥望向街角远处，那里有着一丝恶意。

　　苏辰看到了一双眼睛，那眼睛泛着淡淡血光，有着淡淡的嘲讽。


第756章 肆无忌惮（下）

　　沈月和伍一鸣霍然抬头，惊问道：“没走？”

　　苏辰咧嘴一笑，见沈月就要召唤人手，摇摇头道：“不用叫人了，这次，我去看看到底是何方神圣。”

　　“走吧，一起去瞧瞧。”

　　沈月二话不说跟着就走，伍一鸣犹豫了一下，就吩咐其他警察原地等侯，安慰那张女士，小跑着跟了上来。

　　苏辰安步当车，也不着急。

　　街角那人只是带着嘲讽恶意看了一眼，就被他在心灵深处刻下烙印。

　　准确的说，他已经记下了那人的气息。

　　见着苏辰几人靠近，那身着黑夹克中年还装做无辜路人，缓缓离开。

　　等到再走几百步，见苏辰几人仍然跟着，他犹豫了一下，回头冷冷看了一眼，就拔腿飞奔。

　　苏辰见那人慌不择路，冷哼道：“胆子也不怎么大嘛，我还以为他会一直回去老巢，或者掉头攻击，没料到竟然会乱跑，那就不跟了，抓起来问也差不到哪去。”

　　他伸手在袖口掰下一粒钮扣，“哧”的一声弹了出去。

　　远处那人身上血气隐隐，正跑得象头豹子一般，突然双腿一软，“嘭”的一直声栽倒在地。

　　几人走到近前，见这黑夹克却是黄色面孔，并不是想象中的外国人，他浑身僵硬着，眼神中有些惊恐，扯着脖子叫：“你是谁？为什么无原无故的攻击我？”

　　他感觉到苏辰身上庞大的气息，一股精神力牢牢锁定自己，如同滔天大浪，这是以前从未见到过的。

　　一时什么反抗的心思都没有，只想蒙混过关。

　　“对小孩下手，你以为可以糊弄得过去？”苏辰眼神中杀机森然。

　　三个月内光是接到报警的就有十三起，那没接到的呢，还不知有多少小孩遇害？

　　“别杀我，我什么都说。”被苏辰杀机一激，这人眼神缩了缩，就立刻服软。

　　伍一鸣神色一喜，忙问：“你们把那些孩子都捉到哪去了？”

　　沈月也是神色一松。

　　这段时间，就算是特事处，也被这些奇奇怪怪的案件弄得焦头烂额。

　　主要是这些人各有奇异本事，底下的办案人员很难发现他们。

　　有时就算发现了端倪，也留不下对方。

　　因此，每次都在事后查出线索，再来追索，真的没什么用。

　　更别说查到源头。

　　此时苏辰远远的就发现了对手，还轻轻松松捉住，这在以前是不可想象的。

　　苏辰冷笑道：“伍队长，这人说的是假话，正准备组织言词骗人呢，你看他眼睛，是不是少了一些人味。”

　　伍一鸣心下一惊，仔细看去，惊道：“的确，这人眼睛有些猩红，跟野兽有些相似，对人命淡漠，肯定是穷凶极恶的人，单纯吓唬是不可能吐真言的。但他既然怕死，各种手段用出来，我就不信他不说真话。”

　　“不必这么麻烦，咱们没时间！”苏辰伸手一拍，“喀嚓”一声，那人身上响起一阵骨骼爆裂声音。

　　四周无中生有的空气极速涌动，吹得树叶翻卷，就如这人身体内部有着一个风囊，被利刃一刺而破。

　　“你……你竟然废了我武功内力。”

　　这人先前虽然看起来很是惊慌，但眼神深处仍旧冷漠，但此时却是面色灰白，双眼无神，陷入了绝望之中。

　　苏辰面色平淡，转头对伍一鸣道：“你别看这人如此不济模样，实力还真不错呢，难怪敢如此大胆，慢吞吞的，撤退都不太用心。”

　　“有多强？”

　　感受到这人被废之时的散功劲风刮面如刀，伍一鸣心里骇然。

　　若是被此人攻击，自己简直凶多吉少。

　　“是刚刚跨入一流的内力高手，嗯，按我们国术界修为来讲，就是刚刚抱丹成功的修为。”

　　“咻……”

　　这次不但是伍一鸣，就算是沈月也是满脸惊色。

　　“他竟然是抱丹修为实力？”

　　想起刚刚苏辰只是扣下一粒钮扣，轻描淡写的一弹就打倒此人，顿时神情有些古怪。

　　沈月倒还罢了，见过苏辰在华山派上力压嵩山左冷禅和十三太保，也知道他把罡气强者顾长风打废了，多少有了心理准备。

　　伍一鸣却是如同看怪物一般的看着苏辰。

　　他很想问一问，这两年苏辰到底学到了什么东西，如今又是什么实力？

　　他做刑侦队长也有些年头了，也算是半个修练中人，对国术实力划分自然不会不清楚。

　　据他了解，抱丹期高手，整个海城就只有两人。

　　一个沈三江，一个苏长河。

　　这是食物链顶端的实力，平日里很难见到。

　　可如今，随随便便出来的一个敌人，还只是观风望景的货色，就有如此实力。

　　虽然刚刚突破的，还比不上沈三江等人，但就是这种实力，让他们普通警察怎么去对付？

　　难怪海城的乱象会越来越难以平息。

　　先前责怪特事处光吃饭不干活，似乎是有点怪错人了。

　　不是不干活，是力不能及。

　　苏辰双目紧盯那黑夹克，精神力如一把利剑般刺了过去，趁着他武功被废心丧若死露出来的巨大破绽，开始进行催眠。

　　无论是内力，还是国术，只要修练到一定阶段，多多少少会对意志力有所提升，很难被精神力催眠，一般情况下不能奏效。

　　这就跟有些人被敌人抓住，开始还能守口如瓶，经过一段时间的折磨，从身体到心灵处处打击，等到心灵濒临崩溃，就能敲开防线。

　　在五岳世界中，他从来不用这一招，也是因为催眠是精神力运用的小手段，并不怎么实用。

　　一方面要求对方精神力很弱，意志力不太坚定时，才可以成功。

　　另一方面，这种方法用来强行攻击，很容易造成对方精神失常，造成不可弥补的损伤。

　　苏辰如今就是强行使用这一招，是因为他没有时间去慢慢行事，小孩刚刚被带走，越快问到消息越好，等严刑拷打，说不定会发生什么变故，小孩救不回来。

　　庞大精神力如钢针般刺了下去，他就感觉到这人精神陡然凝聚，似乎竖起了一层屏障。

　　但由于刚刚遭受巨大打击，心神一时恢复不过来，被苏辰乘虚而入，猛的镇压了下去。

　　那人闷哼一声，嘴里吐出一口逆血，眼神开始涣散，最后变得迷茫。

　　“问吧。”

　　伍一鸣有些意外，他想到过苏辰会以独门手法逼问敌人，却没料到是直接摧毁精神的方式。

　　“这是不是太残忍了？”

　　他眼中闪过一丝情绪，随即又想起了这些失踪的小孩，心里又觉得十分解气。

　　这批人专门冲小孩下手，完事后，还有心情观看警方反应，已不单单是犯罪这么简单了，简直是丧心病狂。

　　而且这种人的存在，是对海城秩序的挑衅，对他们无论动用什么手段都不为过。

　　“那些小孩都被抓去哪了。”

　　“在云海三十六号。”黑夹克似乎有问必答，只不过有些呆滞。

　　听到他说出地点，几人神情一松。

　　“你们抓小孩做什么？”

　　“吃。”

　　“什么？”几人面色大变。


第757章 斩尽杀绝（上）

　　伍一鸣眼珠都红了，一拳打了过去。

　　苏辰伸手一拦，沉声问道：“你们有几人，有什么目的？”

　　“七师兄查德西在迦楼罗王那里学到一种功法，说小孩的心脏能加快真气进境，还说得挑选最灵慧的小孩，才能发挥最大作用……那个世界的小孩跟木头一般，一百个都比不上一个……”

　　“除了你七师兄查德西，还有谁参与？”苏辰打了个手势，叫沈月和伍一鸣稍安勿躁，此时这黑夹克嘴角又渗出鲜血，已经快要彻底崩溃，问问题却是得加快了。

　　“还有一人叫德巴，刚从罗兰出来不久，是练黑魔法的，他要用小儿骨头和怨气修炼夺心术，跟七师兄合作行事。”

　　“你师父是谁。”沈月在一旁插嘴问道。

　　“秦山海。”黑夹克根本就没有隐瞒，说出这个名字时还有着淡淡恐惧，似乎已经刻在骨子里。

　　这名字如雷贯耳，几人全都一愕，却见这人眼睛越睁越大，突然嘶吼一声，嘴歪眼斜，神情彻底呆滞，已是精神崩溃。

　　“这种击溃精神的方法，除非遇到极凶恶的敌人，还是少用。”苏辰看着黑夹克，伸手按在他的心脉上，劲力一吐，震碎了他的心脉，停止这人的嘶喊怪叫。

　　他回头问道：“云海三十六号是什么地方，你们谁去过。”

　　听到这人的招供，苏辰已经迫不及待了。

　　柳文华原来说的并不全是假话，秦山海的种种行为，真的是为了某个目的，无所不用其极。

　　他只管增强势力，却是不管手下收罗是什么人物。

　　“跟我来！”

　　论到地形，就算是沈月也比不上伍一鸣，他做警察也有许多年了，跟基层接触最多，大街小巷很少有没去过的。

　　叫来两个警察处理后续，伍一鸣开车，径直往云海路行去。

　　苏辰看着车窗外的行人脸色，只觉得过往行人脸色已没有往日那般安详，多多少少的露出一些焦虑隐忧。

　　“最近除了这小孩失踪案，还有什么案子没处理好？”

　　他静了一会问道。

　　按照以往的惯例，一般情况下，这些负面新闻都不会见报，也不会在电视里面播出，要让普通民众察觉到危机，那得有多少人口口相传？

　　“绝非一两件案子就造成如此不好影响。”

　　沈月在一旁苦笑一声，还没说话，伍一鸣就又愤怒起来了：“这小孩案件性质最恶劣，但至少造成的死伤不算太多，最恶劣的是东湖村地域，上段时间出现成村的人都化做行尸，有着向四方村镇蔓延的迹象，好在特事处出动及时，严密封锁了那段地区，才没有酿成大祸。”

　　“行尸？”苏辰心里一惊。

　　沈月插口道：“不是你想象的那样，没有传染，经过专来人士判断，这应该是从罗兰大陆那里流传出来的死亡魔法，因为海城临海，应该是有一个魔法师或者是学徒在跑到东方来了。”

　　“抓到了吗？”

　　“那人十分机警，舍弃了七具僵尸，和一具尚未彻底成型的尸巫，逃走了，但特事处也牺牲了十余人，很是惨烈。而且，据我猜想，这人在海城另有据点，下一次行事，很可能更加隐蔽。”

　　沈月语气十分沉痛。

　　“还有城南一家俱乐部，不知什么时候被一个拜血的组织掌控了，有几天时间，只见到进去的人，不见出来的人，事后捣毁的时候发现里面有三百多具干尸，全被吸光了血液。”

　　“应该都是罗兰大陆学来的邪恶魔法，想要修练进步，就得拿人命来填，这些人怎么不在他们本土，全都过海了。”苏辰目光幽冷。

　　“还不是咱们华国没有震慑力量，本来这事应该是顾长山总体负责，近些年来他只顾着去雷山炼罡，并不太过关心国内局势。而西方最近出现了一些厉害人物，全力打击下，让这些邪术修练者不敢胡作非为，甚至很难立足。”

　　沈月面色复杂地说道，眉宇间的忧色更重，看了一眼苏辰，眼神有些疲惫，又有些安心。

　　“该死的顾长风！”苏辰这时才觉得只是废了他却是便宜了。

　　在其位不谋其政，难怪柳文华说国家需要他。

　　“这也是没办法了吧，柳文华可以作为震慑力量，但一个统治者亲自上阵厮杀，这个政权也就差不多了。”

　　“还有线索吗？”苏辰觉得有必要做些什么。

　　“有的，陆陆续续的会传来一些信息，但这些人跟特事处干过几仗之后，也变得精明了，总是能先一步撤走，我怀疑其中有本地人在一旁协助。”

　　“纸包不住火，出了几次大事，海城人心惶惶，官方的公信力已经受到了严重打击。”

　　苏辰想到自己家，不知怎么样了。

　　见到苏辰面上神色，沈月知道他在想什么，说道：“苏小妹如今高三，正在住校，周日回家，我经常去看的，很安全。”

　　苏辰面色稍缓，但心里却似憋着什么一样，十分难受。

　　“就是因为海城没有实力对付吗？这批家伙过海之后就为所欲为，简直把这里当成了一块肥肉。”

　　“到了！”

　　前方二百米远处，一栋十分豪华的独栋别墅出现在眼帘，这里风景很好，来往车辆众多。

　　偶有散步慢跑的人，都是舒缓慵懒。

　　这里是有名的富人区，住的都是享受生活，有钱有闲的人家。

　　若不是先前从那黑夹克嘴里问出消息，伍一鸣和沈月都不敢相信失踪小孩会被送来这里。

　　因为每栋别墅都有着一些保安，每一个路口都装着密密麻麻的摄像头。

　　按道理，在此藏身很是艰难的。

　　下了车，停在门前，就有两个保安上来喝问，伍一鸣上去交涉，苏辰就立在原处，全力感应别墅内的情景。

　　他闭上眼睛，芯片扫描全力延伸，耳朵微微耸动。

　　自从突破先天之后，他的五感又有了一些提升，芯片扫描更是从三十米方圆突破到了五十米远。

　　这时就看到了人，也听到了声音。

　　只见一个体魄极为健壮的棕色眼珠卷发男子怒声说道：“德巴，你花了三个月时间，才凑足十八个小孩，到底能不能行？我已经等不及了。这一次，练成楼罗心法，我就能争夺前三，获得老师神功传授，再拖下去，别怪我翻脸。”


第758章 斩尽杀绝（下）

　　“查德，我们可是说好的，寻找聪慧的小孩，布成魔法阵提升效力，全是我动手，外面的麻烦你来应付……”

　　“在一个地方呆得太久，小心跟上次一样，被教会神父摩菲追上来。”卷发男子十分焦躁。

　　“不担心，我出去打听过了，华国目前在海城没有厉害高手，没有神父也没有圣骑士追杀，安全得很。”

　　金发男子也不动怒，深吸一口气，双手拥抱空气说道：“真是一个好地方啊，三个月都没找上门来，我觉得可以玩大一点。”

　　“不行，我有不好的感觉！”查德西越加焦急：“你不知道，练这楼罗心法，有一种特异的预感，能察觉到一些危机。”

　　“好好，那就不拖，十八个点也能布下魔法阵了，效果差一点点，勉强算可以。”那金色头发笑得很阳光很绅士的白人笑眯眯地说道。

　　“走吧，下去看看我们的小朋友，收割的时候到了。”

　　两人转身就往后走。

　　……

　　苏辰面上露出喜色，笑道：“小孩没出问题，来得还算及时。”

　　他也不理会正在跟保安交涉的伍一鸣，抬腿就向大门铁栏走去，伸手一拉，“哗啦啦”一串爆响，就开出了一人通过的缝隙。

　　“站住，这是私人住宅。”

　　七八个保安跑了出来，手里拿着橡胶棍，有一些人更是满脸凶恶，腰里别着枪支，苏辰也不停留，只是说道：“这些人有问题，全都解决了。”

　　他身形象风一样掠过几人，直窜进客厅。

　　苏辰刚刚进房，就感觉一股危机袭上身来，他闷哼一声，眉心七彩光影一闪，一把小剑斩了出去。

　　“意志化剑！”

　　那团黑影尖啸着破灭，苏辰身子往前一冲，骈指做剑，一道淡紫光影掠过，那金发中年手指刚刚摸到腰间短杖，就被这一剑“哧”的一声斩为两截。

　　这人只发了一个瞬发魔法，就被苏辰近身，一个魔法师被近身了，自然不堪一击。

　　棕色眼珠卷发男子大惊，怒吼道：“你是什么人，敢私闯外宾住宅杀人？”

　　说着话，两掌交错，打出呼啸劲风，两团血光散发炽热向着苏辰拍来，隔得还远，就有一股腥气扑鼻。

　　这人出手真气离体，杀伤力十分强大，竟然也有一流高手巅峰实力。

　　苏辰面色淡漠，喝道：“去地狱问吧？”

　　淡紫色剑光一个身前一扫，无视血光及身，和身一扑，那人头颅飞起。

　　苏辰头也不回，循着芯片扫描指路，直奔后院，沿途见到一些保卫，他顺手一掌拍死。

　　因为他已经看到小孩全都蓬头垢面，有些满脸麻木，有些瑟瑟发抖，被安置在一个大房间。

　　还有人在凶神恶煞的恐吓看守。

　　苏辰身形如电，见到有人阻拦，全都杀无赦，这些本地人，助纣为虐，也是该死。

　　等到沈月两人满身杀气的冲进来，就只能见到满地死尸。

　　“伍队长，找到这些小孩的父母来领人，查出这批本地人什么来头，竟敢帮外地人遮掩犯案，全无底线，找到了，决不能放过，要一网打尽。”

　　“是！”伍一鸣肃然应道，不知为何，听到苏辰冷冷下达命令，他心里竟然生不出一丝违抗。

　　苏辰也发现了这一点，暗暗一怔，他内察己身，发现刚才怒火起时，精神力波动剧烈，此时滚滚翻腾，有着莫大感染力。

　　伍一鸣实力尚浅，被影响了。

　　伍一鸣走到一个被苏辰一掌拍在胸前死去的刺青大汉身前，侧头看了看道：“这人是南方港口一个船帮施老大，有一段时间因为帮人偷渡，曾经被抓，关了半年，交了些钱又出去了。”

　　“这是海城的地头蛇了，他们有些人为了钱什么都能做，苏家控制的地下也出了问题，回去得好好整顿。”

　　沈月进房，把十几个小孩领了出来，和声安抚着，听到小孩号啕大哭，好在那位魔法师要布阵法，才没有折磨，这些小孩还算完整。

　　很快就有大批警察赶到，前院里那些保安因为大多数都动了枪，沈月心急屋内形势，也下了辣手，此时已没有一个活着的。

　　接下来的事就交给伍一鸣处理了，苏辰和沈月径直离开。

　　“我好累！苏辰，我是不是很没用？有时也真想不干这事了，想到如今海城大乱，又不忍心。”

　　车子开到苏辰家别墅，沈月缓缓把车停下，她轻轻靠在苏辰身上，有些柔弱地说道。

　　“没事，有我呢，等会儿，你把所有线索都集中到我这来，既然回来了，当然得彻底清扫一番，毕竟海城如今也算我的领地了。”

　　苏辰伸手抚着她的秀发：“不过，你的实力如今已经落后我很多了，还记得我的咏春拳都是你教的呢，当师傅的被徒弟超过，很失落对？”

　　“噗……”沈月笑出声来，暂时忘却了忧愁，似乎想起了苏辰第一次跑到天武三楼找她学拳的事情来，眼中闪过一丝怀念和温馨。

　　“也不知你是怎么练的，完全不象人类，如今更是突破了先天。”沈月有些向往：“那小世界真的有这么大机缘吗？还是就你是特殊？也不知天罡大陆是什么情况，没听到出来的人说，应该是秦山海下了封口令。”

　　苏辰点点头，突然想起一件事：“怎么天罡大陆和罗兰大陆出来的人，不担心实力受损呢，难道他们那进入通道有所不同？”

　　“刚开始的时候，他们的基地就能直接进入三十名额，而华国这边只能进入十个名额，其中应该有着区别，这事不急，离下次开启通道也不久了，很快就能弄明白。”

　　他细心的察看了沈月的修为，发现她身上的黄色生命光焰弥漫全身，隐隐泛出暗色，这是明显的达到化劲后期了。

　　“你其实修练也不算慢了，只是两年多时间，就从突破化劲到快要准备抱丹，等学会了华山派紫霞神功，两者促进，应该能让实力突飞猛进。”

　　“我也能练内力？”沈月惊喜道。

　　“怎么不能，以前是你教我，如今也轮到我来教你，也过一过当你师傅的瘾。”

　　苏辰打定主意，教身边这些人练气。

　　对如今的沈月来说，进不进五岳世界已不重要，苏辰直接可以启蒙。

　　虽然在现代世界由于天地规则有一点点变化，修练内力或许没有五岳世界快，但有一点是不会改变的。

　　那就是，只要有足够的药物，完全能够弥补。

　　对如今的苏辰的身份来说，只怕找不到修练的方向，想要得到药物，却是很轻易。

　　以前他得到一株百年人参，就会欣喜若狂，如今只要下达命令，搜罗世界各地的药材，供应个百八十人修练内力都不成问题。

　　如果猜得没错的话，柳如烟很快就会来找自己了。

　　身为镇海侯掌控海城，手下没兵力怎么掌控？

　　所以，兵力交接很快就会来到，就不知是哪里的人马。


第759章 有谁不服（上）

　　苏辰沈月两人在车里说着话，一时半会都忘记了下车，直到天色渐晚，暮光熹微，两人同时醒觉，抬头望去，只见远远走来一个少女。

　　少女十八九岁，长发飘飘，脸上带着微笑，手里牵着一个胖嘟嘟的小女孩。

　　一路走来，那小女孩围着少女转来转去，蹦蹦跳跳的，不时叽叽喳喳说着话。

　　“小妹，小猫……”

　　苏辰眼角微微湿润，在他心里已经好些年没见了，这时见着，才发现牵挂一直都在心头。

　　他推门下车，远处苏灵欢叫一声：“哥……”就扑了过来。

　　“苏辰，苏辰你回来了啊？”小女孩也跟着迈着小短腿跑过来。

　　“咦，小妹也练了武功，脚下步伐细碎沉稳，又不失轻灵快捷，练的是咏春拳，这一定是沈月教的了。”

　　苏辰习惯性的评估实力，就感觉到一个软软身子扑到怀中。

　　“呜呜呜”，苏灵哭得稀里哗啦。

　　“哥……”

　　“这么久没见，小妹都长大了，不过，还是小哭包没变。”

　　苏辰揉着她头发笑道。

　　“谁是小哭包啦？有你这么做哥哥的，好久不回家的，都几年了。”

　　苏灵又哭又笑的，好不容易情绪稳定了下来。

　　前面一些年，一直是苏辰打理一切，她什么都不用管，这两年多终于学会自己面对人生一切，也渐渐的独立了起来。

　　刚刚情绪激动，眼泪鼻涕流了苏辰，苏灵很不好意思低头红了脸。

　　苏辰哈哈笑了起来，却感觉有人在扯他裤子，低头就见到小女娃可怜巴巴的望着。

　　他心里一暖，弯腰就把小猫抱了起来，在她红彤彤的脸蛋亲了一口，笑问道：“小猫这么久了，还没长大的，想我了吗？”

　　“叫公主。”

　　“好，小公主，走，咱们回去。”

　　几人进屋，欢声笑语中，苏辰打了个电话。

　　看看天色将晚，开车出去了一趟，把袁欣也接了过来，他准备把内力传授给几人，这事宜早不宜迟。

　　袁欣本来也准备进五岳世界，她虽然经过在西山学园这两年的学生，已经学到很多东西。

　　但提前学习到内力，多练练有好处。

　　苏辰得知，自己在五岳的这两年间，沈月经常在自家庄园住的，这里都有她们的小房间。

　　这次回来，他也看清了互相之间的情意，并没有隐讳的意思，渐渐的有了一些亲昵。

　　几人说着五岳世界的一些事情，聊到很晚。

　　苏辰教了她们内力运行方式，留下了真气种子，并帮她们打通一二条经脉。

　　体内有了内力运行，苏辰才罢休。

　　他刚开始修习内力之时，是宁中则打下内力种子，那时将将打通第一条经脉，宁中则已经不堪重负。

　　如今帮沈月几人拓脉，却是直接打通两条经脉，教会她们驭使内力，一步登天，直接进入三流境界。

　　先天高手作为领路人，的确是事半功倍。

　　当然，沈月这几个内力三流高手，还需要日夜修练，掌控内力，再慢慢修习壮大。

　　但比起五岳世界那些人来，却是已经走到前面去了。

　　值得一提的是，苏辰教授的内力功法是紫霞神功，只要她们练得勤苦。

　　就算是到达先天，也不是没有一丝希望。

　　当然，这需要很长的时间。

　　大家都不急。

　　夜深人静，小妹苏灵、袁欣都已经功行周天，早早睡去了，沈月却还慢吞吞的收拾着房子，铺床叠被，脸色却是越来越红。

　　气氛越来越尴尬。

　　“我回去了，明天还得上班，把各地线索整理好给你。”

　　“别走了。”苏辰扳过她的身体，抱在怀里，看着沈月的眼睛，俯首吻了下去，心里满是情意。

　　人家姑娘都暗示得这么明显了，他又不是初哥，自然没什么扭捏可言，一切如水到渠成。

　　被翻红浪……

　　……

　　第二天清早，房门“啪啪”被敲响。

　　“苏辰，苏辰，吃早饭啦，一回来就睡懒觉，比本公主还懒。”门外响起小猫稚嫩的声音。

　　沈月惊醒，身子一弹就要跃起来，突然眉头一皱，闷哼一声，又缓缓缩回被窝。

　　她伸手轻轻扭了苏辰一把，害羞说道：“快快，你起床去应付，被她们知道你就完蛋了。”

　　“她们早就知道了吧！”苏辰嘟囔着费劲的起床，昨晚上两人很晚才睡，只觉得稍稍眯一会，天就亮了。

　　“小猫太烦了，得好好教教她，以后别这么早来叫门。”

　　苏辰一边穿衣服，一边说道：“你再睡一会，我去把早餐拿进房。”

　　“不要，把我衣服拿过来。”沈月被苏辰的话弄得很不好意思，没好气道：“我可没你那么厚脸皮。”

　　“嘿嘿……”

　　笑归笑，苏辰还是扶着沈月穿衣，让她在房里缓一缓，自己推门出去了。

　　等到沈月出现之时，苏辰见到的仍旧是那个英姿飒爽的女中英雄，只是走路的速度慢了许多，真的是小碎步。

　　“月姐姐今天真美！”

　　袁欣在一旁赞叹道，她看得眼睛都呆了。

　　“哈哈”苏辰见到袁欣这么一说，沈月脸又红了，忍不住大声笑了起来。

　　几人眼神如箭般射了过来，苏辰有些尴尬，忙道：“来来，都开动，吃饭……”

　　这是一个旖旎的早晨。

　　……

　　上午时分，柳如烟校长亲自上门，带着他来到西山基地不远处的一座牌楼前。

　　苏辰刚下车就看到了一座巨大宏伟的房子，十分豪奢，看起来就象宫殿。

　　这里听说是前朝一位大官的私宅，建国后被当成名胜古迹，年年修缮。

　　只在一些特殊的日子，或者有一些特殊的聚会在此召开，并不对外开放。

　　苏辰看着牌匾上写着的“卧云居”几个字，心里有些满意。

　　走过长阶，就看到一个露台广场。

　　心有所感，举目望去望去，感受着清风拂面，有一些白云随风飘飘荡荡……

　　前方视野极其开阔，能看到延绵青山，处处楼宇。

　　更远处，一条大河从两座山峰处穿过去，能见到远处大海茫茫。

　　“好地方！”

　　苏辰赞叹道。

　　“这里以后就是你的了，跟我来，既然你是镇海侯，当然不能给你开个空头支票。看到底下的人没有，那全是你的部下，至于如何让他们听话，就看你的本事了。”

　　顺着柳如烟的手指方向看去，苏辰就看到底下有个黑压压的方阵，足足近三百位身着黑色军服的剽悍汉子站在广场中间。


第760章 有谁不服（下）

　　苏辰眼力十分强劲，见到方队前方，竟然有个熟人。

　　那人身材极为魁梧，正冷冷的看过来，隔着老远都能看到他眼中的恨意。

　　正是顾长风的徒弟李难敌。

　　李难敌留着寸头，头发根根如钢针，懒洋洋的站在前面如同猛虎。

　　但最吸引苏辰目光的却不是李难敌，而是他身边的一位面容清矍，如同教书先生一般的中年人。

　　这人目光如同一抹幽潭，不知在想些什么。

　　苏辰发现他身上是一片深绿色生命光焰，却是比李难敌身上的浅绿色光焰还要引人注目。

　　这是抱丹中期快要进阶后期的高手。

　　除了这两位绿色光芒，方阵中至少有着三十多位身上发出深深浅浅的黄芒，就算是最弱的也是快两尺的白芒。

　　“三十多个化劲期，其他人最少也是暗劲修为，哪里来的这么多高手？”苏辰暗暗疑惑。

　　“满意这支队伍吗？”柳如烟笑着问道，眼神深处不经意的掠过一丝肉疼。

　　苏辰眼里的诧异一闪而过，转眼恢复平静。

　　他此时对国家的实力也有所了解了。

　　或许不见得有多少出类拔萃的高手，但论及数量，却不是任何一个流派势力所能比拟的。

　　难怪那么些年，都没有多少人敢在华国撒野。

　　“不错，只不过修为低了点，除了前方两人，连一个抱丹期都没有，派不上大用场，跑跑腿倒也可以。”

　　“你！”柳如烟正准备欣赏苏辰的惊讶，却听到这话，她嘴巴张了张，似乎想反驳，又泄气的道：“我都忘了，你苏大侠已经是见过大世面打倒过大高手的人，当然看不起这批力量了。不过，这已是咱们华国明面上最强的一支力量了，如今各国流窜高手全都把华国当成肥肉，我还希望你好好运用这支实力，把这种现象打压下去呢。”

　　“放心吧。”

　　苏辰笑笑答道。

　　所谓投桃报李，柳文华这么大手笔，他苏辰也不是小气的人。

　　现在的形势不妙，主要是南方靠海一带的几个城市灾情最重，北地京都左近没有听说有什么动静。

　　柳文华一个用意就是想让苏辰顺手清理这些城市，再一个，这支势力其实一直是在顾长山的手中，换做其他人来掌控，也没谁有这个实力能压服得了。

　　就算能强压下去，这批骄兵悍将也会口服心不服，到时办起事来，恐怕会让人十分难堪。

　　至于柳万年和柳如烟等人，却有自己的私人实力，倒也无需这批力量。

　　无论如何，人手都是自己亲自调教出来的最好，至少够忠心，也够顺手。

　　苏辰走下露台，缓缓来到三百人的方阵前，默默感受了一下在场目光中的意蕴，突然笑了起来。

　　他转头看向柳如烟问道：“柳校长，这批人真的归我统领？”

　　“真的！”

　　柳如烟毫不犹豫，她是来传达命令的，从某方面其实代表国家。

　　“那随便我怎么处置？”

　　“随你处置。”

　　“好！”

　　苏辰满意的点了点头，既然柳文华没有异义，那自己也不必客气。

　　他走到方阵对面，背手站立，双目如同利剑，从左到右扫了一眼。

　　所有人目光平视，没有一人低下头颅或躲开视线，更有一些桀骜不驯的目光直刺过来，目光中隐隐透着抗拒和冷漠。

　　尤其是李难敌，还有站在前排的有一些身上深黄色生命光芒闪烁的汉子，眼神中隐隐透着某种情绪。

　　“这是，愤怒？仇恨？我就喜欢有人愤怒仇恨，如果还带点杀气就更好了。”

　　实际上，对苏辰有杀机的也只有李难敌一个，其他人只是把恨意埋在心里。

　　这批人是顾家的嫡系力量，而顾家又是苏辰一手摧毁，有什么心思都正常。

　　苏辰轻轻说着，他的声音不大，但却诡异的让所有人都听得清清楚楚。

　　“我听说过你们江山北顾，本来是保护国家安全的一支重要力量，但这些年却没有什么建树。顾长山一直呆在雷山炼罡，你们就一直闲着？然后眼睁睁的看着沿海地带四处乱局，不闻不问？”

　　“什么时候，国家的安全力量，变成了某些人私人力量？”

　　苏辰缓缓说着，眼神中有了一些怒意，他的声音慢慢高了起来：“废话我就不多说了，没这么多时间陪你们闲聊。我今日只问一句，你们以后可会臣服与我，听我指挥？就算让你们去送死，也不违背。”

　　柳如烟在一边听着苏辰训话，本来还抱有好奇，此时却是捂着额头叹息：“这不是招人恨吗？完全不把这批人放在眼里，只能惹得别人反感吧，难道会有什么特殊用意？”

　　苏辰细心看了一眼王俊臣，这人还是神色没有波动，而其他战士已经有些人骚动起来，他也不理，继续说道：“既然以后大伙儿归属我的手下，那自然不可能养一些不听话的人，不愿意跟随我的可以站出来，废掉修为，回家务农。不听军令的人留着也没用。”

　　底下一片嗡嗡声。

　　“废武功，说笑话吧，凭什么？”

　　更有许多人眼神深处闪过不屑，对苏辰的话理也不理。

　　“没人站出来吗？那我就当你们默认了。”苏辰咧嘴一笑，他也不为己甚，只要明面上不反对，能办事，也不在意别人心里恨不恨的。

　　“长官，我不服！”

　　“我也不服！”

　　“我请求调离。”

　　……

　　苏辰话音一落，就见随着李难敌出头，有十多人站了出来。

　　竟然全部是站在第一排的化劲期高手。

　　见到这批人全都站出来，其他人却是眼神变得兴奋了起来，似乎想看看苏辰怎么应对？

　　有些人眼中甚至带着点嘲讽意味，心想这会下不了台了吧。

　　苏辰一愣，都说了不臣服就废武功了，还跑出来正面扛上，这是吃错药了吗？

　　转念一想他又明白了，李难敌冲在前面，再加上十多个化劲高手，基本上占了整个部队的三分之一实力进行反对，的确是不合适立威，只能好言相劝，或者任由离去吧。

　　“好，就是说，你们不愿意继续服役这支队伍了？那我就成全你们。”

　　他身形一晃，就到了李难敌的身前，轻喝一声：“可以调离，把武功留下吧。”

　　苏辰目光凛冽。

　　不听话总是定时炸弹，何况严格说来，这批人还攻击过特事处和苏家，双方有着过节。

　　李难敌这些人会认为苏辰或许会舍不得这批实力，也或许会心软……

　　可是，他们想错了。

　　在苏辰眼里，这批高手，能听指挥当然最好，如果不能，那比没有还要差。

　　“指挥不动的手下，算什么手下？”

　　一记直拳向李难敌轻飘飘的轰落。

　　李难敌心里有着愤恨，有着无穷怒火。

　　他师傅顾长山被废了一身罡气，眼见得没有多少日子可活，师弟又被伤到重要神经，如今比一个普通人还不如，基本上就是混吃等死。

　　这种情况下，让他怎么可能臣服仇人。

　　如果不是被皇家内务府抓住，又有皇室下令，他根本就不会来这里。

　　可他万万没想到，苏辰根本就不准备多话，也不准备妥协，直接就动手了。

　　苏辰一拳还没打到，拳面上淡紫色的罡气，带起的劲风已经让他呼吸不畅。

　　他大吼一声，身上青筋爆起，也是一拳轰了出去，想挡住看起来轻飘飘，却又重若山岳的一拳。

　　“噗”的一声闷响……

　　众人惊骇的看着打出雄浑一拳的李难敌突然顿在中途，身体慢慢萎顿。

　　他佝偻着身子，面色扭曲着双腿一软就跪了下去。

　　却是苏辰那一拳，根本无视他拦阻的拳力，正面击溃之后，余势未消，拳锋一落，正正打在他的丹田之上……

　　如同汽车轮胎被针尖刺破一样，一道白蒙蒙的气息滚滚而散。


第761章 朗朗乾坤（上）

　　“这就废功了？看他手软脚软的模样，连骨骼筋络都打得酥脆，连常人都不如了吧。”

　　在所有人惊慌眼神中，苏辰动作却没有完，他身形接着一闪，就到了站出来喊不服的那些人面前，每人一拳，绝不落空。

　　这些人刚刚站出来，各个都是一脸桀骜，此时却是面色惊慌，因为他们连苏辰出拳的影子都看不清，跟李难敌同样，每人丹田处挨了一拳，萎顿在地。

　　苏辰同时攻击十多人，没有一人能反应过来。

　　最快的一位，想向后逃开，只是刚刚抬腿就已中招，趴倒地上，软成一团。

　　苏辰身形晃动之间，又退回了原位，笑眯眯的道：“好了，不愿意听从命令的全都废了，从此安心在家种田为生，也还不错，想必他们也是厌倦了打打杀杀的日子了。”

　　“接下来，还有没有不愿听指挥的，站出来。”

　　“……”

　　底下二百八十多人全都死一般寂静，没有一人想得到苏辰出手这么狠辣，这么不留余地，说废掉武功竟然是真话。

　　这叫什么事？谁带兵都不会如此蛮干吧。

　　感受到对面那个年轻人笑容里决然，所有人都沉默了下来。

　　冬练三九，夏练三伏，能练成这身武功，达到化劲，这批人哪一个不是练了至少十来年，吃尽苦头，就指望着搏一个大好前程。

　　他们平日里待遇极好，该有的一切都能拥有，因为有足够的实力，走到哪里都被人捧着敬着。

　　到了如今，他们才发现，原来自己仗恃的一切，包括武功，在对面的那个年轻人眼中全都是不值一提。

　　他要的仅仅是听话，是机器。

　　一股寒意油然而生。

　　苏辰目光扫过，这一次，就再没有一人敢正面对视，全都低垂下眼神，表示臣服。

　　或者压下心头不满。

　　“你们心里服不服并不重要，我只要一支完全听令的队伍，现在不服，还可以退出回家安心务农，若是以后不听命令，不出死力，被我发现，杀无赦。”

　　冷酷的话语响在耳边，让人刻骨生寒。

　　看着那软倒在地的十多人，其中甚至还包括丹劲高手李难敌没，没谁敢再试试苏辰这话的真假。

　　抱丹高手都是说废就废，还有什么人动不了手。

　　趴在地上的有几人已经痛悔得眼圈都红了，一时冲动，落到如此下场。

　　说实在话，顾长山的顾家在他们心中的地位并没有那么高。

　　先前一刻还是人人敬畏的大高手，以后，就算是走在大街上，都很有可能会被一个普通混混欺辱得生不如死，家人都很难护住。

　　更别提那些丰厚的收入，亲朋好友的羡幕了。

　　……

　　苏辰毕竟不是混军队的，他不可能弄什么收买人心，一个个谈心折服之类的手段。

　　他只需要手中有一把好刀，用得顺手即可。

　　只要是忠心跟随，以后自然有他们的前程，但也得日后表现突出才行。

　　看着所有人都噤若寒蝉，苏辰才语气缓和下来：“当然，你们办事得力，也不是没有好处，其中功劳出众者，我会亲自动手为他开脉，传授上乘武道，让他至少提升一个层次，甚至有望直达先天境界。”

　　听到这话，有些人眼神才活泛了一些，更有些人呼吸变得粗重，就算是一直面色无波站在最前的王俊臣眼里也是精光一闪。

　　作为练武之人，一切地位和荣耀，说起来，无非就看各自本事。

　　就如他们这些人，实力高的就是队长，就是首领，而实力弱的就是士兵，就是冲锋陷阵的排头兵。

　　江山北顾这批人能高别人一等，除了有任务了听命行事，平日里特权多多，练练功，悠闲度日。

　　那是因为他们的身手比别人强，有更大的利用价值。

　　他们虽然属于顾家势力，但说实在的，终究还是在当兵吃粮，上面换了谁做主其实关系不大。

　　既然不能反抗，那就只能接受，有希望得到好处，也就有了奔头。

　　“王俊臣，这些人，仍然归你统领，随时等候指令。以前是怎么样，现在仍是怎么样，对了，尽快选出空缺的队长职务，报上来。”

　　“是，侯爷！”

　　王俊臣恭敬俯首。

　　要多顺服有多顺服。

　　苏辰眼神一闪，心知这是个真正的老狐狸，一般手段对他没用。

　　不过，只要他办事得力，聪明一点别做傻事，那也没什么，当下笑道：“识时务者为俊杰，我看你应该叫王俊杰，好好干！”

　　苏辰伸手轻轻拍了拍他的肩膀，状甚嘉许。

　　看到这一幕，所有人都没觉得有什么不妥，更有些人眼神火热的望着王俊臣，眼中有了艳羡。

　　王俊臣深深的低下了头。

　　在场的人只有他能感应到苏辰身体里蕴含着如同大海般深广力量，那是一种能让人心灰意冷的力量，完全提不起半点违逆心理。

　　苏辰处理完这事，就招呼满面惊异之色的柳如烟校长一起离开。

　　他准备去一趟特事处，把所有线索拿到手中。

　　从这一刻起，海城所有外来高手都必须登记，查清行程，凡有作乱者，杀无赦！

　　先从海城做起。

　　下一步，就向邻近几个城市推进。

　　对这些外来高手，有杀错，没放过。

　　柳文华之所以把海城分封，也许就是看中了他这种全无顾忌的行事手法。

　　武人行事，跟文人执政全然不同，在乱局伊始就下重手整治，对民生极有好处。

　　一年以来，因为各大城市都发生了一些大事，官方早就捂不住盖子，如今的网络上，早就不是刚开始时“子不语怪力乱神”的论调。

　　所有网民都已经正视了，这个世界与以前的根本不同，知道还有着一些强人手拿刀俎，而自身沦为鱼肉。

　　是生是死，其实只在别人的一念之间而已。

　　人心变了，世界怎能不变？

　　苏辰看着稍显萧条的街市，目光幽深。

　　他就不信，当所有人听到海城杀得人头滚滚，还敢有哪位不知趣的高手敢于逗留华国各大城市。

　　就算有敢于停留的，也得老老实实奉公守法，不会自寻死路。

　　到了特事处，见过沈三江师傅，两人聊了很久，苏辰才走了出来，被沈月拉到办公室。

　　“这是特事处所有能找到的线索了，除了海城，还有广南，西江……等沿海一带城市，全都发生了一些惨不忍睹的大案，同样的，那些地方的守护力量，无法护佑民众。”

　　苏辰接过卷宗，细细的把一条条扫描进芯片。

　　很快，经过芯片的计算，他就分析出一些可疑地点，最有可能藏匿之处，总共三十二处之多。


第762章 朗朗乾坤（下）

　　“接下来，还要特事处和警局全力配合，江山北顾的势力如今也已经整合，进行拉网，我要在三天之内，把海城清扫一遍，所有‘蚊虫苍蝇’保证一只也不放过。”

　　“是，侯爷！”望着苏辰下达命令满脸冷肃的模样，沈月眼神有些迷醉，笑得有些调皮。

　　她只觉千斤重担一下子就放了下来，从心灵到身体有一种慵懒舒适，有人顶在前面担起一片天空的感觉真好。

　　看着沈月娇媚容颜，苏辰心里一热。

　　两人确定关系之后，沈月身上的英武之气没有减少，但却多了一些柔弱。

　　两种气质完美融合在一起，多了一些大气雍容，就如此时，调笑苏辰的时候自然而然，其中透出来的亲昵爽朗，让苏辰十分享受。

　　两人说过正事，顽笑了几句，沈月又拿出一张纸，是一份传真。

　　她有些慎重道：“刚刚接到天武拳馆传来的消息，天罡会武的名额，我们没资格了。”

　　苏辰接过一看，面色一下就冷了下来，只见上面写着：“海城苏辰、沈月因品行不端，大肆杀戮外宾，激发矛盾，不符合进入天罡大陆条件，撤消其准入名额。”

　　落款者是天武联盟，花押是伯特。

　　“好一个天武拳馆，果然非我族类，其心必异。”

　　苏辰笑了起来，目中生寒。

　　他这两天打听清楚了，秦山海身为美籍华人，收的几位得力弟子多为西方人士，如今负责天武选拔的是他的二弟子伯特，天武基地也是掌控在他的手中。

　　对方发出传真，自是绝了苏辰进入天罡大陆的心思。

　　沈月却是被他连累了。

　　“这是报复，刚刚杀了他们的七师弟，二师兄就动手了，快得很啦。海城这些老外同气声援，消息传得很快，看来不能再等待了，立即行动。”

　　“如果是秦山海亲自坐镇发函，我就只能望洋兴叹，一点心思都不用起了，区区一个二弟子，想阻我进天罡大陆，却是休想。”

　　苏辰冷哼一声，手中传真纸一震，化为粉末。

　　“沈月，帮我通知海城各部门首脑，今日中午我会在海天阁宴请他们赴宴，有要事相商。”

　　苏辰沉吟了一下说道。

　　“可要说明宴请理由？”

　　“不用，就说，不来参加的，他们也不用呆在那个职位上了，我有大事吩咐下去。”

　　“明白了。”沈月脸上露出促狭的笑容，她知道这就是所谓的见面会了，也是常规的让人表忠心。

　　苏辰分封镇海侯，柳文华可是说过，无论是官员任免，还是税收全都由他掌控。

　　这也许是一句虚话，也许是实话，更有可能是看到苏辰一个年轻人，又是一心追求武道，没有多余的心思打理城市，给不给这个权力其实也没区别。

　　认为他治政手段只不过是萧规曹随，一切如旧，最多取用财物，享受生活，对海城治下也没什么太多妨碍。

　　但从苏辰宴请市府和各部门头头脑脑的举动来看，沈月明白，他是要动真格的了。

　　一朝权在手，便把令来行。

　　沈月也不多问苏辰到底怎么想，想做什么事情，兴冲冲的就开始打电话。

　　特事处平日里也要跟各部门协调，人头熟得很。

　　至于没有资格进入天罡大陆，沈月心里虽然也有一点点遗憾，但还真没放在心上。

　　她自从打通二脉修练紫霞内力以来，发现了前景十分广阔，如今正是突飞猛进之时，能进天罡搏个机缘未尝不可，不能进也无所谓。

　　没有苏辰必须进入的理由。

　　苏辰本来还不会这么急着掌控海城上下，就是因为看到这张传真之后，才萌生的想法。

　　他是不得不做些什么了。

　　天罡大陆的进入名额关系到武道修练四阶道路，各种高深心法，他是不可能放过的。

　　天武系统正常进入渠道既然已被秦山海麾下弟子堵死，那就不妨换个想法。

　　那次在五岳世界获取了庞大气运之后，他发现芯片多了一些奇妙应用……

　　可以自如穿梭各界，并不需要基地奇石作为辅助。

　　只要有着坐标，就能在气运的护佑下，无损穿越抵达目的地。

　　既然可以进入到左云天所在世界，自然也能进入天罡大陆。

　　就算是要重新进入五岳，也不过是一念而已。

　　最大的难点无非是两点。

　　一点就是需要定下坐标。

　　芯片里如今那正在闪烁的两个金色光点，一个代表五岳，一个代表左云天世界，苏辰不介意多上一个天罡大陆。

　　另一个必备的因素，当然就是庞大的气运值了。

　　想在现代世界想拿到如许之多的气运，本来是一件十分艰难的事情，就算他尽心尽力天天救人，每日行医渡世，也很难积累到多少气运值。

　　但如今掌控了海城这个国际化大都市，情况就有了不同。

　　这个城市常住人口二千多万人，辐射向邻近各城各县乡镇，足足有将近一亿人，只要做点什么，让他们每人贡献一点仰慕感念，气运值还会少吗？

　　这一点并不是很难做到，一批面向全国的新闻喉舌掌控在自己手上。

　　在这人心惶惶的时候，自己清除各地作乱高手，并让各部门，包括电视、报纸、网络全都大肆鼓吹。

　　就算不吹成神，也能吹成圣。

　　在五岳世界的经历让苏辰明白，气运值其实就是声望转化而来。

　　可以说是人望，是民望，正面的，可歌可泣的一种力量。

　　如今达至先天之后，苏辰根本没有先天期修练的法门，更不知道如何成就阴神。

　　他想要得到功法，又想快速修练，气运值就变得格外重要。

　　……

　　南城码头处，巨大的吊车正在吊货，码头工人如蚁般来往走动，还是清晨，就有许多人开始上班，开始了一天的忙碌。

　　在这喧嚣的码头货站各处房角，集装箱的阴影处，有着几十上百个黑衣全副武装的士兵猫着腰急速奔行。

　　如果从高空往下瞧，就能看到两条蜿蜒长龙，向着中间一个货仓围去，很快，各就各位。

　　“行动！”

　　一个儒雅中年手中拿着精钢直刃长刀，一脚就踢开了货仓大门，昂首走了进去。

　　“有敌人！”

　　“反击！”

　　一片杂乱的声音响起，间杂着兵器交击铮鸣，惨叫不绝于耳。

　　越来越多的战士冲了进去，火力一时大盛。

　　这批化劲、暗劲阶段的战士，再配合上现代化武器，的确是有着催枯拉朽般的力量。

　　随着怒吼声，仓库里很快就静了下来，紧接着又是一阵喧闹，枪声大作。

　　一声狂笑，只见有一道人影从侧方冲破仓库外墙，脚一点地，如同大鸟般就向远处急窜，身形火箭一般斜冲跃起。

　　这人速度极快，外围战士想要瞄准开枪都做不到。

　　“你们都得死！”那人影纵伏起跃间，恶狠狠的吼叫，声浪滚滚，话里透出的怨毒阴森让所有人都感觉寒意大起。

　　电视台摄像双手都开始发抖起来，他们是了解了这次行动，也知道要捉大鱼，被上面要求实地拍摄，报道遵从上峰指示。

　　本来以为不算大事，如今见着这如同未来战士一般的情景，就算平日里知道，有那么一批狠人到处作乱，总不及亲眼目睹，心里恐惧之极。

　　正在所有人都叹息着，这次没竞全功，被领头敌人逃脱将会迎来报复的时候，只见眼前一道白影掠过。

　　所有人耳鼓里传来一声满是杀意的冷喝。

　　“斩！”

　　那冲天而起的黑衣人，还没落地，就被从底下冲起的白影带起一道紫色华光，斩成一片腥红。


第763章 独钓寒江（上）

　　两截身体夹杂血雨落下，四处惊呼响起，还带着一些快意。

　　那白衣人影缓缓飘落，站在货仓顶端，面容冷肃，眼神熠熠生辉，正是苏辰。

　　被砍成两截的壮汉脸上得意的笑容还僵在脸上，上半身缓缓的向前爬，眼里慢慢的就闪过不敢相信的神彩，惨厉痛嚎起来。

　　苏辰冷漠的看了一眼，低头看了一眼被砍成两截的金发男子，嘴角掠过一丝冷笑。

　　这才刚刚开始呢，敢在华国地盘肆意妄为，就得承受后果。

　　江山北顾、特事处、警局，以及苏家所有地下势力全部动手，从外围开始收拢，定点清除极有用处。

　　苏辰心里如今已经有了一个全面的地图，所有人的藏身地点，经过一一排查，基本上已经确定，余下的，就是雷霆打击了。

　　而且，凡是露面的，就算是想逃也没办法，如今海城全部力量动员起来，就算是一只苍蝇想习出去，也会留下痕迹。

　　苏辰可是下了死命令，谁那里出了漏子，让敌人跑了，就严厉处罚。

　　做人做事，就怕认真二字，人心齐，泰山移，在所有人齐心协力之下，海城一夜之间变成了龙潭虎穴。

　　闪光灯如同片片雪花打在他的身上，他面无表情，只是下令道，“仔细搜查，一个都不能放过。”

　　“是！”

　　所有人轰然应诺。

　　分出一队人收尾，苏辰又赶赴另一处。

　　这次目标却是一家俱乐部，其中有疑似炼血魔法的高手。

　　等到苏辰等人冲进去的时候，那位高手还未起床。

　　前一日半夜开设血腥夜宴，被苏家掌控的地下势力查到异常情况，此时大队人马突然来袭，就打了个措手不及。

　　这人还想着负隅顽抗，被苏辰一记剑罡斩首，毫无还手之力。

　　接连两战大获全盛，并无人员伤亡，所有人都是士气大盛。

　　从城南到城北，一路横推，追击逃敌。

　　有着苏辰亲自领队，摧枯拉朽之间，没有一处可以稍作抵御。

　　到了天色期黑之时，海城方面已彻底击毁十九处据点，擒杀二十七位外来高手，更斩杀附从作恶的党羽七百多人。

　　其中有罗兰大陆出来的高手，也有天罡大陆出来的高手，还有本土一些趁着乱子，从中浑水摸鱼的国术高手。

　　在苏辰严令之下，凡反抗者全部格杀。

　　束手就擒者，查明是否曾经作乱。

　　只要有人指证，立即当众诛杀。

　　在电视台、报社的见证下，苏辰一路杀伐，海城静寂无声……

　　当晚，电视台和报社以及各门户网站就把此行见闻报道了出来，苏辰的“无双剑”之名在现代社会头一次打响。

　　感受着气运值滚滚而来，苏辰稍作歇息，趁着夜色，带领人手就赶赴邻市广南。

　　得到邻近各城全力配合，接连三天扫荡之下，所有仗着武力胡作非为的高手纷纷外逃，再也不敢停留。

　　而那些前来旅行，没有犯案的高手，也忙不迭的到当地部门登记，交待每日行程。

　　一片海宴河清。

　　京城柳家也及时发动，配合着苏辰的行动，把此事传遍全国各地，以为震慑，全国为之沸腾。

　　这是官方第一次正面报道超越凡人之上的力量，毫不忌讳的把众多高手恶行公布，以及公布苏辰是如何动手除恶，杀伐无忌。

　　再非以前那种遮遮掩掩的姿态。

　　看着电视里那高来高去，如同超人般的对战场面，“武道”一词正式闯进了民众的视线。

　　短短三天时间，各地武馆全部爆满，更有一些学生呼吁着要求学校中也开设武课，口号是：“不为鱼肉，掌握命运！”

　　西山学园也火了，一夜之间，就接到五万多条入学申请。

　　这都是各届精英发来的请求，想让家中小辈搏一个机会。

　　还有一些消息灵通，自认为有资格争一争名额的年轻人。

　　以前，他们对此并不十分重视，如今是打破脑袋也要获取一个名额了。

　　因为苏辰在接受采访时，把自己从武经验也讲了一次。

　　他不但说了五岳世界习武的事情，更分析讲述了这些四处作恶的邪魔高手是从哪里得来的本事。

　　最后，还讲了练习国术和内力的好处。

　　人体根本进化对寿元的影响。

　　自此，华国民间风气大变，许多人根深蒂固的观念发生了根本改变。

　　此事之后，世界各国高手也为之震恐，把华国视为最危险的地方，来华之人全都小心翼翼，不敢稍越雷池一步，竟似一个比一个绅士，一个比一个讲风度，讲奉献。

　　特事处的工作再一次变得轻松起来。

　　在海城，甚至出现了首例武技高手不敢反抗，被普通警察直接抓捕的情形。

　　原因很简单，被警察抓住，罪行较轻的话，最多罚款加上关押一段时间。

　　如果进行反抗，引动高手出手，事情可就麻烦了。

　　苏辰下的命令是“杀无赦”，风头之上，谁都不敢冒险。

　　各国媒体对这事极为重视，各大媒体争相报道，5月19日这一天刻在所有人记忆之中，苏辰“无双剑”之名响彻全球，继秦山海之后被称为最不可招惹的‘超凡者’。

　　他凭借一人之力，就震慑了全世界。

　　尤其是在南海一战之后。

　　当时，对苏辰的大肆杀伐，也有人看到其中威胁，很不服气。

　　一位被杀外来魔法师的朋友，纠结了圈内五大高手对苏辰进行狙杀。

　　先是派出一人于海边渔村犯案，引动苏辰出手，紧接着五大高手齐出围杀。

　　其中有着大魔法师，大剑师，还有天罡大陆出来的剑道高手，秦山海座下四弟子。

　　那位大魔法师和大剑师甚至堪堪比拟罡气境修为，他们对此次行动充满信心。

　　许多人一旁看戏，乐见其成。

　　结果，让所有人大跌眼镜的是，这批抱丹以上高手，于南海海岸线上，五大高人联手，却被苏辰一人在五分钟时间之内全部搏杀，无一人能逃脱。

　　他们带来的现代化精英辅助部队，也被苏辰随后追杀，击沉船只。

　　一战尽没。

　　这一战的情形除了华国方面大肆报道，同时，也被天上的卫星拍摄下来。

　　此战过后，就再也无人敢于挑战华国的法律，尤其是海城地带。

　　……

　　时光匆匆，已是八月，天气变得火热起来。

　　黑木崖盛大的婚礼已经过去，日月神教经过整顿，渐渐的脱离了魔教的名声，在任盈盈的带领之下，重设教规，严加管束，与江湖各派，以及民间各界人士的交往渐渐多了起来。

　　而苏辰则是早早回到了华山派，这次却是带着盈盈一起，此事也不用遮掩。

　　小师妹快要临盆，是天大喜事，他自然得日夜陪着。

　　而身居海城悠闲度日练功的苏辰，这些天也一直乐呵呵的。

　　沈月等人一直追问他到底有什么开心的事，苏辰都不好意思说。

　　难道告诉她，自己快要当爹爹了？

　　这事怎么说怎么讨打。


第764章 独钓寒江（下）

　　天武拳馆的最后名额之争，已经拉开了序幕，各地拳馆选拔出来的高手最后会赶赴天武基地，进行最后搏杀。

　　总共会选出三十人次，进入天罡大陆。

　　罗山岛上一派节日气氛，各组织也会趁着这个好机会开盘，各国电视台全程播放此次选拔。

　　原本，华国对于这种血腥格斗比赛是严密封锁的，因为苏辰在五月份的一番作为，如今也放开禁令，让所有民众了解此次盛况。

　　不过，这次的盛大赛事，却暂时跟苏辰无关。

　　他被天武联盟列为不受欢迎人士，没有资格参加。

　　……

　　海城一个私人港口，一辆白色小车停了下来，车上下来两人。

　　一人身材窈窕，容颜秀美。

　　正是沈月。

　　沿途有警卫见到连忙行礼。

　　这位海城特事处的执掌者，如今也是家喻户晓。

　　另一人身材高大魁梧，头上戴着遮阳帽，遮住了头脸。

　　只是看他身上块块隆起的腱子肉，就知道是个莽汉。

　　偶尔从帽沿能看到一缕金发，还有那双宝蓝色眼珠，可以看出这人是西方人。

　　那金发汉子伸手就要拉住沈月的手，被沈月一把打开，嗔怒道：“你变成这种死样子，别碰我，鸡皮都全出来了……”

　　“ok！”苏辰讪讪的收回手。

　　的确，他经过拉伸骨骼，化妆变脸之后，如今就算是自己也不认得自己了，再跟沈月亲昵的确有些不合适，感觉给自己戴了绿帽子一样。

　　“早些回来啊，千万别逞强，安全最重要。”

　　沈月关切的叮咛！

　　“放心，我已打听清楚了，秦山海仍在天罡大陆。就凭天罡基地如今的保卫力量，是拦不住我的，这一次，我就学一学顾长山……硬闯！”

　　……

　　苏辰上船不久，船就开了。

　　经过一天一夜的航行，他就会抵达罗山岛，作为一个普通的观战游客。

　　他假扮的这人名叫罗蒙，却是实有其人，是当时在海城作乱的高手中一个。

　　一身本事出自罗兰大陆，武器为一柄单手方头大锤，重有一百余斤，实力大概处在化劲后期。

　　这人没别的爱好，喜好渔色，更喜用强。

　　因为行事太过嚣张，平日行事不作遮掩，在家乡犯了事情，被两位圣骑士追得站不住脚，还在官方留下不光彩纪录。

　　而且，因为那些事件，导致声名狼藉，再也进不去罗兰大陆。就过海跑来东方，很是犯下了几桩案子，最后被苏辰寻到足迹，找上门去一剑枭首。

　　这人自然不会在苏辰的心里留下什么痕迹，但却在芯片中摄下了影像。

　　经过特事处的调查，沈月那里也留有罗蒙的生平档案，倒也算是熟悉，假扮他不至于露馅。

　　苏辰国术练至罡气境，对肌肉骨骼的操控十分如意，轻轻松松就把罗蒙扮演得微妙微肖。

　　目的嘛，自然是跑去罗山岛观摩比赛，为自己的行动打个掩护。

　　这类独行高手，全世界各地都有，并不太惹人注目。

　　并且，由于罗蒙是西方人身份，天然不会引起天武基地的警惕。

　　此次行动前期，为避免打草惊蛇，苏辰须得低调行事。

　　要攻击天武基地，取得位面坐标，他当然不能让人事先发现。

　　对于天武基地，说实在的，苏辰并不怎么熟悉，既不知其运行机制，也不知其实力如何。

　　换个身份探探路，望望风，也好随时动手。

　　如果是不改扮身份，就凭苏辰如今的名声，恐怕一上岛就会被大队军警死死盯住。

　　除非放手杀人，否则他什么事情都别想去做。

　　……

　　船行靠岸，如苏辰所料，他的行踪并未引起任何人怀疑。

　　无论是装扮的身份，还是其人实力，都在罗山岛上有着存档，他刚刚上岸，就被人核对了身份，再也无人关注。

　　到了比武现场，苏辰也象其他游客一般，每天看看比武，偶尔也下下注。

　　罗山岛的拳馆建设得颇为庞大，中央主会武场是个圆形建筑，能容纳二十万人同时观看比武。

　　三年一届的比武大会，有来自世界各地的高手，有心怀叵测的间谍，也有追逐梦想的青年。

　　有人在此梦碎，有人在此死于非命，也有人在此获得巨大荣耀，从此道路大为相同。

　　因为这项比武无所限制，不禁生死，其精彩血腥让人惊叹，观众自然就会很多。

　　以苏辰看来，这场盛事，竟是比世界杯开赛还要热火。

　　不但武票被炒得很高，而且还需要有一定身份地位才能入场观看。

　　身份不够的人就算有钱也买不到票，只能在岛区外面看看电视投影。

　　苏辰来到岛上，感受着海风中升腾而起的火热气氛，心里没来由的升起一股躁动，也差点跟随喝彩，欢呼。

　　从这等情景来看，天武联盟的确做的不错。

　　胜者一步天堂，负者魂断他乡。

　　有生死，有名利，有前途，有梦想。

　　天武拳馆这么一弄，全世界英才尽入掌中。

　　就算原来的秦山海是一个安份守己的普通武人，如此情况一出现，也会无端端生出几分野心，有了一些不该有的想法。

　　更何况，一直以来，他就不是一个安分守己的人。

　　青年时代就挑战各方名宿高手，踩着他人取得成就。

　　接着，游历天下，挑战险地，其心胸气魄非同一般。

　　这样的人，志向不远大也不可能。

　　所以，柳文华的担忧绝非杞人忧天，而是很可能会发生。

　　秦山海如今正在急速提升之中，等他什么时候觉得有把握动手，别说是华国，其他各国都有危险。

　　他如此布局，很有一种天下尽在囊中，世界唯我独尊的味道。

　　这些日子，苏辰也听到一些小道消息。

　　西方国家围绕着罗兰大陆基地已经开始建立议会组织，为首的就是十三位议长，其中有着教会神父摩菲这位第一高手，两位圣光普照的血腥骑士，还有着五位大魔法师。

　　听说还有一人正在罗兰大陆潜修，有望突破魔导师，成功之后能跟秦山海一较高下。

　　苏辰从被擒的国外高手那里得到消息，罗兰大陆和天罡大陆里面的时间比例跟现代社会基本上是十比一，比起五岳世界的三比一要强上许多。

　　再加上他们经过时空通道之时，奇石之中会有一种莫名力量护身，可以让穿越灵魂携带的力量减少损耗，却是又胜过五岳世界许多了。

　　听到这种消息，不但是苏辰心里热切，柳文华也是眼热得很，他派出大批人手卧底各国，希望能进入罗兰和天罡，借鸡生蛋。

　　可惜的是，直至如今，仍然收效甚微。

　　不过，这也是一些闲棋，他们其实也不太着急。

　　根据西山基地李元平等科学家推断，五岳世界自从苏辰得到天下第一之后，情形就发生根本性的变化。

　　不但基地名额会增加，更多了一些奇妙的应用，这显然是通道进化的迹像。

　　想来，下次开启之时，与现代社会时间的比例，也可能会达到十比一，也可能在通过时空通道之时，会出现新的保护措施，不会似如今这般损耗全部实力。

　　这些事情，在苏辰心里一一掠过，细细想过行事步骤，看着擂台上的生死相搏，他眼里闪着兴奋的光彩。

　　“发现目标，就从你下手了。”

　　苏辰盯着擂台中间那位出手狠辣的白人壮汉，心里暗暗嘀咕。


第765章 牵魂蚀骨（上）

　　“加林，加林……”

　　一阵山崩海啸般的欢呼声响了起来，这是第二十七顺位的高手胜出了。

　　这人一头深棕色卷发，灰蓝眼珠，身材极为壮硕，乍一看去就似一只狗熊。

　　他一只眼睛被打得红肿流泪，身上鲜血淋漓，此时却是仰天怒吼，杀意惊人。

　　刚刚就是他在中间擂台之上，把对手脖颈一个回环圈手扭断，取得最终胜利。

　　这是加林最后一战。

　　过了这一场，他就直接获得了三十名额之一，也难怪会克制不住情绪，在台上狂呼嘶吼。

　　苏辰盯上他的原因，是因为这人的骚包性子。

　　他每次出场搏杀，都会贡献开场节目，不是跳一曲街舞，就是打扮得奇形怪状，逗趣耍乐，以获得各地粉丝的疯狂拥戴。

　　他最喜欢的仪式是走过长长的通道，跟自己的粉丝拍拍手，拥抱拥抱，从中享受别人的祝福和赞美，并不似其他人那般低调。

　　当然，高调处世的拳手还有一些，但这位加林拳手却有一个特别之处，那就是他跟罗蒙是同乡好友。

　　几年前，他们曾经有过深厚交往，一起喝过酒，一同打过拳。

　　这是苏辰在档案里看到过的。

　　罗蒙六年前就选拔进入罗兰大陆，而加林如今才在天武大比中得到机会。

　　从某方面来说，两人都是时代的宠儿，此时若是故人相见，拥抱亲热一下，简直是理所当然。

　　第二日清晨，就是天武正赛闭幕式。

　　失败的人，有些会继续修练以求下一届争夺名额，有些人会心灰意冷，觉得再也没有希望。

　　无论如何，他们都会被各家财团重金求聘，从此会变得与众不同。

　　而胜出的三十人，则会经过长长的通道，跟粉丝告别，然后乘坐专机，直达天武基地，许多年才会回来。

　　等到回来之后，这批人更是了得，许多人会直接坐镇一方。

　　有人会加入各国政府获得权利，有些人会身担重任，替秦山海奔赴各地发展势力。

　　金钱，对他们来说，已经如同浮云。

　　……

　　三十人拉成长长的队伍，踩着长长的红毯准备登机，会被送往基地。

　　许多人在呐喊着、狂呼着送行，有人欢呼，有人痛哭。

　　苏辰也面露微笑，等着加林走过来。

　　“加林，恭喜你！”

　　“罗蒙，好多年未见了，你怎么也来罗山岛了，不是去了罗兰大陆了吗？”加林眼中透出浓浓的惊喜之色。

　　苏辰身上雄厚的气势外放了一下，大笑道：“就是想念地球生活，特意回来看看。”

　　“你很强！”加林眼神羡慕，跟苏辰扮演的罗蒙拥抱了一下，挥手告别：“我很快也会有这样强大，甚至会超过你，等着吧，别忘了咱们的约定。”

　　“我期待那一天。”苏辰保持赞许微笑。

　　鬼才知道他们约定了什么东西，这事苏辰却不在意。

　　但他的笑容却是真的。

　　在刚刚拥抱的时候，苏辰指甲缝里的一点透明粉末，悄无声息的弹在加林的背部皮肤之上。

　　用劲手法阴柔入骨，有些粉末甚至深入到加林的皮肤深处，而对方丝毫没有发觉。

　　“牵魂蚀骨香用来追踪行迹，却是大材小用了。”

　　苏辰看着加林远去的背影，摇摇头笑了一声，转身就回了酒店，养精蓄锐，他在等天黑。

　　也等着加林通过通道灵魂进入天罡大陆。

　　加林的肉身存放所在，就是苏辰此行目标。

　　以香引路，不虞找错方向。

　　偌大的基地，想要找到坐标，对苏辰来讲，最大的难点并不是闯进去跟人拼杀，而是对地形的陌生。

　　他不像顾长山行动之前，就对西山基地了如指掌。

　　而是完全不知道天武基地其中布置。

　　不玩点手段，他很可能团团乱转都找不到目标地点。等到天武联盟所有势力围攻上来，都没能找到他们的密室在哪。

　　……

　　入夜，苏辰开着一辆越野车，奔驰在宽阔的环岛大道上。

　　离市区二十分钟车程，就有一个加油站。

　　苏辰前行不远，找到一个隐蔽转角，就下了车。

　　此后上山路途就得弃车行走。

　　翻过一座小山，他就见到了一片灯火辉煌的天武基地。

　　山道上隐约有着人影晃动，苏辰能感应到明哨暗哨正盯死着来往道路。

　　过了山道，后面就是一片谷地，里面隐隐可以看到庞大的建筑群，钢铁打造。

　　基地旁边有着跑道、机场，还有着各式车辆，苏辰远远望去，甚至还能看到几架坦克。

　　此时正是训练完毕的时候，密密麻麻的士兵向着营房跑去，在天空点点星光照耀下，此处庞大基地就似择人而噬的野兽。

　　幽黑深沉。

　　但苏辰却是毫无所惧。

　　他站在山坡上，冷冷望着眼前的一切，默默计算着时间。

　　“江湖下九流的牵魂蚀骨香，用来追踪却是最好不过了。”

　　苏辰嘴角泛起一道森冷弧度。

　　到了这里，他已经闻到了一丝淡若无痕的异香。

　　“一钱香料能卖出十万人民币，可不便宜，不过，一分钱一分货，追踪寻人的确方便，物有所值啊！”

　　苏辰细细分辩着奇异的香味，满意的点点头。

　　只要是加林经过的地方，香味在三个时辰之内，风吹雨打都不会消散。

　　而这种味道，极为淡薄，就似青草，也似新鲜空气的清新，不是有心人，绝不会注意到。

　　苏辰五感极其敏锐，鼻子堪比训练有素的猎犬，追得轻松愉快，芯片计算间，已经悄悄拟定了闯入路径。

　　“就是现在！”

　　发现那岗哨正待换人，士兵互相笑着招呼、说笑着，注意力有些分散，苏辰的身影从黑暗中一闪而出，风一般就从几人身旁掠过，如同鬼魅。

　　一个哨兵感觉后颈一凉，转头疑惑的看了一眼，问道：“刚刚你们发现什么了吗？”

　　“什么都没有，走吧，到开饭的时候了，别磨磨蹭蹭了，吹了一天的风，你还没吹够啊？”

　　在几个士兵推推搡搡中，苏辰早就去得远了。

　　到了基地门口，就不能用老办法。

　　这里灯火通明，戒备森严。

　　苏辰只不过是想要多争取一点点时间，不能让敌人把自己堵在外面，其他想法却是没有，更不奢望能骗过门卫的目光。

　　他只想打一个时间差。

　　哨兵守在门口，火力强大，如果被人提前发现，就算是他，要想闯入也得花上大力气。

　　可如今自是不同。

　　基地门口的四名岗哨，看着一道影子带着劲风滚滚冲过来的时候，他们甚至没想起示警。

　　苏辰肩背一耸，背在肩上的包裹陡然炸成一团破碎布片。

　　一百多斤的方头钢锤就落在手中，罡气满蕴，苏辰吐气开声，一锤轰了出去。

　　“开！”

　　“轰隆隆……”

　　连串爆音炸鸣，钢门在苏辰的蛮横抡动钢锤狠砸之下，炸开成无数碎片，向着四处飞溅。


第766章 牵魂蚀骨（下）

　　“果然，如今的眼力配合扫描，却是能发现钢材铸造成型时的稀疏纹路。只要以特殊运力技巧攻击一点，就可以破坏整块钢料，引起连锁反应。”

　　苏辰拎着钢锤，就走了进去，就如做客访友。

　　“敌……敌袭……”一个士兵扯开嗓子，惊得不知喊些什么。

　　另一位也是张大嘴巴，看着苏辰如同一只怪兽般砸开钢门直撞基地，手臂颤抖着，只会一个劲的拍着警报器。

　　“叮铃铃……”一声尖锐的警铃响了起来。

　　基地如同被吵醒的巨兽，一下就沸腾起来。

　　“是谁闯进基地，全都动起来，拦截！”

　　四处有人高声叫喊。

　　却不知敌人在哪里。

　　……

　　基地深处，一间布满仪器的大堂内，此时正有三个气势雄壮的大汉盯着一溜屏幕，一位戴着眼镜的干瘦老头向前行礼。

　　“所有拳手都已进去，大部分直达目的地，没有多少偏差，并已经发出信号，相信洛阳方面会有人前来接引。只不过……”

　　“只不过什么？说！”

　　问话的是一位体魄雄壮的黑人大汉，头上梳着无数细小麻花鞭，戴着一副银框眼镜，看起来竟然有一种斯文感觉。

　　“有五人降生方位出错，预估会是北地草原，或者是边塞地区，还有一人在湖广地带。”老者回答。

　　“嗯，北地草原方向，通知教中高手前往接应搜寻，这些一战战打出来的高手，到了那里会发挥极大作用，不能损耗……至于湖广位置的，就不必理会，茫茫人海，有了名声才好寻找。”

　　“是！”干瘦老头弯腰抚胸，退下，紧接着下令：“封锁通道，检测维生仪器，把数据报上来。”

　　一排排的工作人员齐齐动手，只听到键盘“啪啪”声响。

　　不知名的曲线在屏幕变幻着，中间掠过几十人躺着的图像，身上闪耀红色绿色的光，不知代表着什么。

　　那黑人壮汉转头问道，“三师弟，六师弟，你们看老四和老七被杀的事情，要不要报于师尊知晓？华国苏辰突然崛起，实力十分强横，依南海岸一战暴露出来的实力，就算我们几位跟他遇上，也是凶多吉少，这事情很麻烦。”

　　三师弟面上画着许多图腾彩妆，看不清长相，头上油光逞亮，绘着一只青蛇。

　　他一边默不作声的看着屏幕中图像，一边把玩着手中的弯刀，无可无不可地说道：“二师兄做主就是。”

　　六师弟却是一位黄种人，听到询问，站起身来弯腰深深施了一个礼，道：“师尊此时正在关键时刻，很难回返，依我看，还是不要惊动他的好。苏辰也不足为惧，只要绝了他的上进之路，我们迟早可以追上他的修为，到时也不用师尊出手，随时可以除掉。”

　　“老六，你头脑很好，以后要多多谋划。”

　　“哈伊……”那六师弟却又弯腰行礼，正襟危坐，目无表情。

　　“那就这样，不能惊动对面，以免师尊责罚。”

　　黑人二师兄放松身体，露出笑容。

　　他正是天武基地临时掌控者，也是秦山海的二弟子伯特，苏辰接到的撤消比武名额传真，自然就是他下的命令。

　　那图腾壮汉是三弟子诺克斯，而六弟子却是一个日本人相田裕，为了主持这次天武会盟，本来还有四弟子和七弟子一同留在基地，可惜已经死在了苏辰的手中。

　　索性这些人互相之间似乎也没有多少情意，提起来都是语气淡淡的，只是聊了两句就不再关注。

　　每一次进去天罡世界三十人，如此多的弟子，别说他们，就算是秦山海，估计也是不怎么在意的。

　　有些奇怪的是，这些人明明全都不是华国人，却是说的华语，语气中没有一丝生硬。

　　也许在某个地方说得多了，已经习惯。

　　几人看看这次选拔即将圆满，正准备散去，忽然基地内部一声凄厉的铃声响起。

　　“有人闯入，好大的胆子。”伯特霍然站起，眼中闪出凶狠的光芒。

　　警铃长鸣的意思大家都懂。

　　“调出监控，看看是什么人，S通道，A级通道处加派人手，调集重火力守卫。”

　　空中“滋滋”一声锐响，就显出一片光幕，只见就有一片虚幻图案显现出来。

　　一个金发壮汉施施然走在通道中，就如行走在纽约街头一般，东看看西望望，没有一点紧迫感。

　　这人浓眉大眼，眼窝深陷，眼睛中似乎闪着莫名光彩。

　　他手中拿着一柄方头钢锤，在如暴雨般的子弹射击之中，那人随意挥锤格挡，爆出一片片火星。

　　脚下步伐时快时慢，竟是没有一颗子弹能击中他。

　　“南美人？这是谁，使锤的高手，我似乎有些印象，查查这人是谁，三师弟六师弟随我来，防止他声东击西，加派人手守卫S通道房间，师尊那里不能有半点问题。”

　　干瘦老头正要查询这闯进来的南美人是何方高手，伯特几人却是已经等不及，向着门外一冲而出，壮硕的身材，跑起来却如同一只轻盈的兔子，速度极快。

　　苏辰没有太过关心通道墙壁处攻击的子弹。

　　芯片扫描之中，他能清清楚楚发现对方攻击，再加上敏锐的精神力能及时发现危险，那些枪支如今却已是造不成威胁。

　　往往子弹还未出膛就已躲闪开来，凭借他的速度，怎么也不可能打得到。

　　他微微偏着头，细细感应着那股奇异香味，此时已是越来越浓。

　　“就在前方不远了，嗯，有人拦截，三位高手，身后是什么？”苏辰回头远远瞧去，却见到身后有人吃力的扛着一个粗大的枪械奔跑。

　　“转轮机炮？在地下通道中用这等枪械，简直是疯了！”苏辰心里暗骂，脚下加力往前急窜。

　　不能再慢慢寻找了，得找一处掩体。

　　他身形如电般向前疾冲，也顾不得再掩饰自己的轻功。

　　如果被高手和几挺机炮围起来，逼到角落，却是要多费很多手脚才能脱围，或许会暴露自己的身份。

　　天武基地这些敌人，他自然不怕，只是担心把秦山海引出来。

　　若是他们认为来人不可力敌阻挡，基地有覆灭之危，秦山海就算是忙着再重要的事情，也会立即回归。

　　没进天罡大陆之前，苏辰却不太想跟秦山海对上，无论胜负如何，自己的目标都很难实现。

　　更何况，依据从柳文华那里得来的信息，秦山海当时剑气直冲三尺，无坚不摧，更能让人心生幻觉，境界显然高了自己一个档次。

　　更别说这么多年过去了，还不知道秦山海如今到底达到什么境界。

　　若说这位十年以来一直未有进步，苏辰却是不肯信的。

　　没有什么胜算的仗，苏辰却是不太愿意去打的，根本没必要。

　　此时，就要掌控一个分寸，既能达到自身目的，又不至于让敌人感受到太大压力。

　　要做到这个地步，却也不是一件容易的事。

　　因为敌人不是傀儡，不会依照自己的意愿行事。

　　就如眼前对手，有两人身上绿色光焰腾起约两尺，显是一流后期级别高手。

　　其中一人光焰隐隐带着蓝色，实力已经向先天进发，如果再有点什么独门手段，即算跟化罡高手正面相拼，也不是没有一战之力。


第767章 有进无退（上）

　　苏辰知道前方这三人应该就是天武基地最后的高手，只要突破他们的拦截，就可任自己为所欲为。

　　“迫退即可，也不用下杀手，这时得示弱。”苏辰心里暗暗想道。

　　他迎着一把刀，两支剑，奔跑的速度再次激增。

　　大喝一声，踩得地上碎石飞溅，轰然做响，十分狂野。

　　手中钢锤一震，如雷神发怒，打出层层音爆，轰然冲撞而去，竟然是不顾及自身伤损的搏命打法，象是已经发狂。

　　感受到劲风扑面，迫得人呼吸都紧促起来，伯特三人面色慎重，心里暗暗大骂。

　　“这是哪里来的疯子，跑来天武基地寻死？”

　　在伯特的感应中，突袭而来的敌人，实力却并不见得有多强，最多跟自己差不多，但这股气势却是非同小可。

　　冲击而来的狂野气势，让人未战先怯上三分。

　　“是罗兰大陆西北荒原的狂战士，最是擅长硬拼，小心，以巧破力。”伯特手中长剑一展，一泓剑光如绵绵细雨洒落，余蕴无穷。

　　“西陵八剑！”

　　“河汉清且浅，相去复几许。”

　　随着伯特一声长吟，身旁的六师弟相田裕剑锋闪烁，手中长剑配合无间，同样爆出一片雪亮精芒。

　　嗡嗡剑鸣、锋利剑气充斥整个通道，密不透风。

　　苏辰心里暗赞，这两人的剑术十分厉害，与五岳世界里面的见招破招的风格完全不同。

　　不出手则已，一出手就有一股庞大气势压迫空间，不灭敌不罢手。

　　纯粹以势取胜的招式。

　　先得胜势，再取胜机，然后克敌……

　　这般打法，还没出手之前先得有必胜信心，出手之时有我无敌。

　　苏辰对于天罡世界传承出来的武技倒是没有半点轻视，他奇怪的是明明一个傻大黑粗的老外，用起剑法吟出古诗，竟似比土生土长的华国人，还深得其中三味。

　　随着这两人剑光如密雨般洒落，那脸上布满斑纹看不清脸目的汉子也是一声长喝：“胡马依北风，接我一式伏波刀！”

　　一道刀光斩在星星点点剑光之间，如水波漫卷，刀助剑威，把四周空间人部封锁起来……

　　苏辰刚准备破去两人联剑，就发现随着刀剑齐发，三人出手联合已堵死最后一寸空间。

　　他除了往回退去，竟然连闪避的余地也没有了。

　　苏辰心里一闷，被刀气剑影压得心里烦躁，不得不停下自己前冲步伐，伸锤挡住这波攻势。

　　攻击换为防守，中间没有丝毫停滞，百多斤的钢锤在他手中轻若灯草，恍如无物。

　　对面的刀剑却是气势更加强盛了，滚滚向前，就要将他斩成肉泥。

　　凡争战，必先重气势，势尽则力穷。

　　苏辰一防守就知不对，压力更大了。

　　“若不是要隐藏身份，只能用出肉身力量，并没用出罡气真气，这狗屁剑法刀法，我破他个干干净净。”

　　苏辰越打越郁闷。

　　他发现自己仅仅使出肉身力量，用着自己不太擅长的锤法，比对面三人，其实真的没强到哪去。

　　被对手抢得气势先机，刀浪剑雨一波波压上前来，直如大海中的一艘小帆船，随时都可能倾覆。

　　“这样下去不行，等到后面的机炮到场辅助攻击，就算我用出全部本事，今日之行，恐怕也很难称心如意。”

　　苏辰目光一狠，把先前的不想伤敌只是示弱的想法抛到了九宵云外……

　　都到这时了，还顾及敌人会不会死，会不会惹出秦山海这种大敌，果然是想多了。

　　“临战之时，当有进无退，杀……”

　　苏辰一声暴喝，金发狂舞，身上血气直冲顶门，再也不顾眼前三人刀剑，脚下暗暗运起万里云烟步，身形飘忽诡异起来。

　　钢锤在他身周急速旋转，卷起狂风“呜呜”作响……

　　借着奇妙步法，锤头越转越快，到最后在身前猛然击出。

　　“轰……”

　　一声炸雷般空气爆裂响起，苏辰以锤开路，连人带锤，向着刀剑漩涡中直闯而入。

　　强攻硬打，不作退避。

　　“嘭嘭……啪！”

　　剑气锤风相撞，对面三人的攻势为之一滞。

　　“八噶……”

　　相田裕剑势突前，正要得手时，遇到苏辰反攻，一时感觉锤重如山，他执剑之手酸麻胀痛，长剑差点脱手而飞，心里大惊，不由怒骂出声。

　　苏辰得理不饶人，已经决意不再顾及对方生死，此时听到这人开口，冷哼一声。

　　这竟然是个日本人，也被秦山海收为心腹弟子，这基地就没见到几个华国人，果然是其心可诛。

　　他把罡气隐藏在体内，手臂寸寸肌肉齐齐发力，趁着冲势，也不给相田裕后退的机会。

　　锤尖一弹，借着碰撞返回的力量，从野蛮冲撞转为凌空下击……

　　锤式隐隐飘忽，同时攻向三人。

　　劲风呼啸间，让人看不清落点，以锤当剑，竟是用上了独孤九剑破刀式。

　　伯特和诺克斯看着苏辰正面攻击相田裕，气势突盛，本想向前围攻救援，却见得苏辰锤势忽变，竟然攻向自己，连忙严阵以待。

　　他们刀剑回环护身，刚刚变招，就见到苏辰三锤化做一锤，向着向田裕直冲而去，其势威猛绝伦。

　　“不好，攻向三人的却是虚招，是各个击破之法。”

　　伯特、诺克斯刚反应过来，就见到相田裕长剑“咣”的一声崩成碎片，被那钢锤闪电般轰在胸前，发出“咔啦啦”的骨骼爆裂响声，整个人向后飞了起来。

　　苏辰“嘿嘿”一声冷笑，从相田裕飞起的缺口一冲而过，身形闪烁间就到了一间密室前，挥锤爆击，那门应声崩开。

　　他也不顾及房内是否有危险，直冲而入，就见到各种仪器连接着一台奇形舱室，有一棕发白人大汉正在里面沉沉睡去，呼吸若有若无，身上毫无灵性，却是灵魂已经远走。

　　正是第二十七位名额获得者加林，苏辰下的牵魂香，就是在他身上。

　　此时，加林的头颅处贴着一些感应细线，正闪烁着细微光泽，那是连接奇石存放所在。

　　苏辰精神力顺势一探，就感觉里边有着极大危险，似乎自己只要打那石头主意，就会死无葬身之地。

　　都不用细想，他就能明白，奇石所在是整个基地防守最严密的地方，不知道有着多少陷阱，完全不是血肉之躯能够抵挡的。

　　而且，只要自己一有行动，秦山海感应到危险，恐怕会在几秒之内被唤醒，到时候就麻烦了。

　　不过不要紧，苏辰此次前来，原本也不是打着奇石的主意。根本就没有去试探一番的想法，看了一眼就收回目光。

　　他抬头斜斜望去，弹出几记指风，放在墙角的几个摄像头齐齐爆裂。

　　苏辰嘴角一撇，回身一锤往后重重砸去，身上闪着淡紫色莹光，一道人影夹着刀浪刚刚冲进门洞，就被这一锤砸得弯刀爆碎。

　　人影倒飞出去，还在半空就狂喷鲜血。


第768章 有进无退（下）

　　“哼，我已躲在了房内，没有摄像器材监视，自然可以用出全部本事，这时候谁若还敢冲进来，我就敢下杀手。”

　　苏辰冷笑一声回头望去。

　　连人带刀闯进来的，自然是跟着苏辰前后脚的三师弟诺克斯，他艺高人胆大，竟是穷追不舍。

　　他冲得快，倒霉得也快。

　　苏辰悍然一锤碎刀，差点就让他步了原田裕的后尘，被一锤锤死。

　　伯特接住诺克斯，见他浑身发软，双臂被这一锤震力震得骨骼寸断，一时半会派不上用场，心中不由大凛，冲着房内怒喝道：“罗兰基地跟天武基地无仇无怨，阁下跑来此处捣乱，可曾想过后果。”

　　苏辰冷声道：“雪原上的战士最不怕的就是威胁，我就想看看你天武基地到底是通向哪里？是不是有不同的风光？嘿嘿……当然更想看看你天武基地的精英到底有多强？”

　　苏辰极其尖刻的回着话，带着轻视与嘲讽，很好的扮演一个战斗狂人。

　　实际上他却是凝重的看向加林头上贴着的感应器，伸手探向那闪着毫光的细线。

　　芯片全力运作，一丝气运金光闪烁着逆流而上。

　　“竟然是雪原上的狂战士，罗兰大陆的那帮疯子……上次怎么没被海城苏辰杀光呢？”

　　伯特有些气急败坏。

　　他们三人留守基地，已是代表基地最顶尖的武力，既然拦不住敌人，也就无法可想了。

　　通道深处，现代化武器有些施展不开，不到最后一步，伯特也不想让破坏力强大的武器发威，例如导弹和大威力炸弹……

　　若不然，敌人被干掉了，基建设施和人员恐怕也会损失惨重，会影响师尊大计。

　　这里进入的三十人，包括前几批进入的精英，每一个都很重要，绝不能自损一千，杀敌八百，那样太过得不偿失。

　　“快快，调集机炮，火神炮，把这房间围起来。”伯特大声吼道，也不理会屋内敌人是否能听到己方布置。

　　随着脚步声密集响起，一队士兵全副武装冲了进来，准备把这房间入口当做了要塞来攻打。

　　因为被墙壁挡住了射击角度，他们只得扔了几个手雷试探，反而被苏辰反手抽了出来……

　　炸死几个倒霉鬼之后，就再不敢乱来，只是守着门口，严阵以待。

　　“嘀嘀……”

　　伯特身上响起尖锐鸣叫，这是通话请求。

　　事情发生太快，到了这时，基地主管才查出来袭者身份。

　　伯特接通，就听到里面苍老的声音响起：“伯特先生，来人身份已经查出，是六年前进入罗兰大陆的罗蒙，因为犯下大案被罗兰基地排斥，不允许再次进入……等等，127号房间时空传送通道有动静，有信号传输的迹象。”

　　“哦，原来如此，这也可以解释他闯进基地想进入天罡大陆的原因了，不过，如此直接进入天罡，难道他不想要肉身了，这人傻了吧。”

　　伯特目瞪口呆。

　　他挥了挥手，让后面的队伍静静等待。

　　既然这位狂战士闯基地是为了进入天罡大陆，那就让他进。

　　等灵魂逸走，进入天罡之后，再来对付他的身体，那是轻而易举，也好过如今强攻猛打，造成无谓伤损。

　　“那人破坏了监视器材，目前看不到在做些什么。”

　　通话器里声音高了起来，显然老者也是十分惊奇。

　　“为了进入天罡，这人已经疯掉了，狂战士全都练得没有脑子，不能猜测行为。”伯特松了口气，暗暗想道：“他就算是进去学到天大本事，可是没有了肉身，他怎么回来？也许是不想回来了……”

　　伯特有心想冲进去看看情况如何，却又是不敢。

　　三师弟诺克斯被打回来身受重伤的情况让他十分忌惮。

　　如今没有高手相助，还是稳妥点好。

　　抹了一把头上的冷汗，伯特招呼着士兵把两位师弟带去治疗。

　　诺克斯伤了双臂，需得慢慢将养医疗，过几个月也会好得差不多。

　　可惜的是六师弟原田裕，却是胸骨破碎刺入心脏，此时双眼翻白，已是出气多进气少，很难再救回来。

　　虽然一流高手生命力十分强盛，受一些伤势问题不大，但显然不包括心脏破损如此严重的伤势。

　　只能尽人事听天命。

　　救不了就怪他命苦。

　　伯特嘴里有些苦涩。

　　这些日子以来，己方已经损失了三位师弟，这可是第一批跟随师尊修习武学，深获信任的一批精英。

　　若让师尊知道，就算是他再不在乎自己这些弟子，也会感觉心痛吧。

　　苏辰分出一分心念关注门口，防止有人冲进来，全身气势凝而不发，准备随时出击。

　　随着芯片金光闪耀，脑海中掠过一片草场，风吹草低，天高云阔，还有着无数骏马奔驰，远处有人喊着号子……

　　“找到了！”

　　苏辰精神大振，感觉到气运值的消耗，又微微心疼。

　　他也不敢细细查探，见着脑海芯片重新回归球状的形体上面，突兀的多出一颗星星，无声笑了……

　　门外的伯特认为罗蒙是想在天武基地直接灵魂穿越，正是苏辰努力营造出来的假象。

　　一个对基地没有损害的闯入者，受到的攻击当然要小一些。

　　已经登记了对面坐标，目的达到，他当然不想在此久呆，当下也不迟疑，伸手搭在厚厚的钢门上，单臂用力。

　　“吱……嘣嘣！”

　　随着几声尖锐的怪响，那钢门插销全部崩断，被苏辰撕了下来，提在手中。

　　苏辰哈哈一笑，运起全身力量，使劲一挥……

　　钢门“呜”的一声夹着狂风向门外飞去。

　　他身体缩在门后，紧随蹿出。

　　伯特等人正在戒备，却不防里面的敌人又杀了出来，一时反应不及，都来不及攻击，急忙躲开。

　　只有零零星星的子弹射击而来，打在钢门上，火星四溅。

　　众人眼角余光扫过，似乎见到一条人影转过墙角，已经去得远了。

　　“追……”

　　伯特气急败坏的追了一会，看着那金发身影直朝基地外跑去，却没人拦得住，就悻悻的停了下来，郁闷叫道：“算了，看看127号房间有什么异样，由他去吧。”

　　苏辰进房间除了获得坐标，其他什么多余的事情都没有做，伯特自然查找不到原因，只能把疑惑埋在心底。

　　当然，事后免不了寻罗兰基地负责人的麻烦，再下命令四处追杀罗蒙，这就不关苏辰的事情了。

　　出了基地，他跨过山坡，找到自己停放在路边的越野车，直入岛内市区。

　　基地外围的士兵因为没有高手，就算想阻拦一下他的脚步都做不到，也许是伯特不想做出无谓的损失，并没有下达死命令追击。

　　……


第769章 初入贵境（上）

　　在一家酒店背后小巷中，趁着夜色，苏辰揪下头上的金色假发，脱掉身上的黑色外套，身体骨骼一阵爆响，身体变得矮小了许多。

　　他揉着脸颊，芯片观照面部，一会之后，就变成一张韩国明星脸。

　　按网上灌水众来看，这就是一张漂亮的脸，也是一张普通的脸。

　　之所以这么矛盾，因为在那个国家十个男的有五个会整容成如此模样。

　　以这张脸孔出去，罗蒙就彻底消失在了罗山岛上，苏辰之所以这般大费手脚，是因为他不想让自己的秘密让人知道。

　　芯片是自己的立身之本，不用基地奇石就可以盗取坐标混入其他位面，这更是一张绝妙底牌。

　　没有必要的话，苏辰不打算让任何一人知晓。

　　……

　　回到海城，苏辰对外宣布闭关，实际上他已经迫不及待的要去往天罡大陆。

　　伯特等人虽然还不是他的对手，但在天罡基地展现出来的剑法身手让他大为心动。

　　如今实力达到先天，却没有功法继续修练，只能一天天的打磨，缓慢提升。

　　他担心等待太久，自己也会似顾长风、柳文华一般失去斗志。

　　而且，他在现代社会一天天提升极为缓慢，而秦山海却在天罡大陆以多很多的时间修练，差距或许会越拉越大。

　　“就算是柳文华不请我对付秦山海，有了罗山岛一行，我自己也是坐不下去了。这人绝对不怀好意，如今没有行动，或许是因为实力不足。只待他再进一步，就算是倾华国所有高手，都很难阻挡他做某一些事情。”

　　“到那时，我又该如何自处？”

　　苏辰有一种紧迫感。

　　“所以，最好就是进入那方世界，先断他根基，再行消灭他本尊。现代世界是我的家乡所在，如今这种生活极好，我绝不能让一个黄皮白心的野心家攻占。”

　　对外的借口，苏辰是要回西山基地，继续去到五岳世界继续提升境界，以应对将要来临的恶战。

　　就连柳如烟校长也不知道他的真正目的，但她却是知道秦山海的实力档次，对苏辰的闭关行为乐见其成。

　　“放心过去吧，你的家人和朋友，我会帮着看护的。”

　　柳如烟这般承诺。

　　苏辰对她倒是很放心。

　　上次顾长山来袭，她明知不敌，不惜受伤拼命也要守在自己的密室前面，人品确实杠杠的。

　　“那就多谢柳校长了，如果秦山海提前出来，对华国发动攻势，您可以在门外唤醒我。虽然来回一次代价有些大，但到了生死攸关的时候，却也不必吝惜。”

　　“我会的。”

　　柳如烟跟他寒喧了几句，就告辞，把时间留给了沈月。

　　她得招呼着把这间密室的监控全部取消，这是苏辰要求的。

　　苏辰并不希望自己的一举一动被人监控，因为他进入的世界跟上次不再一样……

　　若是被人看出端倪，又得浪费口舌。

　　沈月送他到了西山基地那间密室。

　　通道和房间跟上次有了些许不同。

　　防卫的力量却是大大增加了。

　　有了顾长风闯进基地的前车之鉴，海城方面有针对性的加强了基地的守护，调来许多重型武器守护要道，苏辰亲自配合测试。

　　如今，就算是他亲身硬闯，也要花上很大力气，不排除会身受重伤。

　　在西山基地闭关守护肉身，自然比呆在家里更安全，更是有一个极好的借口。

　　分身在五岳世界好好呆着，打着掩护，谁也不能说他没进去。

　　“你这次要去多久啊？”沈月眼里有了些愁容，不舍的望着苏辰。

　　这离开两年，刚回来呆了几个月，就又得离开，聚少离多确实让人难过。

　　苏辰紧紧的抱着她，安慰了一会道：“这次应该不会太久，事情很快就会办完。你若是闷了，就多多练功，如今海城风平浪静，下次去五岳的名额很多，也可以进去玩玩。如果我没猜错的话，那边时间比例变成了十比一，可会比现代社会多出许多时间练功。”

　　“对啊，我怎么没想到？不是说超过二十岁就不允许进了吗？”沈月惊喜道。

　　练了内力，她渐渐的也喜欢上一个人静静修练，感受着心灵和肉身同时提升的舒畅。

　　“别人不可以，可你也不想想自己的身份，要一个名额只不过小意思。”苏辰笑出声来：“规矩是人定的，就能打破，不但是你，小妹和袁欣她们如果想进去，也一起进去，自己人不照顾还照顾谁？”

　　苏辰有心徇私却没有半点羞愧，他继续说道：“黑子到时候也进去，他如今的实力也算不错了，加入华山派学习一下也好。”

　　黑子是苏辰在天武拳馆当陪练时最好的朋友，回来这几个月，苏辰也找他喝过几次酒，提了一下这事。

　　以他对武道的执着，当然很乐意进去五岳。

　　两人絮絮叨叨说了一些话，沈月就看着钢门紧紧关闭起来，等了一会再无动静，她怅然若失的离开了。

　　……

　　随着光影流动，苏辰身上的一团金光飞速消耗着，似乎过了很久，似乎只是一会儿。

　　他猛的睁开眼睛，立刻感应到一股揪心的疼痛袭上身来，好悬没叫出声来。

　　这一次穿过时空通道倒是没有损失自己的精神力量和精元力量，只不过，在现代世界辛苦作秀得来的气运值却又消耗掉了七七八八。

　　一些虚浮的名声，所获气运值比上次获得五岳天下第一得来的气运值却是差远了。

　　上次在五岳得来的气运值，大部分用于苏辰分裂心念，得了一个分身，还有剩余来回穿过时空通道。

　　如今却只是抵达一个世界，就消耗得差不多了。

　　“看来，在现代世界我作秀表演得来的气运值，未免太过虚浮，太不经用，当务之急是得多弄一些气运值，若不然那边有个什么紧急事件，我连回去的路费都没有。”

　　他不是靠着奇石穿越，而是芯片自动寻找坐标行动，因此不能享受到如今进化的奇石保护作用。

　　这一点比起秦山海等人又要差上许多。

　　心痛了一小会，苏辰才好好查探自己周围的环境，还有那痛彻骨髓的身体。

　　这是一间不到十个平方的斗室，屋内陈设极为简陋，一张硬木板床，一铺薄被，床前一张陈旧木桌，桌上有个陶碗，一个水壶。

　　初春的寒意袭上身来，阳光从窗棂照进屋内，能看到浮尘静静漂浮在空气中。

　　“这也混得太惨了吧，不说穿到豪富之家，至少也得到达一个小康之家啊，第一件事，难道又是去挣钱，不对，我的身体……”

　　“怎么会如此寒冷，而且疼痛，似乎散了架一样，我的精元力呢？”

　　苏辰心里大惊，不是说了力量不损耗的吗？

　　气运值难道没起到作用。

　　……


第770章 初入贵境（下）

　　“草……”

　　苏辰心里一惊，着急的扫描一下自身，就算是他定力十足，自认为泰山崩于前而心不稍乱，也是忍不住破口大骂爆了粗口。

　　“坑人，实在太坑了，这比死人好得了多少？心痛我的精元啊。”

　　这具身体本来就是经脉处处堵塞，偏生好死不死的，还被人歹毒的打了一掌在背心处，五脏六腑都支离破碎。

　　似乎再稍动一下，就会彻底爆裂开来。

　　他就算不用芯片扫描，强大的精神力也能感应到不妥。

　　伤势如此之重，不死已经是个奇迹了。

　　“不对啊，这本来就是个死人，刚刚断气，我就跑过来了。”

　　苏辰脸色黑沉，急急忙忙的调动精元血气修复身体。

　　他终于明白了，上次去往左云天所在的黄金世界，芯片为什么一定要盯着左云天不放。

　　进入新世界，灵魂想要找到一个身躯完好的死人或半死人来夺舍其实并不容易。

　　“现代社会发现的那几块奇石，实在是夺天地造化，能让每个人都轻松附体，没有芯片自主穿越这么危险。”

　　感受到精元血气不要钱一般的消耗，治愈破损伤口，清除毒素，破开筋脉，一点点消耗着，苏辰都无语了，直骂这次亏大了。

　　每时每刻都在消耗修为，这可是在五岳世界没日没夜修练回来的本钱。

　　而且这还不是最重要的事情。

　　精元没有了可以再练，但看这具身体的伤势，很显然是被高手打的。

　　后心中招，外表看不出端倪，内里脏腑却慢慢朽烂。

　　这绝非一般的高手。

　　依苏辰的经验，他也是在抱丹成功之后，才有可能打出这种伤势。

　　让人受伤，却并不立即死掉，定时发作。

　　“阎王叫人三更死，不能留人到五更。”练到这个地步的武者，就已经有了让普通武人惊惧如鬼的实力。

　　什么时候中了招，什么时候会死都弄不清楚。

　　“至少是位一流高手。而且练内力的人，掌控力道没有抱丹成功那么细致入微，这么说来，应该要再高估一点，那就是一流中后期实力。”

　　刚刚想到这里，就听到门外传来踢踢踏踏的细碎足步声，“吱呀”一声，门就开了。

　　“秋官，秋官，你看我给你带来什么了，是你最喜爱的糕点啊。”一声娇脆带着哭腔的嗓子叫道。

　　“你醒了！”见到苏辰楞楞的看着她，小姑娘哇的一声就扑到苏辰怀里嚎了起来。

　　“咳……咳咳！”

　　苏辰被小姑娘软绵绵的身子一冲，一口气差点没喘过来，就此再度嗝屁。

　　“啊，我差点忘了你还病着，你看你看，本来就瘦得不行，如今更是风都能吹走。”

　　小姑娘轻轻抚摸着苏辰的脸颊，眼里的心疼简直让人动容。

　　她轻轻的把苏辰扶起，说道：“秋官，来，快吃，你以前总说大小姐那里的糕点闻起来就很香，若是能常常吃到，就算是死也甘心，这是我偷偷拿来的，没被人发现。”

　　苏辰机械的吃着糕点，是糯米花生做的，不知怎么弄的，有股浓浓的桂花甜香，就算是如今嘴里发苦，他仍感觉十分可口，忍不住就啧啧嘴，不知不觉就吞了下去，因为吞得太快，差点噎住。

　　见苏辰吃得开心，小姑娘又拿陶碗倒了点清水喂他喝，十分细腻周到。

　　苏辰看着眼前的小小姑娘忙来忙去的，嘴里叽叽喳喳，说着她如何惊险的从什么大小姐那里偷来糕点，心里不由得升起了羞愧。

　　这姑娘大约十二三岁模样，细眉大眼，身材纤弱，怎么看怎么让人心疼。

　　她去偷自家小姐的东西，要是被发现，会不会被打死？

　　苏辰突然有了巨大的担心。

　　他呆在屋里，看不到外面，也不知道如今是哪个时代？什么世界？

　　这里的规矩是不是很森严？

　　自己的敌人到底是什么身份？

　　跟上次去五岳世界一样，他同样没有获得任何多余的记忆，只是冥冥之中觉得这小姑娘蛮亲切。

　　“嗯，这感觉，就如见到自家小妹苏灵的那种怜惜，肉身记忆必竟只是一些本能，比如知识啊，经验啊什么记忆全都没有继承下来，似乎想起了什么，又仿佛很难触摸到。”

　　他知道，这是刚刚附体夺舍的缘故，等融合修复完身体，就能渐渐想起一些事，就如初入五岳时的苏三一样，倒也不必着急。

　　“丫头，我就只是说说而已，你还真去拿糕点了，若是你小姐怪罪下来，就不好了。”苏辰含含糊糊地说道，可怜他连小姑娘的名字都不知道。

　　“不怕，小姐心肠最好了，她若是知道是偷拿给你吃的，也不会生气的。小姐近日身体不太舒服，一直在房内休养，不问外事，所以她不知道你生病。”

　　小姑娘很自豪的道：“咱牧场谁不说场主人美心善，武功还很高，所有人都很服她的。”

　　“场主又是谁？”

　　苏辰弄糊涂了，说着小姐怎么又蹦出个场主，看来要好好问问这小姑娘了。

　　“场主就是小姐，叫商秀珣，自从夫人重伤去世之后，就由她接任场主，这些年她做了很多大事，牧场所有人都服她。”

　　小姑娘伸手摸了摸苏辰额头，惊道：“秋官，你难道先前烧坏了脑子了，还记得我是谁吗？”

　　“你是小丫头。”

　　苏辰茫然状。

　　“我是小翠啊！”说着话小姑娘又要掉眼泪珠子。

　　苏辰感觉自己能动了，心脏处的痛苦也减轻了一些，看看精元力，已经少了十分之一。

　　他强忍住肉痛感觉，伸手帮着小姑娘抹掉眼泪，忙道：“小翠，别哭啊，我这不是没事了吗？不记得人也没什么，有你在，可以说给我听。”

　　他嘴里说得很平和，心里却是掀起了滔天大浪，“商秀珣，牧场，夫人去世。”

　　这几个词分开来看其实也没什么，但组合在一起，就很不简单了。

　　“这似乎跟某本小说写的人物相似，不会是真的吧。”

　　有了五岳世界的经历，苏辰很能猜想。

　　“方爷爷那年把你捡回来，就说你天资聪颖，是传承他一身医术的上佳人选，也不顾别人反对，把你收为亲传弟子，你学得也很快，他说天医堂迟早让你主持。”

　　小翠从善如流，先说起苏辰这具身体秋官的来历。

　　“他们说方爷爷会带着麒麟血丹潜逃投奔别人，我是怎么也不肯信的，依他对你的疼爱，就算是要离开，也会带着你一起走。”

　　小翠说着又流下泪来：“一定是别人害死他的，方爷爷治过那么多次马瘟，那些人不懂得记恩，这次没治好，就把黑锅推到了他的身上……”

　　“那些人是谁？”苏辰打断小翠的话问道。

　　他敏感的察觉到，这一定是自己的敌人了，传说中的斩草除根戏码。

　　什么都可以先不管，敌人得先弄明白了，不然，怎么死的都不知道。

　　“是陶元方，还有……”

　　小翠话还没说完，“嘭”的一声巨响，木门被人踢开。

　　一个粗豪的声音响了起来：“呦嗬，痨病鬼还活着啊，真是浪费牧场粮食，小翠，你好大的胆子，竟然敢偷林大家给场主亲手做的珍珠桂花糕？”


第771章 攻心之计（上）

　　进来的是一个身着长袍，看起来不伦不类的健壮青年，脸上生着横肉，一双眼睛闪烁着不怀好意的光芒。

　　苏辰默默的修复着身体，外表看起来十分平静，但身体内部却如狂澜巨浪，随着内脏一点点恢复完好，经脉一寸寸打通，他的脸色慢慢恢复了一丝血色。

　　悄悄的捏了捏拳头，虽然还有些虚浮，但自信面对三流水平的高手也有了一搏之力，到了这时，他的心里才稍稍定了下来。

　　对门外冲进来的这人，他理也不理，只是紧紧抓住脑海中闪过的一些片段。

　　随着刚刚小翠的述说，他仿佛看到了一个眼神悲悯慈爱的白须老头，一股悲伤涌入心灵。

　　听到“麒麟血丹”几个字之时，他依稀看到了自己匆匆记下了一卷竹简上的内容，然后付之一炬……白须老头提着自己往竹林深处飞奔，却遭到蒙面人围攻截杀。

　　一人拿剑，一人用短刀，还有一人用的毒掌。

　　白须老头激战不敌，中了一剑，再被人一掌打在胸腹，逃不出去，就只得护住自己逃了回来。

　　自己也是于那时候被追击的人在后背打了一掌。

　　回来不久，老头就去世了，也没有交待什么。紧接着就被一个年约二十七八的阴冷青年，带领人手赶出了大房子。

　　于是，被发放到了侧方下人房间等死。

　　“那是陶元方！他图谋着大医正之位，想掌控天医堂，而且，看他当时四处寻找什么，一定想找到麒麟血丹密卷的踪迹。”体会着心里残余的恨意，苏辰突然明白了，这事不简单。

　　而进门的这人，就是那阴冷青年陶元方身边的狗腿，还是个新晋医士，苏辰记得，这人叫陶三七，同样是陶氏族人。

　　陶氏是牧场的一个大族，与梁、柳、吴、许、骆等各族，从飞马牧场创建之初就跟随商家，在牧场同样有着极大权力，家族势力散往四周，远安城和当阳城，以及四周一些乡镇，全都由他们的后人创建。

　　如此大族，他们在规则内行事可以擅专，自己一个无依无靠的十七岁年轻人，怎么也是斗不过的。

　　苏辰微微闭着眼睛，不敢错过一丝线索。

　　他想知道自己这具肉身为什么会落到这步田地，是谁在从中作梗？

　　方庭山老头，也就是自己的师傅，到底为什么被人伏杀？

　　苏辰脑海里一道亮光闪过，把事情串联起来，隐隐约约的就发现这是一个大阴谋。

　　自己或许是受了池鱼之殃，或许是拦路的小石子。

　　听到陶三七踹门进来，言语尖刻，小翠却是涨红了小脸，怒道：“姓陶的，我们场主府做什么，愿意怎么对待朋友可轮不到你来管，谁让你乱闯别人居处的，想被打断腿吗？”

　　陶三七闻言一滞，眼神一愕，眼里闪过一丝心虚，随即又硬顶道：“你还是担心你自己吧，等馥大姐知道了，有你好受的。还有，这是我们天医堂的地盘，痨病鬼病得快死了，医正大人担心会有疫病传染我等，特意吩咐把他送出牧场。”

　　说到“送出牧场”之时，这人眼里闪过一道寒光……

　　苏辰猛的睁开眼来，他感觉到浓浓的恶意。

　　精神力受制于肉身，如今可以用出来的不多，但敏锐性一点没减。

　　他已经可以确定了，这个陶三七今次前来，其实是来收尾，看自己死了没有。

　　如果死了就扔出场外山岭喂狼，如果没死自然就补上手续。

　　这具身体本身经脉闭塞，不能练武，随便一个武者就可以干掉。

　　“想要做成生病而死的迹象，陶元方和那不知名的几位高手应该还有忌惮。”

　　“那又是谁呢？或许，这才是转机。”

　　小翠被陶三七一番话说得泪珠在眼眶里打转，就是掉不下来，正想争辩，苏辰说话了：“小翠，不用跟这种走狗争辩什么，如果牧场主事全是这等人物，我离开又有何妨，这里却也不值得我多做停留。”

　　他冷冷的看向陶三七，眼神里一缕杀意泄露出来，森寒之意直透人心。

　　长袍汉子心里一惊，感觉心脏剧烈跳动，眼前似乎有着一只吊睛白额大虎择人而噬。

　　他猛然后退几步，想退出门外，却没注意脚下，一个踉跄，就摔在地上。心慌意乱之下，面部着地，碰断了鼻子，鲜血直流。

　　“废物！”一声冷哼传入耳中。

　　远远站着一位白袍青年，正目无表情看过来，见到这一幕，怒道：“一点小事也办不好。”

　　他透过门户看了进来，足下一动未动，竟似不想进这间斗室，怕脏了他的鞋子一样。

　　“慕秋，别怪我陶元方心狠，在你生病的时候还让你出牧场，实在是如今天下大乱，四处疫病横生，为了大家不受牵连，还是小心点好。”

　　“是啊，是啊。陶医正医术高明，比方老医正也差不到哪去？他说有可能会传上疫病，那自然是真的了。”

　　“秋官，还是走吧，别害我们。”

　　“出牧场吧……”

　　陶元方身后跟着一大批人，出言附合着，苏辰冷眼望去，心里发凉。

　　这些人全都分不清是非黑白的，只知道附合别人，内心是真的十分震恐。

　　他们身着同样的白袍，应该是天医堂的人手。

　　“难道这些人都分不出疫病是什么症状，明明是受了内伤毒伤……”

　　苏辰仔细观瞧了一下自身，发现如今却是形容枯槁，面色青灰。

　　虽然刚刚打通经脉，修复了内脏，面上也有了一些血色，却仍然十分难看。

　　他估计至少得多修养几天，才让人看起来不象个痨病鬼。

　　“好毒辣的家伙，这是绝户计，应该是想让我受伤自动死去，但既然没得逞，便立即补救，使出第二步，不留口实。”

　　“为什么会如此？”苏辰转念一想，这具身体跟着天医堂方大医正学医多年，早就被视为天医堂继承人。

　　虽然没有什么大威胁，却也挡了某些人的路。

　　苏辰抬头望去，见一片竹林幽雅静美，不远处高高耸立的华美庭院，应该就是竹园，天医堂就座落在那里。

　　居中地势最高那座奢华宅院，原本他跟方老头居住的地方，平日里有着四位婢女服侍，一干奴仆服侍，如今一个都没跟来。

　　后院杂役房前的喧闹很快引起了众人的注视，远远几波人走了过来，苏辰芯片扫描过去，把来人影像映在心中。

　　只见一个年约三十的大气女人正急急忙忙的赶了过来，她身后还跟着几个婢女打扮的姑娘。

　　另一波却是离得稍远，骑马经过天医堂前面青石大道……

　　带头骑士是个中年壮汉，眇了一眼，脸容古拙，独目闪闪有神，但眉头紧锁，似乎心有重忧。

　　跟在他身后的有位手持烟杆的枯瘦老头，正在说着什么，脸上有些怒色。

　　再就是身后七八骑年轻人，个个剽悍强健，背负刀剑，人马如龙。


第772章 攻心之计（下）

　　见到这些人，苏辰只感觉一些星星点点的记忆光芒从脑海里一闪而过，精神力回溯，终于又想起了什么东西。

　　“比上一次穿越成华阴城苏三却又要强多了，原来灵魂消散之后，记忆一时半会还是存在的。只要精神力够强，又经过某种触动，能吸收碎片，想起前身记忆。”

　　苏辰看到那大气女人，一个名字在心里回荡，突然明白了这人是谁。

　　她是牧场婢女的首领头儿馥大姐，来这里自然是为了小翠的事情，这小姑娘偷场主的糕点，应该不知被谁告密，事发了。

　　“牧场当然是飞马牧场，正如我所料，这里可是一个漩涡。”

　　而那一行路过的剽悍骑士，苏辰也在记忆中想起来了，自己以前经常跟他们打交道的，正是飞马牧场的二执事柳宗道。

　　他的眼睛有一次在跟胡人拼杀时，被一支冷箭射瞎，好不容易才救了回来。

　　这人是牧场里面难得的大高手，专斯对外杀伐，手下掌握有三千能战骑士。

　　他身后跟着的老头，却也是一个不简单的人物，跟以前的方老头差不多。

　　方老头主要医人医马，是牧场能平稳发展的保障，他更有一项本事，能研发出“麒麟血丹”这种宝贝，对养马提升潜力极有好处。

　　这二十年来，飞马牧场“飞马”之名响彻天下，四处有人求马买马，方老头功不可没。

　　他的秘药能弄出千里宝马。

　　而这姓许的老头却是擅长相马，只要一匹马从他身前经过，随意看上一眼，就能知道这马血脉如何，潜力如何？

　　在他的火眼金睛之下，没有马匹能逃过他的鉴定，有一个浑号，人称“赛伯乐”。

　　带着他出塞挑选种马，绝不会有遗珠之憾。

　　柳宗道这批人，匆匆赶路心急如焚，肯定是为了马场病马的事情了。

　　而这，正是方老头出事的导火索。

　　也是苏辰这具肉身受难的开端。

　　……

　　天医堂众人被陶玉方数言鼓动，群情涌动，全都劝说苏辰早早离开牧场。

　　小翠急得不行，怒声争辩道：“方爷爷平日里对你们那么宽松，秋官为人也是极好，你们这些糊涂蛋，竟然听信陶玉方一面之词，也不想一想，若是没有方爷爷，牧场能培育出那么多好马？”

　　苏辰诧异的看了看小翠，心里的一些记忆慢慢鲜活了起来，他恍然又记起了一些往事。

　　这小丫头父母染疾身亡，方庭山在一次出外采药期间把她捡回牧场。

　　有一段时间，是苏辰这具肉身带着她四处玩耍，说起来，还真跟自己的妹妹一样，两人感情极好。

　　不过，由于牧场基本上不养闲人，小翠年纪稍大一点就被分派到场主府做事。

　　能被商秀珣招在身边服侍，跟她本人机灵聪敏有很大关系。

　　毕竟是跟在大小姐身边，对牧场的一些事情，小翠甚至比苏辰还看得透彻。

　　没有方庭山的麒麟血丹，飞马牧场凭什么能传出这么大名声？

　　近些年来，更是让四周所有势力垂涎欲滴，养马的水平甚至超越塞外胡人。

　　听着小翠话里的意思，苏辰心里一动，心想这倒是个好主意。

　　他抬头不经意的看了远处经过的柳宗道一行骑士，突然哈哈大笑起来。

　　“陶玉方，你就这么想要得到大医正之位？不惜阴谋陷害于我，只可惜能力差了点。我离开牧场事小，可怜那百多匹良马种子，谁能救得回？麒麟血丹秘谱，你找得到吗？”

　　苏辰脸上带着嘲讽，说话声音很大，一下子就把在场众人的喧闹声压了下去。

　　“我不能救，换你就可以了吗？小小年纪也敢胡吹大气。”陶玉方毫不在意，在他心里，这小子从来没有独当一面医过马，医术只能说马马虎虎。

　　再说，他只要天医堂的权位，其他事情却并不在乎。

　　方庭山在时，因为替牧场立下太多功劳，他们陶家也压不下去，但这小子却是随手可以镇压。

　　他挥了挥手，冷声道：“上，把他送出牧场，留在这里碍眼。”

　　随着他一声令下，就有几个健壮汉子走了上来，为首的就是陶三七。

　　他还记恨着先前被苏辰目光吓退摔倒的事情，更是眼露凶光。

　　在这些人眼里，这位年轻人只是跟随着老医正学习医术，却没练过什么武功，传闻经脉天生闭塞，身体虚弱，倒也不怕他有什么反抗的举动。

　　只要到了牧场外边，随便往哪一扔，就不信他能活得下来。

　　“且慢！”

　　一阵衣袂带风，几人闪电般掠了过来……

　　为首一人伸手一挥，几个汉子顿时变成了滚地葫芦。

　　一片痛叫声响起。

　　陶玉方大怒，心想又是谁从中作梗，仔细一看心里咯噔一下，沉了下去，忙上前见礼道：“不知柳叔叔到此所为何事？”

　　来的这些人他自然认识。

　　那些牧场护卫战士倒也罢了，但为首的柳宗道可是牧场执事中排行第二，在牧场众人中有很大声望，就算是他亲叔叔陶叔盛三执事，也要逊色一筹。

　　他这个新上任的天医堂医正，更是没法无视。

　　柳宗道瞄了一眼陶元方，面容如铁，对他的见礼不置可否，哼了一声就不理会，只是转头看向苏辰，和颜悦色地说道：“秋官儿，方老在外遇袭，我们得知消息也深感沉痛，因为这些日子忧心马场，却是疏忽了对你的照顾，这事怨我。”

　　旁边的干瘦老头也是走上前来，笑眯眯的道：“我就说嘛，你秋官儿每日跟着方老哥，不可能没学到什么东西，早些年我就听说你十分聪明，闻一知十，只可惜没法习武，这身子骨，啧啧……”

　　“慕秋见过柳执事，见过许老……”

　　苏辰心里冷漠，却是满面笑容的见礼，气度沉稳，带着一点受宠若惊神情。

　　人生如戏，全靠演技。

　　先前这一行骑士，只是冷眼旁观着天医堂内讧，丝毫不理会陶玉方等人对自己的欺压。

　　他们就算是感觉里面有着内情，却也不想去得罪陶家，得罪陶元方。

　　总的来说，飞马牧场几大家族本就是一荣俱荣，一损俱损，多年以来同声同气惯了，怎么会帮他区区一个外来户。

　　但如今自是不同。

　　苏辰高声说话，暴露自己能医马，能制秘药的消息，不管是不是真的，依如今牧场形势，他就不信柳宗道等人能稳得住。

　　要知道牧场立身之本就是那些良马，如今正好到了马匹配种的时候，种马却全都出了问题，若是不想出解救措施，今年会很不好过。

　　若等到柳宗道带人出塞再次寻来种马，一来一回不但会错过配种时机，还会造成一笔巨大的金钱损失。

　　更何况，少了天医堂的秘药提升马匹潜力，以后的飞马牧场就又回到了创建之初。

　　养出来的马十分平凡，完全没有什么特异之处，对声望的打击更是巨大。

　　这些人如此殷切，自然只有一个原因，那就是有所求。

　　果然，寒喧几句，许老头笑盈盈地问道：“二执事，我就说秋官儿肯定能治马，他得了方老哥传承，非同小可。”

　　柳宗道温和笑道：“的确如此，那就请秋官帮忙动手，我们全都急坏了，如今已快到三月，误了今年的小马驹可是不得了。”

　　苏辰笑得有些腼腆，不好意思的道：“治，倒是能治，但请恕小侄无能为力啊，俗话说‘不在其位，不谋其政’，治马可不是两手空空就能做到的，手下没有使唤人手，怎么能成？再说我如今还在病中……”


第773章 神乎其技（上）

　　“能治！”

　　“快快，咱们快去草场，那些马匹看起来熬不住多久了，事不宜迟。”

　　“……”苏辰有些尴尬，自己都说得很明白了，这二执事完全没听到，只顾着马匹，难道看不出来自己的处境？

　　柳宗道正兴奋不已，可没有心情猜想苏辰心里打的什么主意。

　　许老头心心念念挂念着小马驹的事情，和其他护卫也是全部围了上来，簇拥着苏辰想离开。

　　远处刚刚赶到的大气女人馥大姐，恨恨的看了小翠一眼，还顾不上责备她，见到眼前情景，“噗哧”一声就笑出声来。

　　随即她又觉得有些不妥，见众人望了过去，就不作声，只是笑意盈盈的看着苏辰。

　　别人没看明白，她后赶到却是看明白了，苏辰话里意思很明显了，偏偏柳宗道等人全然不懂。

　　护卫中一个脸色黑瘦，笑起来露出一口大白牙的青年走到柳宗道身边，悄悄说道：“二执事，秋官儿在讨要条件呢？”

　　他使了个眼色，望了那边正在冷笑的陶元方一眼，也不做声了。

　　柳宗道愕然，看了苏辰一眼道：“你是要人手协助，这根本就不是个事，我手下多的是能打能杀的汉子，派百多人给你打下手，也未尝不可。”

　　苏辰抬头看了柳宗道一眼，心里却有些不高兴了。

　　“派出人手协助，治完了再招回去，我又变成孤家寡人？这事不能干啊。如今我身上的伤势还没完全好，最需要的就是时间，实力也没恢复过来，能拖一时就拖一时，当然，这具肉身的因果，得先了结。”

　　“最重要的事情，当然就是打磨这具身体，重新恢复先天，一切都得为这个目的让路。不解决危局，不坐上高位，哪里能够办到这些，哪有心思帮你治劳什子马？”

　　这时自然也没有什么可扭捏的。

　　苏辰收起笑容，直接打开天窗户说亮话：“实话说吧，天医堂的大医正之位很重要，我需要调动全部医士力量和所有药物的权利。名不顺言不正，百多位护卫就不用了，我也养不起，派个二十来位高手听我指挥就好。”

　　“不可能，你何德何能，哪有资格坐上大医正位置？”陶元方尖声呵斥，脸色发青，似乎怒急。

　　“那行，我没有资格，那些病马你来治吧，天医堂大医正的位子有能者居之，你能坐上去，当然是有能力的，当我没说过。”

　　苏辰淡淡说道，一点也不着急。

　　他看着柳宗道，有些遗憾的道：“柳二执事，这事我还真帮不了你，没有人手，调不来药物，我医不了马。”

　　他眉眼间戾气一闪而逝，心里似乎有一股恨意在翻涌……

　　心知这是残余身体本能在发怒，不由得在心里默默念道：“秋官，我既然占了你的肉身，就先帮你讨一点利息，放心吧，你的仇，方庭山的仇，总会帮你报个干干净净，就安心的去吧。”

　　心里这样想着，他只感觉到一阵酸楚有落泪的冲动，有一种莫名的东西缓缓离体而去。

　　他的思维变得更加清明，有些事情也想得更加通透。

　　精元涌动间，那肉身堵塞经脉穴道“啪啪啪”又是开通了无数个，身体深处暖洋洋的，有一种沐浴在温泉中的熨烫感。

　　“这是灵魂逐渐掌控肉身，越来越融洽了，刚刚消散的是一股怨念。”

　　苏辰隐隐约约明白了什么，结合在五岳世界苏三的经历，这让他明白有些执念和因果，确实不能不重视。

　　这些东西看不见摸不着，但一直存在。

　　只有完成了心愿才能彻底把别人的东西化为己有。

　　所以，陶元方绝对不能放过，背后的黑手也一定得揪出来。

　　方老头不能白死。

　　这不但关系到自己安全问题，更关系到日后前景问题。

　　想要实力更进一步，早早恢复先天修为，更上一层楼，多余的事情却是必须得做。

　　柳宗道眼神闪烁，他终于正视苏辰起来，再不是先前当小孩糊弄一般的表情。

　　原本在他心里，就是想让这小子治好马匹，如果真有些本事，就让他在天医堂或者自己手下做一个清闲的医士。

　　牧场养着这个人才也未尝不可。

　　柳陶两家世代交好，没必要去撕破脸皮。

　　在他眼里，陶元方当这个大医正其实更好。

　　因为，就算是他，平日里也对场主看重方庭山这位外人，十分不理解。

　　苏辰笑意散去，只是看着柳宗道，看他如何决断，反正不达到自己的目的，这马，是不可能医的。

　　“既想得到好处，解决难题，又不想得罪人，拿我当傻子玩吗？”苏辰心里冷笑想道：“等到没有利用价值了，是不是我又会被姓陶的整得生不如死？”

　　“好！从今日起，你就是天医堂的大医正，所有医士全都听你号令，如有不服，你就找我主持公道。”柳宗道咬了咬牙，嘴角牵动一丝笑容，斩钉截铁地说道。

　　“包括陶元方？”苏辰侧头问道。

　　“他也算在医士之内。”柳宗道点头，面无表情。

　　关系到牧场大计，先捧一捧这小子，以后再去安抚陶家也是一样。

　　听到这话，苏辰终于笑了。

　　“来人，把陶三七抓起来，打个五十军棍，先前我在房里养病，他竟然敢动手动脚，踢烂大门，以下犯上，不可不罚。”

　　苏辰脸色一下就变得刚肃。

　　陶三七躲在旁边，还在暗暗咬着牙，心里正发着狠。

　　他想着等二执事等人走掉了，再来找这苏辰的麻烦。

　　对付手无缚鸡之力，平日里只会端着一本医书观瞧的呆子，他是没有半点瞧得起。

　　冷不丁听到苏辰下达命令，他也是一愣，突然笑了起来：“疯了，我看你是疯了，秋官你也不照照镜子，你算什么？罚我？哈哈。”

　　众医士全都拿看病人的眼光看向苏辰，心里觉得这年轻人真是病得不轻。

　　柳二执事随意顺着说了两句话，他就真的下达命令，这也是拿着鸡毛就当令箭……

　　实在好笑。

　　就连小翠也担心的看向苏辰，走向前来，牵牵他的衣角，小声道：“秋官儿，咱们不跟他们作对了吧，我去求求场主大小姐，让他护着你。”

　　苏辰揉揉小姑娘的头发，笑了笑说道：“不怕！”

　　只有馥大姐暗暗点了点头，看向陶三七就象看着一个死人。

　　柳宗道眼神幽幽的看着苏辰，见他眼神冷漠，心里一凛，却没来由的对他治马的信心又足了三分。

　　他挥了挥手道：“没听到吗？执行。”

　　“是！”

　　那黑小子身形一动，就到了陶三七的身旁，揪着他的脖子就拎了过来，“啪”的一声，伸腿踢在他的腿弯，让他跪伏地上。

　　“打！”

　　几位汉子二话不说，很快拿来手腕粗的军棍，舞动起来，“嘭嘭”的抽打，只打了几下，陶三七就使劲挣扎尖叫。

　　不得不说，这人功力很不错，被几人棍棒殴打，还差点挣脱钳制，站起身来。

　　“没吃饭吗？笑话了，受罚的时候，还能这么生龙活虎的。”

　　苏辰轻声嘀咕道。

　　柳宗道冷哼一声，那几个行刑的汉子脸色一变，对视一眼，棍棍带风，“呜”的一声加大了力气。

　　“嘭嘭”闷响声不绝于耳……

　　陶三七这次是真的挣扎的力气也没有了。

　　打不了几下，嘴里吐出鲜血，趴在地上没法动弹。

　　耳朵灵敏的甚至能听到骨骼断裂的声音。


第774章 神乎其技（下）

　　“这人彻底废了，能捡回一条命都算运气好，很可能救不回来，好狠的心！”

　　馥大姐眉头跳了几跳，看了看苏辰，再看了一眼柳宗道，不知是在想些什么？

　　四周围观医士，想到先前也有出口指责，心里暗惊。

　　有些人更是怕得双腿打颤，生怕苏辰找上他们。

　　苏辰看着陶三七被打，心里却是更笃定了柳宗道对这批病马十分重视，他的心里才松了一口气。

　　“重视才好，就怕你无所谓，那才难办。身体没养好之前，随便来个二流高手，我就不好对付，这一次附在一个身体残破不堪的死人身上，真是危险。”

　　“嘭嘭嘭”的闷响连绵不绝，有许多人都已经转过了身体，不忍再看陶三七的神情。

　　此时的陶三七已经叫不出来了，嘴里鲜血直冒。

　　行刑骑士没听到叫停，却是一点也不敢手软。

　　陶元方脸色发黑，怔忡一会，突然大声叫道：“柳叔，这小子空口白话说能医马，若是他心存诳骗那又如何？”

　　柳宗道摇摇头，转身笑着说道：“秋官儿既然说过能医，那就一定能医，他怎么敢当着我的面说假话？元方你多虑了！是不是啊？秋官。”

　　方老也是笑着说道：“当然能治，不试上一试，想必陶元方也不会死心。骆方，我们这一次不是带了一匹病马过来天医堂医治吗？天医堂还说药石不灵，劝我们早点掩埋算了，牵过来吧，让秋官儿出手试试。虽然如今没有药物，缓解一下，想必他还是能做到的。”

　　这两人说话和煦，但字字诛心，言下之意就是要苏辰先露一手了，不然这戏唱不下去，下场会很惨。

　　骆方就是那个黑瘦小子，苏辰其实也认识，知道这人也是几大家族中的后辈优秀子弟，如今年纪轻轻，就达到二流巅峰，随时可以突破一流。

　　这位倒是跟他没有仇，相反还算是有一点小交情。

　　见他望过来，苏辰笑着点了点头，心知不显一点本事，今天这事收不了场。

　　柳宗道和方老这些人也不是傻子，同样知道“不见兔子不撒鹰”的道理。

　　能帮他惩治陶三七，这已经是最大限度。

　　苏辰若想达成所愿，那总得先做出点成绩才行。

　　骆方笑着说道：“就看秋官你大显身手了，方老的医术极为厉害，你传了他的衣钵，想来也是十分厉害。”

　　他转身离去，不一会，就牵来一匹白马。

　　这马全身雪白，毛发有些脱落，尤其是脖颈处长长的鬃毛，显得十分稀疏，眼皮肿胀，隐隐发红，眼角似乎还有着脓水流出。

　　它的脚步十分沉重，走来的时候晃晃悠悠，似乎随时就能倒下。

　　苏辰五感十分敏锐，早就闻到这匹马呼出来的气息，带着一股腥臭。

　　“果然是中了毒，不知是谁人所下，对这马匹又有着什么仇恨？”

　　“方老头一定是看出了这一点，正想办法医治，或许是准备告诉场主，被人从中阻挠、截杀。”

　　苏辰眼神里有了些慎重。

　　他看着陶三七在棍棒下逐渐没有声息，痛得晕了过去，静静的等着也不说话。

　　众人都知道他在等着五十棍打完，也没人催他。

　　只是柳宗道的脸色渐渐冷了下来，不知在想些什么？

　　陶元方恶狠狠的看着苏辰，眼里的怨毒任谁都能看得出来。

　　众人都知道他的想法，如果苏辰做不到什么有效措施，恐怕会死得很难看。

　　小翠心里一紧，拉着苏辰衣角的小手都已经捏出汗来了。

　　她小脸皱成一团，不知如何是好。

　　别人不清楚，她还能不清楚？

　　这病马的事，可是亲耳听方爷爷说过，很难解决，需要出外采药才能施救，根本就不是那么好治的。

　　“秋官是在硬撑着。”小姑娘担心得心脏都要跳出嗓子眼了。

　　“谁带了药箱，借来一用！”

　　苏辰正正的看着病马，却是头也不抬，随口问道。

　　芯片扫描已经全力开启。

　　他看着一股黑气在病马身上蒸腾，一股生命光焰此时已经变得十分淡薄。

　　“这是慢性毒素，此时已经深入骨髓，如果按照正常法子根本就没法医治。也难怪当时方老头也是束手无策，只能猜想到是中了毒素，却也不敢肯定，出去采药也是想要不甘心试上一试。”

　　“但是，方老头不能治的，却是难不倒我。治病方法无非就是两种，一种是解毒，一种是强大本源体魄，让免疫系统变得强大起来。解毒如今没有条件，暂时做不到，但提升免疫却是可以做到的。”

　　骆方在一个老医士那里拿来了药箱。

　　苏辰接过来，打开一看，见到里面果然有自己需要的银针，甚至还有着一些消肿补元良药。

　　他不由得看了一眼那老医士，心想这些给马看病的医士虽然脑子不太灵便，却也有一些比较敬业的。

　　并不全像陶元方和陶三七等人一样，只知道铲除异己。

　　看过了病马的生命力，苏辰心里松了一口气。

　　若是这马中的毒再厉害一点，他就真没办法。

　　好在慢性毒却不算太大的事情……

　　换别人来治，想解救病马，非得把毒性摸清楚不可。

　　但他大可不必这么麻烦。

　　苏辰有着独门手法。

　　他当时为了激发身体潜能，练体练血强化身体之时，可是特意研究过七星夺命灵枢九针刺血法。

　　所谓刺血就是刺穴。

　　苏辰当日在五岳世界山村野店中跟左冷禅硬拼时中了寒毒，就是凭借着“七星夺命”放血法，激发身体体内无限阳气血气，让身体恢复过来。

　　虽然事后会变得虚弱，但比起被毒素缓慢磨损生机，却是要好上许多。

　　马的生命力比人的生命力，说实在的要大上许多。

　　正适合放血而不损伤生命，至于会不会损伤寿元，这一点倒是不清楚了。

　　只要事后让这匹马多服一些补元强身药物，想必也没有大碍。

　　慢性毒往往不会特别激烈，只胜在隐蔽和阴毒，这一点正好被阳气和生命力所克制。

　　如果对人用这套针法，自然是取“后溪”、“命门”、“关元”“三阴交”、“涌泉”……等处，但对马却不必了。

　　苏辰拿起银针，抬着看了看馥大姐，突然笑了一下。

　　这女人一直很好奇的盯着自己，两眼似乎要放出光来，不知在想些什么。

　　不过，看她的模样，应该早就把小翠偷糕点的事情忘了，如今也没有什么敌意。

　　循着芯片观测出来的一点点生命节点，那闪着白色莹光所在，苏辰手指稳定如磐石，没有一丝抖动。

　　他眼神平静，一针就刺了下去。

　　刺下去的同时，五指轮转弹动……

　　场中就响起了细微的“嗡嗡”雷鸣之声，就象夏夜驱赶不去的蚊虫振翅，直响在人的内心深处。

　　一种痒痒的让人抓不住的难受感觉在心里回荡。


第775章 步步为营（上）

　　随着一针一针刺下去，在场的医士全都睁大了眼睛。

　　那位老医士惊叫出声道：“这不可能，怎么会见效如此之快？”

　　“不用服药，不用调养，几针下去就有反应了……”

　　“这是什么针法？”

　　“方老医正手段众多啊，他还有许多本事没有亮出来，不是见着秋官儿用针，都没人知道原来还有这么一手绝技。”

　　众位医士全都大开眼界，不可置信的看着苏辰用针，看着白马身上气息一点点健旺起来。

　　馥大姐却是若有所思的看了苏辰一眼，说道：“也许是秋官儿自己摸索出来的绝技。如果是学自他人，不会如此胸有成竹，你看他对自己多有信心。”

　　众人一看，果真如此。

　　苏辰行针之时，神色淡然，一种睥睨姿态油然而生。

　　似乎他就是高高在上的主宰，主掌着他人生死。

　　“何止是有点信心，在这方面，他把自己当成了帝王了。”

　　许老看得双眼发直，喃喃自语道。

　　他的眼里爆出神彩，对苏辰越发好奇了。

　　苏辰治病的时候，早就习惯了掌控病人生死，他或许会用治病手段来达到一些目的，但对病人却是全心全意治疗，全无多余想法。

　　这是在五岳世界中养成的习惯，即算是面前的“病人”是一匹马，也不会改变他的态度。

　　这种神态无形中就会感染人心，让人对医者充满无穷信心。

　　有时候病人配合与否？听不听医嘱？心情好不好？跟医生本身的姿态也有些关系。

　　心情好了，病也好得快一些。

　　就如眼前的那匹白马，就感受到了，它没有半点躁动，只是静静站立，等待苏辰行针。

　　随着苏辰刺中芯片扫描中的七个节点，布成七星……

　　在肉眼观瞧不到的角度，星芒闪耀，连成一体。

　　旁观众人全都有一种错觉，那匹马身上的气息正在逐渐雄壮起来，一种无形的生机活力在蓬勃生长。

　　就如刚刚出生的小马驹，虽然体魄仍旧虚弱，但却代表着无穷可能，与先前的死气沉沉却完全不同。

　　“咴……”

　　白马仰头，一声长长嘶叫……

　　众人都听得清楚，这声音十分欢快，有着无穷喜悦……

　　马儿似乎知道也知道感念，伸长脖颈，在苏辰身上蹭动着，十分亲昵。

　　“不辱使命……回去让这马好好将养，等空闲了，备两剂补充元气的药物，就可以完全治好。”

　　苏辰面上露出如释重负的笑容。

　　补充元气的药物，自然并不是真的，而是解毒的独门药方。

　　也无需对症，只是配合马儿激发出来的如火潜力，把这慢性毒素化为无形。

　　毕竟它们中的不是什么夺命剧毒，要不然，白马也不能撑了许多天不死。

　　苏辰笑着收针后退，微微喘息，额上布满了汗珠，脸色更显得苍白。

　　这一半是装的，一半是真的太耗体力……

　　虽然体内的精元力正在有若狂澜般破穴通经，修复身体，但本质上，这具身体的虚弱却是真实的。

　　只有等到改造彻底完成，上下元气通畅，真气行走周天，再好好的补充元气，才可以让身体血气连成一体，勃发生机。

　　如今自然不行。

　　“真的好了？”

　　许老一个箭步冲上前来，伸手抚过白马稀疏的鬃毛，再翻开马眼仔细看了一下，手指掠过那跳跃滚动的肌肉，嘴巴越咧越大。

　　他欢喜笑道：“二执事，这马儿是真的已经好转了，如果不是马眼里的红意还没消退，身上的鬃毛还未重新生长出来，我都不能肯定是一匹病马。”

　　“轰……”

　　听到许老的判词，四周牧场战士全都欢呼起来……

　　那些医士全都目瞪口呆，有些人甚至在揉着眼睛，不知不觉的靠近观看。

　　他们怎么也不相信，不用药，不洗浴，就凭区区一根银针，也能治马？

　　这病马可是真的病得快死，他们十分清楚。

　　牧场战士总共送来了三匹，其他两匹在他们的治疗之下已经死掉，这是最后一匹，所有人都表示无能为力。

　　陶元方平日里自诩医术直追方老医正，也曾下过断言，认为这马已病入膏肓，无药可救。

　　这也是柳宗道与一行战士十分忧愁的原因。

　　若论医人，牧场的医术自然比不上那些名族大阀，更比不上传闻中四处行医救人，能从阎王手中抢人的神医万家生佛孙大家。

　　但论及医治牛马兽类，飞马牧场经历几代人的摸索，到如今已是首屈一指。

　　连陶元方等一干医士都束手无策的病马，就在眼前那个十分虚弱的年轻人手中，只花了区区一盏茶工夫，就治好了？

　　陶元方面如土色，看着那扬蹄嘶鸣的白马，一颗心直往下沉。

　　小翠走上前来牵着苏辰的衣袖，脸上满是荣耀。

　　秋官儿大显身手，她是最高兴的了。

　　馥大姐也是十分惊讶，她带着众婢女过来，确实是因为有人告密，说场主的侍女竟然手脚不干净的偷取糕点送人。

　　损失虽然没有什么，但如此行为影响却是太过恶劣了，虽然她也对小翠这番顾念亲人的做法，心有戚戚，但有些事情却是不能不做。

　　该罚还是要罚，更要敲打一下，不然的话，底下的众多人手都不太好管理了。

　　看着笑得十分明媚的小翠，馥大姐突然之间心思就淡了，有些羡慕的看了一眼小翠，心知此时不但不能罚，而且还得大加奖赏，以为笼络。

　　至少也要在秋官心里留个好印象。

　　能医马不算甚么太大本事，但如果是一位能人之所不能，可以起死回生的天医堂大医正，别说是她，就算是二执事柳宗道，或者说是场主，也会小心哄着吧。

　　从此以后，可以想象得到，这位年轻人的地位，在牧场将会大不相同。

　　先前独自一人躺在斗室之中无人问津，甚至要被赶出牧场自生自灭，如此情况再也不会发生。

　　想到这里，馥大姐微微侧仰起头，不为人知的望了望远处亭台方向，那里正有一双眼睛看了过来，透着探究好奇。

　　柳宗道哈哈大笑起来，伸掌在白马背上用力一按，感受到马儿身上蓬勃的血气，走上前来，道：“秋官，你这一手却是把大医正都比了下去，对了，先前你说麒麟血丹你也会配制，那岂非我牧场以后仍会有源源不断的千里宝马……”

　　柳宗道对苏辰与陶元方相争执时的狂言，原本就没放在心上，以为只是一时义愤夸下海口。

　　此时却完全变了态度，双眼放光，其中的热情火焰，似要把人都烧化了。

　　苏辰皱了皱眉头，不动声色的退了一步，有些不太习惯如此彻头彻尾的利益关系。

　　他看了看身边的小翠，心想也许只有这一位，才是不管自己能力如何，只是默默的关心吧。

　　心里虽然有着腹诽，却没表露出来，苏辰抬头笑道：“二执事且慢欢喜，如今却是不成的，小侄身体虚弱，心情欠佳，需要好好将养。”

　　他说“心情欠佳”之时语气重了一些。

　　“应该的，应该的。”柳宗道看着苏辰额上黄豆般大小的汗滴，恍然抚掌笑道。

　　“就依贤侄先前所言，天医堂，你当然是大医正，至于陶元方嘛。”柳宗道有些迟疑。


第776章 步步为营（下）

　　柳宗道有些为难，看了一眼陶元方，没有继续说下去。

　　若说牧场执事的权力，当然很大，尤其是柳宗道掌管战斗力量，更是如此。

　　可以说，除了场主和大总管商震，发言权最大的就是柳宗道了。

　　他一旦提出意见，终归会被采纳。

　　但凡事也有个例外，这种意见，却不能涉及到同样的权力者。

　　陶元方本人倒也没什么，他的亲叔叔陶叔盛却是牧场三执事，负责飞马牧场对外情报事宜，也是位高权……

　　这不看僧面看佛面的，总不能为了拉拢一个医正，而做得太过火，把陶三执事的亲侄子怎么着。

　　几大执事，几大家族多少年的交情了，一点薄面却是得给的。

　　想到这里，柳宗道乐呵呵的道：“陶元方当然不能再担当这个天医堂大医正，就让他给你做个副手吧，大家同心协力，岂不是好？”

　　苏辰脸上笑容一僵。

　　他没想到自己都做到这一步了，柳宗道却只是让陶元方做自己副手，没有赶出天医堂，更没有让自己出了心头一口恶气，这事完全没有达到期望啊。

　　“从先前天医堂众医士的反应来看，陶元方就算是只做一个副手，也有足够的声势把我架空起来，治疗马匹自然是我的事，其他好处那是想也休想……”

　　“这若是一个弄不好，就会步了方老头后尘，何况如今已经跟姓陶的撕破了脸皮，以后哪还能同心协力？绝对是处处挚肘。”

　　苏辰想到这里，眼角余光扫过陶元方，见到他眼底的阴狠和庆幸，脸色沉了下来。

　　若不是为了那些海量的药材恢复身体，促进血气鼎盛，早早恢复先天修为，他哪里会如此斤斤计较，跟这种人物，争一点小小权力。

　　找个借口出去牧场，四处寻找机缘，早日突破四阶力量才是正经。

　　看飞马牧场如今形势，苏辰猜测此时的长生诀很可能还静静的呆在杨州石龙手中，却是最好入手的机会。

　　还有佛门道门魔门各种奇功绝艺，自己多多观摩战斗，凭借芯片学习能力，以为资粮，突飞猛进就在眼前，岂不比在牧场要好上百倍？

　　想法是好的，但如今情况却逼得他不得不暂缓行程，这具身体先天不足，从来都没有练过武道，比最文弱的书生都要弱小许多。

　　偏偏骨骼快要长成，想要修复伤势倒也罢了，最难的是改换资质，却不是一朝一夕，而且消耗很大。

　　依苏辰的判断，光是把身体改造成适合武道，就得消耗小半精元力，再怎么从宽估量，都不可能直达先天，需得花上一些时间，还要海量的药物辅助。

　　麒麟血丹就是苏辰埋下的引子，在他的印象中，这种激发马匹潜力的药丹，其实就是各种名贵药材掺入凶兽血液，让马匹得到大补，开启潜能。

　　能用在马匹身上变成千里宝马，自然也能用在人身上提升气血，别人承受不了这种药力，但苏辰修练国术练体，再有神足经、易筋经为助力，再强的药力也能吸收。

　　这才是他的目的所在。

　　一切的前提，当然得全盘掌控天医堂，这一点绝不容许让步。

　　馥大姐偷偷看着苏辰的脸色变化，无声的叹了口气，心知柳宗道常年战斗在外，为人粗犷豪爽，对飞马牧场堡内形势、诡谲人心少了一些考量。

　　既然有求于人，当然得把人情做足，弄得不上不下算什么一回事？

　　治马的事情，恐怕还有着波折。

　　果然不出她所料，苏辰沉默了一下，突然笑了起来，在初春的阳光下，一口白牙闪闪发光。

　　他诚恳地说道：“就这么办，柳执事，请恕苏某暂且失陪，刚刚消耗太大，有些疲倦，等小侄养好病体，理清天医堂事务，就立即着手医马。”

　　说完也不等柳宗道回话，他转身看向站在一旁若有所思的女人，说道：“馥大姐，我原本的居处，还有那几位婢女，都照原样吧，劳烦了。”

　　“秋官儿请放心，这事立刻能办好，小翠，你跟着一起，把竹园主宅整治好，养病最重要了。”

　　馥大姐笑意盈盈地说道，神情说不出的亲和。

　　说着转身离去，应该是安排此事了。

　　苏辰拱手朝柳宗道等人行了一礼，不再去看天医堂众人古怪脸色，道了告辞。

　　小翠扶着他，两人晃晃悠悠的向竹林方向行去，越行越远。

　　柳宗道愣在原地，半晌说道：“许老，秋官刚刚有说什么时候医马？”

　　“说了，得理清天医堂事务之后，他不是说要调派人手，收集药材吗？嗯，还得养好身体，他如今的确是不宜操劳，牧场百多匹病马，若想全部治好，可不是轻松的活计。”

　　“可是那些病马，很难再支持半个月，这一天一天的减膘，我心里急啊。”柳宗道心情有了些烦乱。

　　他虽然很想揪着苏辰去治马，但毕竟头脑还清醒，知道这时候却不能依着性子，若是把事情弄砸了，人家拍手不干，难道还能求陶元方等医士医马不成。

　　“二执事，借一步说话。”

　　许老枯瘦的脸上透着睿智。

　　两人走过一边，许老头叹了一口气道：“先前二执事吩咐陶元方作为副医正时，我分明见着秋官面上不喜，是不是……”

　　“不会吧！这小子如此小心眼？多点帮手不好吗？”

　　“怕就怕这并非帮手，他跟陶元方十分不对付，先前还借故打了陶三七，肯定是气得狠了，陶家的人手，能做他的帮手吗？一个不好……”

　　“这倒也是，待我跟三执事好好谈谈，此事关系到牧场未来，让他们让让步，最好不要起多余的心思。”柳宗道一听就明白了。

　　能身处高位者，没有一个是傻子，只不过站的立场不一样，思考问题也不一样。

　　在他心里，陶元方自然不敢造次，对医马的事情也必定会尽力尽责，而陶叔盛自然也会顾全大局，全力协助。

　　至于苏辰一介新进医正，想什么其实并不重要。

　　若不是他有着能力，可以医马，对牧场有极大好处，柳宗道根本就不愿意去理睬。

　　许老在旁一听，知道自己这话也是白说了，不过，他也知道柳宗道只负责战马这一块和对外征战事宜，虽然在牧场位高权得，却很少插手内务，能把苏辰捧上大医正之位，自认已经给了秋官好大人情。

　　想要他把陶元方赶出天医堂，把陶家彻底得罪，却是不太实际。

　　这跟他的利益不符。

　　……

　　接下来的几天，苏辰哪也没去，就躲在了竹园雅舍之中，一点一滴的改造强化身体。

　　感受着一道道经脉被开拓，身体一点点强壮起来，苏辰心里也稍稍安定了一些。

　　初来乍到，身体残破，让他心里有些不安，练武之人，一旦无有了自保之力，就如裸身横渡沧海，没有一点把握。

　　幸好他的精神力十分强大，能够随时调节心情，才不至于因为操之过急，让身上经脉出了岔子。

　　朝阳透过窗子，香炉内青烟袅袅，几座雕花屏风后面，一个青青郁郁的蒲团上，端坐着一个人影。

　　吐气吸气之间，窗纸飒然做响。

　　“崩……嗡嗡！”

　　一声声宛如琴弦弹动的短促低鸣响起，震得屋内尘灰乍起还落。

　　这是苏辰体内发出的声响。

　　……


第777章 直指要害（上）

　　“血气通达四肢百骸，真气贯穿十二正经！”

　　苏辰足尖轻轻点地，盘坐的身体如一朵白云般缓缓飘起，如危崖苍松般屹立。

　　原本柔暖温和的眉眼，闪动着精光，隐隐多了一股锋锐之气，似刺破长空。

　　他长长一口气吐出，把丹田沸腾的气机平息下来，面上露出了喜色。

　　“足足花了三天时间，终于重新打通十二正经，气血之力也是到了化劲圆融……”

　　他伸指一弹，一股指风缥缈无形，“哧”的一声划过一道白痕。

　　隔着二丈远，静神黑檀香陡然一亮，随即暗了下来。

　　青烟顿止。

　　“到了此时，配合上我的剑法打法，才算是有了一些自保的力量。出去闯荡江湖，跟天下高人争雄自然还是差点火候，在牧场之中与人玩玩宅斗，却也勉勉强强了。”

　　“可惜的是，能让人直达先天罡气境界的精元力也一股脑用了个精光。”

　　想到这里，苏辰又叹息起来，不过转念一想，比起初到五岳世界时的手无缚鸡之力，一点点锤练身体进步的情况，此时却又要强得太多。

　　如今他的肉身修为堪堪到达抱丹临界点，到了这一步，就得拿捏气血，需要庞大的药力来催发，或者是天长日久的积累。

　　真气修为呢，也没有突破任督二脉，只是打通十二正经，成为一流高手。

　　无论是肉身修为还是真气修为，跟进来前相比，都要大大的逊色，之所以还能有信心面对牧场黑手，其实是因为他的真气品质极高。

　　无论身上的精元力再怎么损耗，毕竟曾经达到过先天，即算是境界不到，也改变不了真气的先天本质。

　　推门出来，苏辰伸了个懒腰，沐浴着和暖的春阳，心里升起喜乐。

　　这些天，他也不是把全部的时间都用在了练功上面，小翠过来了几次，被他旁敲侧击的问出了一些事情。

　　如今正是大业十一年，杨广三征高丽之后，民怨四起，杨玄感起事反隋，兵败身死。

　　天下烽烟四起。

　　杨广一面命人四处征剿，击败卢明月、张金称、高士达、刘元进等贼匪，一面掩耳盗铃，无视天下大乱。

　　朝庭的兵马越杀越疲，匪盗却越来越多。

　　见到时局糜烂，杨广为了遏止各地盗匪，命各地郡县、驿亭、村坞自筑城堡，联手防御。

　　飞马牧场和竟陵城的独霸山庄就是在这种情况下私蓄武力，发展壮大的。

　　他们倒不是想要造反，而是没有兵力，根本就无法抵挡城外如同蝗虫过境般的乱兵和恶匪，无法保境安民。

　　翟让瓦岗寨、窦建德、杜伏威、林仕弘等人趁势而起，发展壮大。

　　李密也在前一阵子进入瓦岗寨，屡败隋兵之后，声威大涨，四方豪杰奔投，手下人才济济，他掌控的蒲山公营此时已经成为首屈一指的大势力。

　　杜伏威威震江淮，正与李子通等势力拼个不休，占据了优势。

　　窦建德横扫河北，无人可敌。

　　杨广此时却不太关心天下乱事了，他厌倦了上朝，准备前往江都散散心。感觉只有这个地方，才是他的幸运之地，有值得他怀念的人和事。

　　皇帝的昏招频出，也让各大门阀看到了希望，暗暗准备了一些事情，开始布局天下。

　　八帮十会势力，就在各大势力的扶持之下，蓬勃发展起来。

　　当然，小翠作为一个牧场小婢女，其实并不能理解这些消息代表着什么。

　　她只是转述着平日里姐妹们闲聊时得来的消息，当做闲暇时分的谈资。

　　据小翠说，这些天下大事其实是牧场战士说出来的。

　　无论在哪一个年代，男人面对女人的时候，总会显得有些多嘴。

　　有用的没用的消息，经由出外行走的牧场战士嘴巴，再被一些婢女当作闲谈趣事，传入到苏辰的耳中。

　　渐渐的，他就对当前的局势有了一些了解。

　　“如此说来，大唐剧情刚刚开启，徐子陵和寇仲仍是杨州城里生计无着的小混混，很可能如今的宇文化及已经杀到了石龙的拳馆门前，名列奇功绝艺榜的‘冰玄劲’不知是何种功夫，会不会强过左冷禅的寒冰掌？”

　　苏辰思维跃动，想着一些虚幻的人和事，心情隐隐有些激动。

　　大幕开启，他并不是不动心，而是准备步步为营，想要稳妥一点。

　　此方世界可比五岳世界要危险得多，到处都是乱军和帮派势力，生民如刍狗，朝不保夕。

　　一流高手四处乱跑，一不小心就能碰着，这倒也没所谓，更危险的是，不乏有一些先天高手像疯子一般四处杀人。

　　他们喜欢试剑天下，你走在路上，说不定人家看不顺眼，就会拿你试一试剑。

　　更让人警惕的是。

　　还有秦山海。

　　这人在此方世界经营了许多年头，如今不知有多强实力，又在忙些什么。

　　如果让他发现自己来自现代社会，肯定会不遗余力的追杀。

　　思来想去，苏辰觉得自己的实力暂且不足为凭，真气只是达到一流层次，国术练体连一流抱丹都没达到，此时出去，殊无必要。

　　所以，长生诀可以先不去理会，反正最后都要被寇徐两人得到，等到恢复先天修为，再行追踪也是一样。

　　“秋官，不好了，那匹雪夜又开始恹恹不振，看着气息一点点的衰落下去，其他马匹更是快要不行了。”

　　苏辰正在思索着接下来的行止，就听到大院门口进来一人，隔着老远就大声嚷嚷起来。

　　来人身形矫健，黑瘦的脸上虽然有些焦虑，眼神深处却是颇为平静。

　　他身后跟着四个牧场战士，也是帮着说话。

　　哪一匹马今天爬不起来，只是卧在干草堆里哼哼；哪一匹马身上的毛发快要掉光，再不治可能就来不及了。

　　看着这些人连戏都演不好，苏辰有些好笑。

　　从那白马可以看得出来，病马或许真的情况不好，但决不会跟他们形容的一样，有那么惨。

　　苏辰身体既然已经将养得差不太多，精元力也已用光，就无谓浪费时间，接下来自然就要为下一步做打算。

　　不趁着医马的机会索取药材，怎么从陶玉方手中得到好处？

　　君子可欺之以方。

　　以前的方庭山老医正就是太过方正。

　　明明是牧场天医堂大医正，可是，他却如同闲云野鹤随性而为，药材和钱银全被掌握在属下那里，他想用了，就开口支取，很少查账。

　　苏辰就算用鼻子想，也能想得到，这么多年的不管事，药库和银库肯定已被陶家的人把控。

　　否则，方庭山也不至于为了区区几味解毒药草，就出去亲自采药。

　　“你是大医正啊，是官啊，有谁见过哪位官儿会亲自采药的？不都是一声令下，底下人什么事都办好了吗？”

　　苏辰心里没来由的升起了淡淡的伤感……

　　这具身体的残余执念，也在为此事不平吧。

　　“好了，我知道了，那匹白马也不算治好，我只是稍稍缓解了它的病，真要断根哪那么简单？得用好药，再辅以针术才行！”

　　苏辰笑着解释道，见骆方几人满脸失望，又道：“我的身体好得差不多了，很快可以动手治马，你们稍等。”

　　他摇摇头，转身进屋，治马是逃不过去的，若是无理拖延，别说过不去柳宗道那一关，连眼前这些虎视耽耽的牧场战士都糊弄不过去。

　　所以，苏辰准备上点干货，也是他计划的第二步。

　　直指要害。

　　不知，陶元方这次又会怎么应付？


第778章 直指要害（下）

　　苏辰进到书房，早有下人磨墨备好纸笔，稍稍思考了一下，挥毫疾书。

　　骆方站在门外，没有跟进来，听到苏辰终于答应下来，心里才悄悄的吁了口气。

　　柳宗道不明白为什么治病的事情会拖延，骆方平日里经常在堡内听些八卦，倒是明白的。

　　“也难为秋官了……”他默默想道。

　　“只有几个下人婢女服侍，那些医士和医堂护卫全都围在了陶元方身边，知道的都明白陶家那小子是副医正，不知道的还以为他是大医正呢，全都跟着拍他马屁，也不避人的。”

　　一个剽悍战士在旁撇撇嘴道。

　　另一人却是笑嘻嘻道：“幸好你们骆家和柳家没有象陶家做得那么过份，兄弟们只要武艺好，还是能升任高位，统领兵马，这一点却是比堡内强太多了。”

　　骆方脸色更黑了，他小声道：“你们别胡乱言论，让秋官听到了，多难为情。”

　　“放心，我们说话这么小声，隔着又远，他没有内力在身，怎么听得到，骆统领你太小心了。”

　　苏辰一边写着药方，一边听着那几人议论，心里有些诧异的是，这骆方原来还是个统领，就不知是带多少兵？但想想他的实力也达到二流内力后期，多少也算得上一个小高手，又释然了。在飞马牧场之中，能在这个年纪达到如此境界的高手，应该也是不多。

　　骆方身后的几个将近三十岁的战士，看起来牛逼轰轰的，其实最高境界的也只不过三流后期。

　　与骆方相比，自是差得太远，但也能称为精锐了。

　　让这么一个人天天跑腿催促医马，柳宗道看来也是真的急了。

　　“不怕你急，就怕你不着急。”

　　苏辰冷冷一笑，把笔搁下，吹了吹纸张，防止墨汁流淌。

　　提着纸张就走出书房。

　　“第一件事，就是把这些药材集齐！百多匹马，想要治好全无后遗症，可不能太吝啬，正好你们来催，就帮我走一趟药房吧。”

　　“百年人参、红景天、雪灵芝、雪莲、当归、何首乌、龙眼、黄精、石斛、天麻、杜仲、山茱萸、冬虫夏草……蛤蚧、海龙、海马、狗肾……”

　　林林总总三十多种药材名字，后面还列着数量，光是百年人参就要五支。

　　骆方接过纸张一看，头都大了，结结巴巴地问道：“秋官，治个马而已，用得着如此多名贵药材吗？”

　　苏辰有些诧异的望了他一眼，竟然认识字，而且知道这是名贵药材。

　　这个时代的知识垄断在家族势力的手中，平民之中能有机会，或者能有空暇时间去读书识字，是一件很值得惊异的事情。

　　就算是寇仲和徐子陵两人，自当小混混时候就志向远大，想要习文识字改变命运，其实也是别无他法，只是偷偷躲在私塾角落偷听夫子讲课而已。

　　能识字断文，这已经是他们两人平生最自豪的事情。

　　眼前黑瘦小子轻描淡写的就暴露出了他能识文断字而且见识不浅，而且还是带兵的护卫统领，苏辰立刻明白这人一定也是牧场几大家族出身。

　　以前的秋官就没这份见识，一直都没发现这一点。

　　“骆方，你说为什么那匹白马明明被治好了，却又衰弱了下去。”

　　苏辰突然问道。

　　“不是病没断根吗？”骆方莫名其妙。

　　“错！”

　　“一个人生了病，除非根本治不好，否则，一旦好转，总不会过两天就再次不行，对不对？人是如此，马亦相同，那匹马其实病已经好了，只是因为虚弱太久，血气磨损，坏了根基，所以身体立刻又垮了。”

　　苏辰谆谆善诱问道：“马匹身体虚弱了，生命力渐渐耗尽，当然就会死去。”

　　这自然是瞎扯，其实是因为毒素仍在。苏辰用奇门针法稍加激发潜力，只是治标不治本，就跟人吃了兴奋剂一样，过了那个时间，就又会衰退。

　　不过，当时也没人能看得出来，都以为那匹马是被治好了。

　　“要怎么办？”骆方就算能看懂文字，懂一点药材，对这种云里雾里的医术却是一窍不通了，他只是听着有些道理。

　　想着牧场一大批良马都会因此而出事，骆方脸色更黑了。

　　“缺少什么补充什么，你别看这药材够多，但医治百多匹马来使用，却还嫌少。”苏辰神色淡淡，指了指那张纸道：“正好你们在，就劳烦帮我去天医堂药材仓库提药吧，什么时候准备齐全，就动手医治，否则没有药物，巧妇难为无米之炊，我也无能为力。”

　　“我们去？”骆方身后几位牧场战士全都傻眼。

　　他们只是来催促苏辰早点动身去马场，却被指使跑腿，这若是让别人知道牧场最精锐的战士干杂活，会不会让人笑死。

　　苏辰没好气的摆摆手道：“不是你们，难道我一个大医正自己去提药？”

　　说完就往屋内走去，大声叫道：“小翠，小翠……叫你去南楼拿两副山羊腿，怎么去了这么久？”

　　“来啦来啦！催命吗？你是不知道，南楼管事的兰姑有多可恨？害我磨破嘴皮，才弄来这么一点，下次一定去小姐那里告状，说她们准备饭食的时候，厨师们经常吐口水。”

　　苏辰额头微汗，这姑娘可够狠。

　　小翠红着小脸，气喘吁吁的走了过来，她的身后跟着几个婢仆，正手挽肩扛的拿来一些新鲜肉食。

　　苏辰只瞄了一眼，就叹了口气道：“你这是准备抢人家南楼的生意啊，这么多肉，吃得完吗？”

　　“秋官，你病刚刚好，得多补一补，昨天就见你特别能吃，咱们不能给牧场省口粮……”

　　小翠说着说着，见苏辰定定看着她，忽然有些扭捏，拧着衣角低头说道：“人家，人家也想多吃一点。”

　　“好，别怕撑着就好。”苏辰知道这小姑娘最近开始习剑，饭量大大增长，这两扇羊肉却有几十斤，却是有些夸张了。

　　骆方拿着手中写着药材名字的纸张纠结了一会，再见到苏辰跟小翠说话，招呼几人准备午餐，却是不再理会自己等人。

　　心里哀叹一声，只得转身离去。

　　苏辰看着几人背影远去，面上有了些冷意，嘀咕道：“想要求着我办事，又不想得罪陶家人，柳宗道打的主意真好……方老爷子放心，你的仇人我会一个个找出来，看看是谁下的毒手？”

　　“秋官，你说什么？”小翠蹦蹦跳跳的指挥着几个下人把肉类放好，等待苏辰处置，突然感觉到身上寒意大盛，疑惑问道。

　　苏辰回了一个大大的笑脸，揉着她那马尾辫道：“没什么，我是说，今天的羊肉咱们要吃出极目青天，草长羊欢的味道来，期待吗？”

　　“好啊，好啊，快去动手，秋官，我都饿了。”小姑娘跟贪吃的猫一样。眼睛亮晶晶的闪着光：“你病好之后，竟然会做这么好吃的饭食，相比起来，南楼那些厨师弄的菜品简直难以下咽。”

　　“不行，时间还早，先练剑去，每天的功课不能耽搁了。”苏辰看了看天色，太阳刚刚爬上树梢，正是一天最美好的时刻。

　　小姑娘玩心重，又贪吃，却是不能太惯着。

　　听她说上段时间场主传给身边侍女一套剑术，一套吐呐术下来，需要每日练习，每月都得考核，不合格的人要挨鞭子。

　　……


第779章 顺藤摸瓜（上）

　　苏辰赶着小翠去了院子西南一角。

　　这里有一块大大的空地，竹树环绕，一汪池塘波光盈盈，四周鲜花盛开，环境颇为清幽秀美。

　　以前方老头还在的时候，就会经常在这个角落种些花花草草，最多的是种一些平日里寻寻不着的药草，以备不时之需。

　　苏辰就没有这份闲情逸致了，他只是看中了这边的宽敞与安静。

　　看着小翠拿着一柄阔剑一招一式的演练，他自顾自的站起了二字钳羊马。

　　身体修复成功，改换了资质之后，血气变得十分健旺。

　　苏辰只感觉到有一股奇异的力量不吐不快，手脚挥动间却又有着许多不谐调，心知是这具肉身从未锻练过，肌肉筋络都未经过拉伸。

　　空具一身实力，并不能完美发挥出来。

　　一切还得从头练习。

　　这也是必须重新走过的道路……

　　首先就是练习国术站桩，活血开筋。

　　等到初步熟悉桩法的强度，就可以练习神足经、易筋经，把身体筋络彻底拉伸，在柔韧度和强硬度上达到要求。

　　否则，他只要一出招，就会撕裂肌肉，扭到骨头，那也不用跟别人交手了，会不战而败。

　　小翠看着苏辰摆出一个奇怪的姿势，在清风朝阳中身体微微律动，也看不出个所以然来。

　　索性这小姑娘没有太多心眼，看不懂也不去猜，只是自顾自练剑。

　　两人一动一静，互不相扰，四周婢仆更不会前来打扰，没人凑上来大献殷勤。

　　这是因为以前的秋官实在没有太多存在感，如今虽然有了一些手段，但是在天医堂这个地方，还是没多少人对他有信心。

　　陶家在此经营许多年，威望太大。

　　苏辰练过桩步，就开始习练神足经三十六个动作。

　　这些动作是开发人体潜力、拉伸筋络的最佳姿势，动作十分古怪奇异，在这个时代虽然少见，但还是能见着的，各有巧妙不同。

　　就跟一些小孩从小就压腿下腰一般，在小翠的眼里，这只是一种锻练身体的法门。

　　在她的心里，这应该就是方爷爷传下来的，以前秋官身体太弱，只是爱看书，喜静不喜动，对练习身体不太热衷，也许是这次病得太重，所以痛定思动，开始练习了。

　　太阳悄悄的越爬越高，时间悄悄流逝。

　　在小翠的一声声娇喝挥剑的伴奏之中，苏辰长长吐出一口浊气，感觉到身体气血圆融，骨髓里都散发出柔柔暖意……

　　他轻轻的伸腿一踢，就踢到了头顶，凝立不动；紧接着单足足尖用力，身体半腾空中，团身一转，轻柔的翻腾七百二十度，如一朵棉絮般飘落地上，落地无声。

　　右腿随即一弹，又从侧方踢到脑后，腿影森森。

　　有人看到的话，一定会觉得种种动作很是不可思议，能发现场中那个身材消瘦的年轻人身体柔若无骨，似乎能从身体任意一个角度出手。

　　并且，最难能可贵的是，他站在池塘边出拳抬足，动作舒缓大方，却没有带起一点风声，跟四周景色完美和谐统一。

　　足边的蝴蝶飞舞，树上小鸟啾鸣，完全不受一点影响。

　　不但是一些小动物毫无所觉。

　　就算是小翠，也是在一旁小声娇喝着练着重剑，竟然丝毫没有发现身边还有人在打拳踢腿。

　　苏辰收势而立，平复下身体的气息。

　　感觉到身上血液密如连珠，滚滚荡荡，转指转腕之间无不如意，有一种酸酸软软的满足感涌上心头，心知今日的锻练已经足够……

　　他满意的笑了笑，转头看向小翠练剑。

　　场主府传下来的剑法竟然是阔剑战场杀法，这让苏辰十分意外。

　　在他印象当中，女孩子不是应该拿着细剑，跳舞一般的剑走轻灵吗？

　　这画风也太奇怪了。

　　小翠出手之时虽然仍然十分稚嫩，但一步一剑，剑剑带出风声。

　　呼吸之间带着独特的节奏……不但回复体力，还能增加攻击。

　　在苏辰的认知中，这套剑法不但能健壮身体，还能具备一点实战价值，练到熟练处，打七八个小混混不成问题。

　　“好啦，小翠，你都练出汗了，停下来休息吧！你的身体还没长成，不适宜练这种杀伐之剑太长时间，会伤到身体的。”

　　“呼呼……”

　　小翠收剑回鞘，小胸脯急促的起伏了几下，压下沸腾的血气。

　　一张脸在阳光下闪闪发光，透着健康的红润之色。

　　她疑惑的看过来，问道：“可是小姐曾说过，这套剑法得从小练起，练得越多越好。等到筋骨成型，就难以生成一口精血元气，练不成搏浪心法。”

　　“搏浪心法？”

　　从这名字猜想，应该是取自搏浪一击，拼命刚烈的心法吧，难怪奠基都是战场刚猛之术。

　　传闻商家是武将传承，场主一脉培养护卫侍女，很可能是练兵的法门，跟苏辰催发潜力的方式异曲而同功。

　　“这就难怪了！如此刚猛的招数和吐呐应该会损伐根基，不知后面的心法会不会弥补过来？”

　　万事万物都有道理，得到什么，就会失去什么。

　　在苏辰的眼里，随着小翠身上的生命白光微微闪耀，也有着一丝丝隐患夹在其中。

　　天长日久，很可能就会积重难返，不但很难得到进步，而且会损伐寿元。

　　苏辰微微沉吟，也就不再多言，毕竟自己只是猜想，如果真有如此大的缺陷，商家也不至于一直传承下来。他笑着说道：“我也不懂你们练习法门，只不过，你下次练到心肺隐隐作痛的时候就得立刻停下来，多多服用补充气血的药物。”

　　“很贵的，我买不起。”

　　小翠皱着小脸说道，忧郁的表情引人发笑。

　　见苏辰说得十分正经，似乎很有道理，她心里咯噔一下，想到了一件事情，心想难道秋官说的是真的，强练下去会损伤身体？

　　“对了，方爷爷是医学大家，秋官学到他的本事，看病十分厉害，这一点却不会看错的。”

　　“你先练着，以后我再想想办法看怎么解决这问题，走吧，咱们做饭去！”

　　苏辰稍稍说了两句，就拉着小翠回屋。

　　“你先帮我打下手，吃完就回场主府，别被人抓到岔子，惹来处罚可就不好了。”

　　“馥大姐不知怎么回事，这些天主动放我假，说是小姐安排的，让我好好照顾你这书呆子。”小翠咯咯笑道，跟着苏辰进了厨房。

　　苏辰刚刚补益元气，暂时没有药物，就只能多用肉食，练精化气，让身体气血充盈。

　　而府内厨娘手艺太差，做出来的食物，简直难以下咽。

　　苏辰为了不虐待自己，才准备另行开火自己动手。

　　小翠前两天偶然吃到，惊为天人。

　　每到苏辰做饭之时，她就会上门蹭饭，赶都赶不跑。

　　这一次同样如此。

　　她看着苏辰熟练的把羊肉切成一块块长条，加上一些普普通通的作料，煎、炒、焖、煮、烤，很，就做出几大碗色彩绚烂、香气扑鼻的肉食，馋得在一边直流口水。

　　小翠知道，这几碗肉食并不只卖相好看，闻起来香，吃起来更是不得了。

　　记得前两天吃到一碗炖鸡，她竟然想起了死去许多年的母亲，那种温馨跟甜蜜，很儿没有体会到。

　　吃完后她就哭了很久，还呆在苏辰房内睡了一觉，醒来之后只觉神清气爽，练剑的时候也感觉进步加快了。

　　吃过饭，小翠挺着小肚子，心满意足的离开，还记得拿了个食盒，装了一大碗盘羊肉回场主府，说是留着晚上吃。

　　苏辰只是笑笑，也不阻拦，只是多留了两块大肉让她带走。

　　吃过之后就要午休，等到苏辰醒来的时候，就见到一个低眉顺眼的婢女前来汇报，说外面有人来访。

　　苏辰进得前厅，就见骆方几人已经等着了，厅内放着一筐草药。

　　苏辰低头一瞧，脸色就沉了下来。

　　“骆方，你们就准备让我用这几味便宜药材去治马？是不想要马儿活下来吧？”

　　药筐里只是几味常见的草药，一两银可以买几斤那种，苏辰想要的百年人参、成型灵芝、冬虫夏草等名贵药材，那是一样没有。


第780章 顺藤摸瓜（下）

　　苏辰一屁股坐在椅上，气呼呼地说道：“我早就觉得师傅亲自出去采药很不正常，身为大医正，需要用药，还得亲自出去采摘，真是荒谬至极。”

　　他半是真心，半是假意的发怒，借题发挥着。

　　看得骆方几人面面相觑，不知怎么应答。

　　过了一会，见苏辰怒气稍平，骆方才道：“那药房管事说，是方老医正用度过多，以至于没有多余库存，实在是没有办法。”

　　“好一个没有办法！”苏辰笑了：“我以前虽然不问堂内事务，终日埋首医经，但也不是愚蠢无知。年前时候，天医堂进购了大批药材，师傅准备开春之后再行融炼麒麟血丹，不成想，他还没开始动手，就出事了。如此算来，即算是往年没有存下药物，今年的份额呢？难道自己长腿飞了。”

　　骆方眼神一动，欲言又止……

　　他是牧场大家族出身，当然知道那些药材去了哪里？

　　带兵的吃空额，济民的吃虚报，无论是在哪里，身为上位者，想要捞到好处，都有的是办法。

　　只不过各有巧妙不同。

　　这事都不用问，肯定是掌控天医堂年深月久的陶家从中作梗。

　　骆方疑惑的是，为什么陶家做得这么绝？

　　就算是从中伸手，也不至于误了天医堂的正事啊，场主怪罪下来，他们也不好交待不是。

　　“莫非其中另有缘故？或者是，他们根本就不惧怕场主责问，有着应付之道？”

　　骆方短短时间之内，心里转了许多念头。

　　他有心想要揭破其中窍门，但又觉得这么做似乎不地道。

　　同为大家族，一损俱损，说穿了，对自己没好处。

　　谁家屁股上都不干净。

　　说破此事，不遗余力的帮苏辰，办好了差事，也只不过是差事而已，但却会狠狠的得罪陶家，对以后前途大大不利。

　　办不好差事，最多柳宗道另派人手，减了他一些印象分，倒也不算大事。

　　想到这里，骆方面色平静下来，也不说话，只是静静等待苏辰反应。

　　苏辰嘴角微撇，眼角余光早就看清了骆方神色，明白这黑瘦小子心里肯定是在天人交战，最后却是决定把宝押在了陶家身上。

　　自己想要让他打头去跟陶家赤膊对阵，那是想也别想。

　　好在苏辰从一开始就没有这个念想。

　　他问柳宗道要人手，也只不过是想要几个见证，寻摸一个借口而已。

　　“骆方，你们来时，柳执事可有吩咐过什么？”

　　苏辰怒气止歇，心平气和的问道。

　　骆方心里暗凛，也顾不得研究苏辰的变脸功夫，随口答道：“二执事吩咐过，我等几人均得听从秋官指派，若为治马，可以便宜行事。”

　　苏辰心里一喜，追问道：“也就是说，只要是关系到治马问题，我的命令，你们还是肯听的，对吗？”

　　骆方心里一紧，忙补充说道：“话虽是如此，但是对无关之人，无关之事的命令，我们可不会应承，尤其是不能无端端打击报复某人。”

　　某人当然指的是陶元方，甚至是陶家众人。

　　这话不说出来，苏辰也是知道的。

　　“好，有你这话就行，放心，若不为治马，我吃饱了撑的，去跟人作无谓争斗。事先说好了，我是去查一查药库失窃案，当个清天大老爷，也是为治马做准备，你们就暂且做一回捕快吧。”

　　得了骆方应承，苏辰抬步就走，看他方向，却是出门往药库方向行去。

　　骆方几人连忙提着药筐跟上，心里却不以为意，只是冷眼看着。

　　他们先前可是看得清清楚楚，药材仓库中是真的干干净净，这一筐药材，还是他们几位，好不容易才搜索出来。

　　此时再去，恐怕连一根草都找不出来。

　　“快快，跟去看看，那病秧子准备去跟王大财神硬拼，可有热闹看了……”一位医士眉飞色舞的道。

　　“同去同去，秋官也是逼得没办法了吧，依我看，他去找王财神，还不如去南岭碰碰运气，找几株药草糊弄过去就好，何必如此想不开呢？”

　　另一位医士摇头晃脑的叹息着，似乎对苏辰的行动十分不看好。

　　四处走出许多医士婢仆，全都跟在苏辰身后，眼中闪着兴奋的光彩，有热闹可看，怎么能错过？

　　他们嘴里的王财神，名叫王满仓，一个很乡土很喜庆的名字，“财神”两字并不是对这位管事的尊称，而是讽刺。

　　近些年来，天下大乱，四处灾荒，许多人家里穷得揭不开锅，常常家无粒米，因此，就算是老鼠也不肯光顾。

　　如果有谁家见到了老鼠造访，那么恭喜了，这人家里定有余粮，是殷富之家。

　　所以，乡人见了老鼠多称“财神”之名，图个喜庆。

　　这位王管事叫起来是“财神”，其实就是叫他“王大老鼠”。

　　仓库药材被盗一事，瞒得过一天两天，却瞒不过天长日久。

　　天医堂中，谁不知道那药物的去路？

　　只不过方老医正一心钻研医术，不问外事，这才懵懂不知。

　　至于其他医士，对这事却是一清二楚，多有敢怒而不敢言者。

　　原因无他，这王财神却是陶家的家生子，三代为奴，虽然地位不高，权力可不小。

　　……

　　不远的假山处，有一双亮晶晶的眼睛看着这一幕，这是一位十七八岁左右的姑娘。

　　姑娘腰悬阔剑，背着大弓，站在阴影处威风凛凛，身上有着杀伐之气。

　　她看着苏辰几人动向，取出一张小纸条，匆匆几笔写就，绑在利箭之上，弯弓搭箭……

　　“嘣”的一声轻响，就射向墙外。

　　收起长弓，靠着树木屋舍掩护，姑娘也是悄悄缀在苏辰等人身后。

　　明明是在白天，却没人能够发现她。

　　苏辰看到王满仓的时候，就知道自己的猜想没错。

　　这人五短身材，腹部滚圆，头上戴着方巾，唇上两抹短须微微翘起，小眼睛骨碌碌乱转，显得十分精明。

　　见到苏辰带着骆方等人来到，矮胖子面上的笑容立刻消失不见，哭丧着脸道：“秋官，不是老哥不愿意为牧场尽一分心力，实在仓库里没有药材了，就连最后一棵七星草都让骆大人送了过去……”

　　他的言辞十分恳切，让人不由自主的就会相信。

　　苏辰的精神却感应到，这人心里有着深深的嘲讽，眼神深处掠过一丝冷淡。

　　他转头看了一眼站在王胖子身后腆肚挺胸、腰挎利刀的库丁，眼中闪过一丝莫名神彩。

　　胖子会演戏，仓库库丁可不会，此时正斜眼望过来，十分不屑。

　　意思很明显，他们认为苏辰来此是自取其辱。

　　苏辰笑了笑，也不在意，只是道：“药库没有药了，那怎么医马？王胖子，不如你跟二执事去打个商量，说天医堂一贫如洗，这马不医也罢。”

　　王满仓笑容一窒，看着苏辰身后面无表情的骆方等人，苦着脸道：“老哥位卑言轻，怎么能跟柳二执事说得上话？我倒是有个建议，听人说秋官善能辩识药物，医术高深，如今正是春好，南岭之上药材众多，可以临时去采集一些嘛，需要人手的话，我这里有几位库丁。”

　　“哈哈哈……”

　　苏辰大笑出声道：“好，王胖子你原来当了天医堂的大医正了，位高权重啊，恭喜恭喜！”

　　“呃……”王满仓有些发懵：“老哥只是药库管事，哪里够资格担当大医正一职，秋官说笑了，这天医堂大医正不是你吗？”

　　“哼，你也知道我是大医正？竟敢指派我去采药？好大的胆子！骆方，把这胖子拿下，我得好好审问审问，那么多的珍稀药材，是怎么被他吞下去的？”


第781章 酷烈手段（上）

　　“是！”骆方几人神情一愣，无奈应声。

　　几人突然想起了先前苏辰的问话，“如果关系到治马的事情，心须听他指派。这时命令果然来了，还别说，审问药物的去向，还真的事关重大，是治马之必需。”

　　骆方等人正要向前拿人，王胖子反应却更快。

　　他脚下一动，矮胖的身体一缩，就躲到了四个库丁的身后，他看了一眼骆方，怒声道：“天医堂的事情，牧马堂也能插手？不嫌手伸得太长了吗？骆大人，秋官既然无故找我麻烦，就别怪我擒下他，到场主面前讨个说法。动手！”

　　随着王胖子开口发难，身后那四个库丁突然长刀出鞘，一人直奔骆方，“呜”的一声，刀光闪烁就阻在中途。

　　另外三人呈品字形向着苏辰一扑而至，隐隐防着骆方身后那四位战士。

　　那几人还没决定好是不是真的听从苏辰的命令拿人，就突逢变故，心里大急，条件反射就要抢身上前，却是已经慢了一步。

　　众人哗然。

　　这既在情理之中，也在意料之外……

　　他们还认为双方会互相扯皮，为了药材的事情争论不休，最后闹得不了了之，却没想到那个平日里惟惟懦懦的年轻医士，竟是一点面子都不留，直接激发矛盾动手。

　　而王财神的反应更加奇怪。

　　明明是骆方出手，他动手反而更早，几位库丁一人拦截，三人直奔苏辰而去。

　　看他们的利索劲，似乎早就等着这一刻。

　　一个年老医士站在人群中，眼中神色一闪，说道：“我早就想到王财神手段了得，肯定不会坐以待毙。以有备攻无备，只要拿下秋官，骆方等人也没道理再行出手，他们马场方面的人，哪会听从苏辰的命令下死力？”

　　“对啊，骆方几位牧场战士年纪都不算大，王财神这是估量着己方实力跟对方差不多，有恃无恐啊！就算真刀真枪当面硬拼，他也不会惧怕。”

　　“等秋官被擒下，再被大加折辱，以后哪里还有脸面继续待在天医堂丢人现眼。连一个药库管事都镇不住，无论是谁撑腰，他的大医正职位都保不住，这是典型的能力不足……”

　　这些医士虽然十分不耻王财神的为人，但此时却是暗暗佩服那矮胖子的手段，不但为人极为油滑，决断力也十分不错。

　　难怪他能以一介家奴身份在天医堂占住重要位置。

　　“骆方，你不想治马了吗？”

　　苏辰听着四周熙熙攘攘，心湖平静无波，轻飘飘冷声说道。

　　这些医士能看出来的事情，他哪里看不出来？

　　不过，有一点这些人却是看错了，那就是骆方的实力。

　　别人都以为骆方跟这些库丁一样是三流内力水平，却不知道这黑瘦小子虽然其貌不扬，但的确可以称得上人不可貌相。

　　听到苏辰责问，骆方黑脸一红，感觉一股极大的羞辱涌上心头。

　　他此行听令行事，说起来站在一旁的苏辰就是他的将主，如果在自己面前被几个库丁把将主擒下，他干脆可以抹脖子了。

　　以后还有什么脸面统领兵马？

　　“滚……”

　　骆方眼中精光一闪，对夹着疾风劈来的长刀视而不见，也不抽出兵器，冲向王胖子的身体陡然斜斜折了个方向，脚下用力一蹬……

　　“噗”的一声闷响，地上青石地面被踩出一个浅浅的小坑，他的身形如同一只利箭般到了拦路库丁身前，一肩膀就撞在库丁的胸口。

　　“嘭”的一声震鸣，那库丁被撞得飞起，人在半空就口吐鲜血，手中的长刀只是挥到一半，就脱手掉落。

　　“奔马式，狼牙……”

　　骆方身体伏低，探手过顶，已经捉住了长刀。

　　他冲势不停，舞刀下劈，刀光闪耀一刀化三刀，夹着厉风就到了苏辰身前。

　　血光一闪，众人耳中全都似呼听到了一声狼啸，冲向苏辰的三个库丁全都一声惨叫，向后跌飞而去，摔倒在地。

　　几人却在一招之间，全被骆方长刀砍在手臂上，伤口深可见骨，正汩汩流出鲜血。

　　最让人震惊的倒还不是那伤口，那几人在地上滚出很远，全身软绵绵的爬不起来，显然被骆方刀招之中蕴含的震劲所伤，已无再战之力。

　　“咻……”

　　众人齐齐吸了一口凉气。

　　远处一双亮晶晶的眼睛也是一闪，轻轻的吁了一口气，似乎对骆方的武艺也是大为意外，她喃喃道：“有骆小子听令行事，小姐却是多虑了，病秧子应该不会有危险……”

　　三三两两的医士婢仆走了出来，看着骆方的眼光十分惊奇，喧闹声传来。

　　“狼牙噬，雷刀三震，骆方年纪轻轻武艺竟然到了二流巅峰，不知不觉中，他已经成为一员悍将。”

　　这些医士自身本事没多少，见识却是不少，各大家族的看家本领，他们平日里多有谈论。

　　此时见着骆方出手，当然能够明白，用出震劲力道三重，已是达到二流巅峰。

　　苏辰笑了起来。

　　他早就看出这个低调的黑瘦小子武艺不错，身上黄色生命光焰蓬勃升腾，跟这些库丁完全不是一个档次。

　　如果这样他还护不住自己，那苏辰不得不怀疑柳宗道等人的诚意，这马不治也罢。

　　骆方面色黑沉，差点就被这胖子算计了，怎么也愉快不起来。

　　他身形一动，伸手揪住缩成一团的王满仓，“扑通”一声扔到苏辰面前，拱手行礼道：“大医正，骆方幸不辱命……”

　　“好，辛苦了。”苏辰笑眯眯的拍了拍骆方的肩膀，他对这黑小子有些欣赏了。

　　就算是心里不怎么愿意听令行事，答应的事情还是能做到的，这就足够了。

　　他转头看向头上冒汗的王胖子，声音转冷，淡淡道：“监守自盗，罪加一等，给我打，不交出主谋是谁，直接打死喂狗！”。

　　“冤枉啊，秋官，大医正，我真没有监守自盗，账目一直很清楚，每一次药物支出都有记载，不信可以去查。”被几位战士按倒在地，王胖子这才真的急了，大声叫道。

　　“哼，药材支出，我怎么不知道，师傅也从未用过！谁敢支出？打……”

　　“嘭嘭啪啪”的棍棒打在肉身上的沉闷响起，让众人心里发凉，看着场中站立的那个斯文清秀的年轻人，没来由的多了一丝惊凛。

　　“哎……秋官想要问出背后主谋和药材去向，这样做是没用的，谁不知道王财神是陶家养的一条狗，他就算被打死，也不会招供。一旦松口，倒霉的可不是他一人，所有亲人都要倒霉，这笔账相信他算得清楚。”

　　“是啊，大医正如此行事，却是有些酷烈了，直接跟陶家撕破脸皮，以后的日子可怎么办？他审出问题来，倒还好，有人帮他担责，如果审不出来，那麻烦就大了，说不定会在某一天……”

　　几人叹息着。

　　没说出来的话，大家都明……

　　陶家可不是省油的灯。

　　陶叔盛身为三执事，负责牧场情报事宜，手底下有着一批高手，全是杀人的老手，完全可以让一个没有背景的大医正消失的无声无息。


第782章 酷烈手段（下）

　　苏辰何尝不知道这王胖子其实是审不出答案的，他只是找个原由打他一顿。

　　作为现代社会来到此方世界的苏辰，本心来说，他其实对王满仓没有太多不满。

　　这人只不过是人家的家奴，贪墨的也是飞马牧场的药材，跟他一毛钱也没有，自己犯不着拉低身段同这人较劲。

　　但如果换做原来的秋官的立场，这个死胖子罪过可就大了。

　　苏辰可是记着，就是这个长着两撇老鼠胡须的家伙，不但不给出药物，还曾经有两次怂恿着自己去南岭寻药。

　　“这是什么用意？”

　　他可没有忘记，在前身星星点点的记忆中，清清楚楚的记着……

　　当时的方老医正，也就是前身的师傅，就是在南岭采药的时候遭遇伏击，不但药没采到，反而受了致命重伤，硬撑着逃回牧场。

　　而秋官本人，也是被人在后背打了一掌，终日躺在床上挣命，终于没挺过来，被苏辰灵魂附身。

　　从这一方面来说，方老医正和秋官两条人命，起始点就是因为王胖子的怂恿。

　　若是药库之中存放有药材，何至于此？

　　因此，王满仓绝对不能放过，不然，这具身体所怀怨气很难消散，对灵魂彻底融合肉身不利。

　　对付此人，不但能从他身上顺藤摸瓜得出幕后敌人，报仇雪恨。

　　最重要的，还是能光明正大的追索药品。

　　这并不是治马的事情，而是自己能否快速恢复先天修为，干系重大。

　　初来乍到，人地两疏，难得有这么光明正大的好理由可以弄到一批珍稀药材，苏辰那是怎么也不肯放过的。

　　错过这一次，他去哪里寻找药材？

　　真的靠自身采药，却是不太实际。

　　王满仓的求饶、惨叫，声音越来越小。

　　骆方悄悄的看了看苏辰，见对方眼神无波，毫无所动，咬了咬牙，跟几位护卫使了个眼色。

　　“不喊停就不要停。”

　　刚刚王胖子的算计行为，让骆方也小小的丢了一个脸，如果不是本身实力强上一筹，肯定会被耍，这时自然没有太多的同情心。

　　“打死他也交不出来。”

　　“不是交不出来主谋，而是不能交。”有人叹息道。

　　就算是平日里看不惯王财神所作所为的，此时也不禁兔死狐悲，大抵不过是感叹下位者命如飘蓬……真的开口求情的却是一个也没有。

　　苏辰等了一会，见四处医士眼中都有了一些不忍，心知到火侯了。

　　他体会着心里一股若有若无的快意，向前两步，走到了王胖子跟前，缓缓蹲了下去，看着他的眼睛，轻声问道：“到这时，你还不交供吗？”

　　“人生于世，同样的两只眼睛一个鼻子，也谈不上谁比谁高贵，你又何必如此作践自己？为了别人的锦衣玉食，让自己丢了性命，太过不值啊！从今往后，那些人每天娇妻美妾，夜夜欢歌，而你呢，却是永坠阿鼻地狱，再也无法享受了……”

　　苏辰声音柔和，轻轻道来，如同春天花开，朝阳升起。

　　让人心里不由得想起那些美好的事情，勃勃生机如出土嫩芽一般在人的心里生根成长。

　　几位牧场士兵都不用指挥，自动停下了棍棒。

　　四周围观之人全都唏嘘不已，毫无疑问受到了感染，觉得生命可贵，绝不能如此轻易抛掷。

　　没有人甘愿自我轻贱，那些无助的世故与圆滑，淡去无痕，有那么一刹那，所有人都被苏辰一番话激起了心头热血。

　　这种感觉，就如有一人在身边挥着锄头大声叫喊：“王侯将相宁有种乎？”

　　一时心气难平，不吐不快。

　　还没等众人想得清楚，只听得苏辰继续开口：“说吧，你把药材运到了哪里去了？冤有头，债有主，我只会找那人的麻烦，暂时放你一马，你也能快活的继续做药库管事，岂不快活？”

　　众人心里一愣，心想这话骗小孩吧，只要王胖子交供，那是对陶家赤裸裸的背叛，怎么可能继续当做什么也没发生？

　　无论在哪个时代，背叛者都没有好下场，尤其是家奴背叛主家，更是十分严重，死，是最好的结局。

　　这一次，就算是骆方，也在心里暗暗鄙视苏辰没见识，心想书呆子就是书呆子，阅历还是少了点。

　　就算是胸有诗书锦绣，说的话十分动听，但对世情了解太过浅薄，这时闹笑话了。

　　正在众人腹诽之时，王满仓却奇怪的开口了。

　　不是求铙，也不是喊冤，而是招供。

　　“是……是三公子陶……元方，这一批药材全在他……家里。”

　　“具体存放地点在哪？”苏辰笑着问道。

　　“陶三公子家书房侍女图后面……有夹墙，里面是一个小型仓库……”

　　库房前面落针可闻，所有人全都目瞪口呆的听着王满仓断断续续的声音。

　　因为痛得狠了，胖子的眼神有些迷蒙，此时却是问什么答什么，完全没有先前的精明算计。

　　苏辰站起身来，嘴角带着一丝笑意。

　　“我何尝不知道这些家生奴才的品性，但是这人实力低微，意志薄弱，被打之后再以庞大精神力辅助催眠手法，用话术破其心防，若是这样还能坚持不招，我也不得不说一声佩服。”

　　无视众人如同见鬼一般的神情，苏辰恍若无事地说道：“骆方，还愣着干嘛，药材的去向已经清楚明白，走吧，把这人也带着。”

　　说完当先行走，向陶元方的住处而去。

　　天医堂很大，但是几处华宅却是离得不远。

　　陶元方属于陶家嫡系，在天医堂自然有着特权，他的住宅竟然比方老医正居处都还要豪奢庞大，也没什么人不满。

　　从这里也可以看得出来，就算陶元方的医术水平不怎么样，在天医堂里面只是担任一个副医正，实际上还是他说了算。

　　珍稀药物放在他的家里也是理所当然，只要没有运走使用掉，没有哪里比这里更安全。

　　能猜到药材去向是一回事，从陶家手下嘴里问出来又是另一回事，而这些跟着身后看热闹的医士婢仆，自然就是见证。

　　天下没有不透风的墙，只要有人听到，就会无可隐瞒。

　　所以，从王满仓开口交供那一刻起，苏辰就已经找到了动一动陶家的理由。

　　这一次顺理成章，就算是骆方也不得不承认，他去陶家查找贼赃，师出有名，任谁都说不出半个不字。

　　苏辰有言在先，只要是寻找药材治马，骆方必须听从命令。

　　所以，这事不能推托。

　　当然，骆方也不用推托就是了。

　　别人惧怕陶家嫡系，他却是无所谓的，何况，他只是听令行事，主事者是天医堂大医正，公事公办，也没太多忌讳。

　　随着苏辰领先，几人长驱直入，经过假山屏风，穿堂入室……

　　一路找到书房。

　　大呼小叫上来拦阻的家丁护卫，被几人一阵拳打脚踢，也不动用兵器，直接萎顿在地。

　　进了书房，苏辰也不迟疑，直接寻找夹墙。

　　他已经听到了四周急促脚步声……

　　这一次，来的就再不是无用的护院武士，而是一些高手。

　　在苏辰的感应之中，至少有三人达到二流高手境界，有一人身法极快，呼吸如雷，从南面山丘之上疾射而来，衣衫破风，烈烈作响。

　　初步估计，相比黑瘦小子骆方，都毫不逊色。

　　……


第783章 势在必得（上）

　　苏辰微微一笑：“来得倒是挺快，可却已经晚了，捉贼捉赃，赃物在前，看你怎么说得清楚？”

　　他伸手一拉，那道侍女图屏风吱吖一声，就启开一道门户，随着药香浓郁，渗人心脾，几人心情大振。

　　抬眼望去，见到几个大大的木架，上面摆着各种药材，有人参，灵芝、首乌、雪莲、鹿茸……

　　琳琅满屋。

　　……

　　“我的，我的，全是我的。”小翠护着食盒，差点想哭了。

　　一个圆圆脸十五六岁姑娘撇着嘴，不高兴地说道：“小翠，平日里我可是什么好吃的，都没少给你，还记得五香粽子不？最后一个都分了你一半，对你够好了吧。现在不就吃你一点点肉，不对，羊肉，这是羊肉吗？好吃坏了。”

　　“小莲，不是……”小翠正想分辩，却不防圆脸小姑娘。

　　趁她发愣羞愧当口，闪电般伸手又从食盒里又抓起一长条肉，塞进嘴里，鼓着嘴使劲咀嚼，脸上露出迷醉神色。

　　“阳光，草地，还有平湖沙鸟，美……”

　　不明白的人，会认为她在看景，但在场几人全都明白，其实是在吃肉。

　　吃肉吃出了秀美风光，也是一件奇事。

　　小翠一张小脸胀得通红，争辩道：“你这是吃一点点吗？分明是想全部吃光，再不给我留点，我跟你急！我要拔剑了，怕不怕？”

　　说着话，她把那盒羊肉往身后一藏，真的长剑半出鞘，挡在身前。

　　这是铁了心要护食！

　　秋官做的这羊肉怎么也吃不够，她正准备藏起来细细品尝，却被两个死党发现了，左说右说就干掉了一半。

　　一个食盒装得再多也就那么点，眼见得再不阻止就要吃完。

　　小翠正防着前面吃完肉条双眼放绿光的小莲，却感觉身后有了动静……

　　她转头一瞧，就见两根纤细小巧的手指正从食盒中拈起一根晶莹如同红玉的肉条，飞速收了回去。

　　紧接着，那块肉条塞进一张樱桃小嘴之中，随着牙齿飞速咬合。

　　这人面上也露出迷醉神色。

　　一面吃得倒抽凉气，一面又盯着食盒。

　　这是她另一个死党青竹，下起手来也是毫不手软。

　　小翠气得浑身发颤，心痛得连忙把剑丢掉，把食盒抱在了怀里，仔细的数了数，还有五根了，这两个小妮子下手够狠。

　　“小翠，至于这样吗？不就是吃你几根肉条？上两天，你想带几块桂花糕去给你秋官哥哥，可是我帮你望风，引开了随堂剑卫的。这时你要吃独食，再也休想，不然，我就把这事报上小姐，咱们同归于尽。”

　　“桂花糕怎能跟我这羊肉比美？那也叫美食，简直难以下咽好不好？”小翠怒道。

　　“我不管，反正你要还我人情。”

　　青竹也不分辩，跟园脸小莲两人一前一后，脚下站好剑步，手指微微箕张，这是准备开抢……

　　几人在花园一角抢食，全心全意，争得十分“凶猛”，不远处有几人已经静悄悄站着。

　　为首一人身材高挑健美，一身鹅黄战裙，两道细眉斜插鬓角，眼睛亮如星辰，手中提着一把长剑，剑鞘之上镶着七颗宝石。

　　这人站在那里，就是园子的中心，四周所有花草似乎都失去了颜色，有一股无形气场向着身周蔓延。

　　她身边就是三十岁左右的大气女人馥大姐，此时正抿嘴偷笑，眼神里带着柔和……

　　再后面，就是一位戎装剑侍，此时正恶狠狠的盯着青竹、小翠两人。

　　毫无疑问，这位剑侍，就是青竹嘴里说的想法子调开，然后偷取桂花糕的那位了。

　　小翠几人争抢得不亦乐乎，突然就感觉身上发冷，齐齐转头一看，就见到三人。

　　她们吓得浑身一机灵，连忙上前见礼。

　　“场主！”

　　“这下惨了，肯定要挨板子。”小翠几人不敢抬头，偷偷的打着眼色，责怪对方抢食物。

　　鹅黄战裙女子本是板着脸，见几人吓得发抖，突然展颜一笑，园子里的些微肃杀气氛消失无踪。

　　她侧头打量着几位小侍女，嘴里却是“啧啧”连声：“好啊，你们几个小的把我教的剑术用来抢夺食物，倒是学以致用，很好，很好。”

　　“小翠，交出来，我要看看是什么羊肉，让你把桂花糕都贬得一文不值。”

　　“场主，这羊肉一点也不好吃，比桂花糕差太远了，还是不要看了吧。”

　　小翠皱着小脸，肉疼得不得了。

　　心想早知道会如此，就不把这份红玉焖烧带回来了，食盒都挡不住那股奇异香味，放到哪里都不保险。

　　“少废话，你私自偷拿绿豆糕的事情，我可是听得清楚明白，想要领罚吗？”

　　商秀珣耸了耸笔挺秀气的鼻子，眼里闪过一丝急切。

　　此时小翠离得近了，那食盒中一种如兰如麝隐隐可闻的奇异香味，似乎能勾起人心最原始的渴望，那就是“吃！”

　　小翠无法，只得把食盒递了过来。

　　商秀珣迫不及待的打开一看，见里面此时还余着五根肉条，根根晶莹剔透，象宝石一般闪闪发光，上面有着一层油光在阳光照耀下泛起淡淡波纹。

　　“这哪是肉，简直是珍宝，光是这卖相就很是不凡了。”

　　作为一个吃货，好看永远比不上好吃，商秀珣伸手抓起一根肉条，以众人看不清的速度塞进嘴里。

　　刚一咀嚼，面上就满是震惊。

　　一股奇异的甜香，在味蕾上炸开，有肉的香味，有花的轻语……

　　她似乎看到了那连天的草场，马儿成群奔跑，清风袭来，带着草香。

　　天边云卷云舒，不远处有着一汪平湖，尤如珍珠般闪耀着诱人的光泽。

　　让人暖洋洋的是身边有着一双温柔的大手，那是母亲的手。

　　这段记忆，常常在商秀珣的心头回荡……

　　那是娘亲，每一年春花烂漫之时，就会带着自己去到马场，是踏青，也是赏景。

　　是商秀珣最快乐的一段时光。

　　她眼中闪着波光，微微温润着，不知不觉就把五根肉条吃了个精光，伸手再去拿的时候，却是捉了个空。

　　“竟然没了！”

　　一股巨大的失落涌上心灵，商秀珣有那么一刻甚至想大声喊叫。

　　她终于明白了，几个小侍女为何会不顾互相之间的交情，争得不可开交。

　　就算是她吃遍了各地美食，此时仍有一种意犹未尽的感觉。

　　“这厨子，绝不能放过，一定要再吃一次……”

　　商秀珣两眼放光的看着小翠，也顾不得她哭丧着脸，琢磨着怎么开口。

　　“小翠啊，绿豆糕的事情就算了，不过，羊肉……”

　　“场主，天医堂出事了。”

　　一个全身皮甲背剑，极其英武彪悍的女侍身形飞掠过来，还没到达跟前，就朗声说道：“秋官带着骆方等人，直接杀奔陶元方住处，据英罗汇报，说双方很可能会大打出手，有危险。”

　　商秀珣面色一变，眼神杀气凛冽，她也不问谁有危险。

　　秋官在天医堂无依无靠的，自从方老医正去世之后，就孤零零一个人，他怎么斗得过陶家？

　　“我只是出去一趟访友，天医堂方老就被人伏击去世，秋官也差点死掉，这是谁敢如此大胆，没把我这场主府放在眼里啊！”


第784章 势在必得（下）

　　商秀珣眼神一冷，一股杀气奔腾如浪，向着四方压下，众人全都退出三步，看着场主如同战神一般的气势，眼中露出迷醉神色。

　　牧场总有一些人说，场主很少出手，毕竟是女流之辈，实力不见得高强。

　　但只有她身边的一些近侍才知道，这位大小姐可不是没经过实战的温室花朵，她每年都有很长一段时间不在牧场，而是化名改妆行走天下各地，拿一些强盗恶贼试剑。

　　一柄七星剑下，不知砍了多少人头。

　　当然，商秀珣每当出外之时，就会找一个养病或者访友的借口，这一点，牧场里很少有人知道。

　　就算是小翠等小家伙，还没到参予机密的年龄，却也是不知道的。

　　“走，跟我去看看，如果是秋官胡乱生事，那也就罢了；如果陶家敢仗势欺人，就让陶叔盛看看我商家势大还是陶家势大？”

　　商秀珣也不召集人手，身后跟着两个剑卫就出了园子，吩咐道：“去一个人，把大总管叫上，我不在家的时候，他要掌管好日常事务，看来没有尽到责任啊。”

　　……

　　苏辰拉开夹墙，才长长吐了一口气，放下心来说道：“骆方，你们马场的那批病马，有救了。”

　　骆方黑瘦脸上也满是欣喜：“这次好险，若是没能找到证据，咱们都会吃挂落。如今好了，找到了失踪的药材，陶元方这小子要倒霉。”

　　他很是轻松的说着话，身后四位战士，也是齐齐放松下来。

　　事情明摆着，陶家贪墨公中药材，证据确凿，他们擅自闯入他人府邸搜查，也就不算什么了。

　　不但无过，反而有功。

　　苏辰见几人全都松懈，不由眉头一皱道：“可不要高兴太早，小心陶元方铤而走险！”

　　“不会吧，他没这么大胆，都到这地步了，不低头认罪，还能翻了天？”骆方嘿嘿笑了几声。

　　声音未落，就听到门外传来一声暴喝：“好贼子，光天化日之下，敢闯进陶家行凶盗窃……”

　　随着这喝声，两道人影夹着狂风冲了进来，当头一人身着坎肩，胸前露出大片黑毛，两膀之上肌肉虬结鼓胀，手持一柄雷公锥，轰隆隆一声巨响，向着几人狂扫而来。

　　“横扫千军……”

　　这人还未冲到，刮起的劲风，就让骆方几人衣袂飘飞……

　　看其锥势凶猛，竟似要不问是非，直接打杀。

　　苏辰嘴角一撇，无声无息退了一步，就把当前位置让了出来。

　　敌人还没到齐，这时候自然轮不到自己出手，能遮掩就遮掩吧。

　　他心里十分怀疑……

　　南岭山道上伏击方老医正的人，很可能跟陶家大有关系。

　　此时正主没出现，他并不想暴露出自己身怀强大武功的事实。

　　若是吓坏了凶手，从此缩头不再出现，这仇岂不是永远也报不了？

　　那怎么对得起方老医正的在天之灵，更对不起自己的这具肉身。

　　“附你身体，承你因果，一饮一啄，莫非前定。”

　　苏辰淡然观战，骆方却是大怒。

　　都已经搜到了药材所在，还会有人搅局，这种做法，难道是想杀人灭口？牧马堂的人，陶家也敢动？

　　他冷声吼道：“退后！”

　　手中长刀“锵”的一声出鞘，化做闪亮白光。

　　锋刃上隐隐有着血光，带起阵阵腥风，向那锥头咬去。

　　刀光挥到半途，就生出层层叠叠刀浪，一刀化三刀，砍在了锥头同一个地方。

　　这却是骆方深知锥重刀轻，生怕一刀拦不下来，用上了骆家“血狼刀法”中的叠刀劲。

　　“当……”

　　刀锥相碰，发出一声巨响。

　　健壮汉子身体一震，被这一刀三重劲，震得身形偏斜，连人带锥向着侧方踉跄而去……

　　“轰隆”一声，就撞破了书房外墙。

　　“哗啦啦”木石纷飞，偌大的书房开出了一个大大门户，却是塌了半边。

　　骆方长刀回弹，全身一震，黑脸上一股红潮掠过……

　　他不但不作退缩，气势反而更盛，长刀环绕一圈，刀光陡然大亮，向着侧方砍出一片星星点点刀芒。

　　“嗤嗤”之声不绝于耳！

　　他大喝一声道：“还敢偷袭，再接我一招‘群狼舞’！”

　　一个黑衣瘦小汉子紧随使锥汉子身后，侧击迂回，手中一柄窄剑幽黑深沉，无声无息，就刺向站在他身后的苏辰和几个战士。

　　这人出手快捷，竟然又是一个二流高手。

　　随着刀光爆起，骆方那道刀光正正拦在他的身前，把剑光挡了回去。

　　持剑之人知道自己功力差了一点，也不硬拼，身形疾退，引着骆方追击。

　　使锥汉子也是重新鼓起余勇，两人围攻骆方一人，打得砖石飞扬，这间书房却是拆得差不多了。

　　门外远远站着的众医士目瞪口呆，他们刚刚赶到，就见到如此火爆场面，一时不敢向前，躲在远处观战。

　　“啊……你看，那书房后墙处，好多药材！”

　　一人惊叫。

　　众人都看着骆方对战两位陶府高手，看得目不转睛，此时听得惊叫，全都拿眼望去，一时俱是无语。

　　都是从医之人，不论水平高低，这种珍稀药材却是没人不认识，想到先前苏辰审问王财神的事情，谁都知道这批药材是哪里来的。

　　“这下糟了，秋官危险！”

　　“怎么，抓到了陶元方的把柄，反而不好吗？”一人不解问道。

　　“嘘，小声点，陶元方这人我知道，最是没有底线，你看他居然把药库搬空就知道为人如何了。被人抓了贼赃，眼见就要不妙，哪里还忍得住，肯定会极力反扑，到时反咬秋官一口都是轻的。”

　　那医士左右看了看，小声道：“不该过来看热闹啊，这一下弄不好就把自己搭进去，真倒霉！”

　　众人面色一下就变了，似乎也想到了什么。

　　四大执事在飞马牧场权力极大，如果是场主府，或者大总管手下的人手前来查案，陶家众人还会忌惮几分。

　　但如今，只有一位无依无靠，新鲜出炉的大医正，加上几位年轻牧场战士，想跟陶家嫡系争斗，却是少了点份量。

　　正在这时，南面一道人影风弛电挚般奔了过来，隔着老远，就冷喝道：“秋官，你躲在自己府中，也没有谁有那闲心找你麻烦，如今跑来我家生事，却是找死！”

　　他半跃空中，双手似伸似缩，卷起劲风，向着苏辰方向一扑而至。

　　随着这人到来，使锥汉子和窄剑汉子也是同时发力，把骆方牵制当场，让他不能往救苏辰。

　　“是陶元方，不好！”

　　骆方听到声音，心头大震，看那出手威势，就知道对方的实力应该也是到了二流内力巅峰，自己手下几位战士却是怎么也挡不住的。

　　他心急如焚，心道：“秋官危险了！”

　　……


第785章 正中下怀（上）

　　骆方猜的不错，陶元方一扑而来，那四位马场战士只觉急风扑面，连忙舞动长刀应敌，护住苏辰。

　　却没料到随着陶元方两只手掌舞动，空气中生成一股气流，形成一个半圆形磨盘，潜流涌动间，四人就已站立不稳。

　　“陶家‘阴阳磨’！”

　　众人惊呼出声。

　　陶元方一出手就拿出看家本事，这是想着速战速决，动了杀心，以免夜长梦多，徒生变故。

　　显然秋官跑来他家查出贼赃，已经让他下不了台。

　　“这点本事，也敢拦我？”陶元方眼神闪动，只是盯着苏辰，身形停都不停。

　　双掌一震……

　　众人只见到他的手掌变得一黑一白，“啪啪啪啪”在四位战士刀上一拍。

　　四人如遭雷击，飞跌开去，嘴里吐出鲜血来，被一股巨大力道震伤。

　　“嘭”的一声，溅起满地尘土。

　　陶元方狞笑一声，手势一缩一伸，向着苏辰当胸抓来。

　　手心内凹，隐隐气劲流转，掌心漆黑……

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　几声惊呼响起。

　　这却是医士之中有些看不惯陶家之人，看得揪心尖叫起来。

　　有些人甚至不敢再看。

　　在他们的印象之中，手无缚鸡之力的病秧子怎么能抵挡得住武功高手的一抓之力，接下来肯定是穿膛破肚的下场。

　　苏辰面色平淡，静静等着陶元方一爪袭来，手上劲力提起，心里却是冷笑。

　　“只要你攻击临身，我反击也是应当。身为大医正，被属下如此攻击，出手反击控制不住力度错手杀人，也没什么好指责的，这批药物，我既然看到了，谁也抢不走。”

　　这一刻，苏辰也顾不得遮掩自己的实力水平了。

　　思来想去，还是药物要紧。

　　查找阴暗中的敌人是重要，但提升自己的实力却更重要，后者关系到自己在这个世界上的立身之本。

　　“呜……”

　　正当苏辰忍不住即将动手，一声尖锐厉啸响了起来。

　　场中众人一愣，却见陶元方那一爪堪堪拍到苏辰胸前，却如见鬼一般向后飞退。

　　一只白羽长箭带着劲风一闪而过，直直没入假山之中，入石半尺，石屑纷飞。

　　“英罗！天医堂内务，陶家办事，你竟私自插手，是何道理？”

　　陶元方心里一惊，转头望去，见不远处一位身着戎装的英武女子弯弓搭箭，正指着自己，一股寒凉萦绕心头，挥之不去。

　　那女子冷哼一声道：“我只看到天医堂大医正查找贼赃贪墨事宜，而你陶元方不问是非，杀人灭口，如此行事，场主府怎能不管？”

　　“巅倒黑白，你区区一介箭卫，也敢管我陶家家务，未免管得太宽了吧，就让我领教一下你的箭术！”

　　陶元方脸色一沉，他是铁了心想快刀斩乱麻，此时见到场主府箭卫都出手，后面还不知道会如何发展。

　　不尽早解决此事，后果难料。

　　但是，要想在箭卫阻拦之下杀掉秋官，却是休想，只得转移目标，向着英罗冲去。

　　“好，陶三公子很有气魄！你先追上我再说吧。”

　　叫英罗的女子眼神发光，见到陶元方身形一动就到了身前，她也不急，“咻”的一箭就射了出去，脚下扑朔，拉开距离。

　　她的步法竟是极好。

　　英罗一箭射出，手在背后一探，三支长箭又在手中。

　　连珠箭发，箭落如雨，抽箭的手变成残影。

　　陶元方左冲右突，双掌如磨，黑白流转，就是抢不到英罗身前三尺之地，奈何她不得。

　　苏辰哭笑不得的看着这场争斗，有些无奈了。

　　“得，又僵持住了！”

　　不但是陶元方想快刀斩乱麻，就算是苏辰也担心其后出现什么变故。

　　在陶元方的宅第打了这么久，围观的人也越来越多，若说陶家本家会没有反应，那是怎么也不可能的。

　　如果等会来了大量高手，在众目睽睽之下，自己这个身份制约，又不好意思大杀出手，这已经快要到手的药材，很可能又会被别人夺了回去。

　　如果是这样，苏辰会气得吐血。

　　“不能再等了！”

　　苏辰背手往后一抓，在众人看不到的角度，两颗米粒大小的石子就到了手心，他屈指一弹，两颗石子无声无息飞射出去。

　　石子破空无声，在几人打得烟尘四起的场面中丝毫不起眼，除了苏辰本人，没有一人发现。

　　围攻骆方两人的使锥壮汉，此时一柄铁锥舞得风雨不透，他此时防多于攻，尽力拦阻骆方的刀芒，而他身边的持剑干瘦汉子则是游走攻击，让对手不能尽展攻势。

　　双方打旗鼓相当，一时半会分不出胜负来。

　　正在众人以为会一直僵持的时候，那使锥壮汉突然手臂一麻，手上铁锥力道一虚，脱手飞了出去。

　　嗡嗡做响的锥墙陡然破除，露出破绽，骆方大喜，大喝一声“狼牙噬……”

　　“扑”的一声，壮汉胸前中了一刀，被斩飞出去，使剑汉子促不及房，正想退去。

　　骆方斜跨一步，手中长刀一扫，就斩在他的细剑之上，“喀嚓”一声脆响，细剑破碎，这人口吐鲜血，也是中刀飞退。

　　“咦！”众人齐齐一惊，刚刚还势均力敌，转眼就分了胜负。

　　正在震惊之中，陶元方那边也出问题了，他追逐着英罗，双掌连环，占了优势，而英罗身上的羽箭也快用光了，眼看就要被他近身攻击。

　　却在此时，陶元方脚下一个踉跄，身形一滞，手上缓了一缓，就被羽箭突破防守。

　　百忙中身形一侧，却已不及，肩上带起一溜血光，已是被箭擦伤了。

　　他心里一惊，连忙往地上一滚，身形腾跃间，顾不得再行追击，离得远远的，惊魂未定的望过来。

　　英罗一箭得手，也是大出意料，最后一箭搭在弓上，忘了攻击。

　　苏辰看得差点吐出一口血来。

　　“姑娘，大好优势，你发什么呆啊？补上一箭不就射死他了吗？”

　　不但是英罗，骆方也停下手来，把对手打倒就停手不攻，志得意满。

　　苏辰叹了一口气，心知有些事情，还是得靠自己，暗中出手不靠谱，这不，敌人又来了……

　　“嘿嘿，几个小辈，在陶家撒野，当我陶家无人么？”

　　一个苍老的声音响起，初起时还在远处，等话一说完，已到了场中。

　　一道剑光乍起，如清风拂过原野，如飞鸟掠过林梢……

　　“陈老师……”

　　陶方惊魂未定的爬起身来，暗暗庆幸对方没有继续攻击，见到来人，惊喜叫道：“是秋官带人来此捣乱，不能饶了他。”

　　“放心，一个都走不掉。”那白须老头面容古朴，眼中精光四射，面上带着笑意，剑光掠过骆方，再攻向英罗。

　　两人眼神惊骇，只感觉到劲风扑面，却看不清剑尖在哪，当下全力防御。

　　只听得“崩崩”两声闷响，刀光散，弓弦断，两人闷哼一声吐了一口血，急急后退，手臂软软垂下，已是抬不起来。

　　“一流高手！”骆方失声叫道，面色煞白，却是不敢上前。

　　那老头也不追击，击退两人之后，剑光如风卷残云，当空一转，就攻到了苏辰面前。

　　“清风十三式，竟是华山剑法？”

　　苏辰眼神里闪过一丝诧异，转瞬之间，心里又是升起一股极大怒气，无可遏止的杀机奔腾澎湃。

　　那是原身秋官的残余意志在做怪，并没有消散干净。

　　“总算找到了一个仇人，方庭山被伏击，其中那位用剑高手就是这位了。”苏辰默默体会着来人剑上劲力属性，已经辨得分明。

　　而且这人心中对自己的杀意比陶元方还要强烈，看似随手一剑刺了过来，却是死意森森，不留半分余地。


第786章 正中下怀（下）

　　白须老头突兀一剑刺向苏辰，场中众人齐齐失声。

　　苏辰却没有愣住，他的注意力甚至不在这招‘清风徐来’之上，只是看着场边那突然多出来的一人。

　　那人头戴高冠，眉宇威严，眼神阴森。

　　如果没猜错的话，应该就是陶家当代主事，陶叔盛陶三执事了。

　　他身上气度森严，手掌略比常人宽大一些，掌上功夫应该不错。

　　掌沿微微发黑，隔着远远的，都微微透着腥意，显然还兼修毒掌。

　　白须老头是当日伏击事件的使剑高手，已经可以确定。

　　陶叔盛自然就是当日伏击的用掌高手，最后追击之时打了自己一掌的家伙了。

　　唯一不知道的，就是当日还有一位使双匕首，出招有如毒蛇的高手，那人不在场，很可能是陶家的隐藏杀招。

　　苏辰的记忆之中只记得那人身材不高，但轻功极好，出招之时如附骨之蛆。

　　方老医正若非被那人死死纠缠住，也不至于连逃都做不到，被伤了一剑一掌，回来不久就身殒。

　　……

　　商秀珣一群人急匆匆的冲进天医堂陶无方的院子里，就见到这一幕。

　　一个白须老头身体半腾空中，剑去如流星，四周空气被撕裂成白色气浪，剑锋之前探出半尺长气刃，直似无坚不催。

　　剑锋所指，一个白衣束发年轻人眼神闪亮，倒映着剑芒。

　　他的面上甚至还还着盈盈浅笑，似乎对敌人的攻击完全没反应过来。

　　“秋官……”

　　商秀珣神情恍惚，一时差点呆住，有一种巨大的疼痛在心里升起，差点喘不过气来。

　　那年风雪，一个倔强小孩站在几个胖大孩子对面，也是如此笑容，认真地说道：“打人是不对的，夫子说，要以理服人！”

　　倔强小孩最终还是没有讲成道理，被别人一通老拳揍得鼻青脸肿……

　　“秋官，你还是跟我一起练剑吧，以后也免得被人欺负！”

　　小女孩满脸英气，手中握着一把阔剑，挥舞之时霍霍生风。

　　倔强小孩眼神缩了一下，坚定道：“不练，如今天下承平，我要学文参加科举，以后列身朝堂，济世安民。”

　　“书呆子！”

　　小女孩不屑撇嘴，自顾哼哼哈哈练习剑法。

　　后来……

　　因为一些变故，倔强小孩还是没有完成自己学文的心愿，而是跟着来了牧场，学的是医术……

　　可是，人也渐渐沉郁木然，那份志向早已不见。

　　每次两人相聚时，再也不曾说起当时的情景。

　　在商秀珣的心里，或许永远记得那倔强小孩眼神里的灼热和那嘴角盈盈浅笑。

　　正如此时。

　　商秀珣大喝一声“住手！”

　　身形急往前奔，眼睛死死盯着那个白须老头。

　　如果她的眼神可以杀人，那老头恐怕已死了许多回。

　　可是，因为离得太远，想要阻拦已是不及。

　　跟在商秀珣后面的是一个发丝斑白身材高大的半百老者，看着场中情景，心里也是一咯噔，心道糟了，陶家这是做什么？竟然敢在众目之下刺杀秋官，这是怕死得不够快吗？

　　别人不知道，他可是知道大小姐跟这书呆子有着渊源，少年时期关系极好，只是后来年纪稍大，志趣不投，才慢慢疏远。

　　商震身后跟着的是一个中年，五短身材，下颔留有美须，看起来十分沉稳，这是大执事梁治。

　　另一人面貌俊秀，皮肤白晰，神情阴柔，是四执事吴兆汝。

　　听到天医堂发生大事，动了兵器互相争杀，连场主都已出动，他们哪里还能坐得住，全都跟上来平息事端。

　　一来就见到如此惊悚场面，全都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“一流剑手竟然全力攻击一个全无武功的年轻人……”

　　那白须老头他们都认识，是陶府最近延请的客卿，姓陈，听说是华山派高手。

　　陶叔胜竟然也在场，眼神阴森的看着，对正要发生的惨剧毫不阻拦，秋官到底怎么得罪陶家了？

　　……

　　苏辰看着这一剑，心里默默的分析着。

　　老头出手的清风十三式，并没有思过崖石壁上刻下的那套剑术繁复巧妙，但出手之间却更是充满自然真趣，神意更胜一筹，有着只见清风不见人的特殊美感。

　　“许多年传承下来，后人增删多次，变了一些模样也算正常。招式为用，神意才是本质，老头的这种用法可是让我又学到一些精髓。”苏辰若有所悟，心生欢喜。

　　在剑锋到来之前，他已决定不再隐藏，难得两个大仇人凑到跟前，机会实在太好了。

　　更何况，他如今就算是想隐瞒身手，恐怕也是做不到。

　　场中己方人手，根本就挡不住这白须老头一人一剑，而门口到来的几位一流高手却救援不及。

　　而且，他也不清楚那些人等会儿到底会帮谁。

　　在苏辰的认知之中，很可能会帮陶叔盛多一些。

　　同为牧场大家族出身，跟自己孤家寡人，出身贫寒有着本质不同。

　　“还有一人没出现，可惜不能一网打尽，有些美中不足！”

　　苏辰微微叹息，身体如同扯线风筝一般，向着后面飘退。

　　那剑刺得很快，可他退得更快。

　　在众人眼中，他的身形如同一抹淡烟，如同鬼魅一般飘到场边，飘上竹树枝头。

　　白须老头一剑刺出，却觉得眼前一花，目标越来越远，似乎只是虚影。

　　他心里惊骇，脑海中突然涌起一股惊惧，全身毛孔炸开……

　　几十年行走江湖经验告诉他，事有反常必有妖。

　　“退，急退……”

　　他手中剑由攻转防，化做清风绕体，扶摇直上。

　　众人只见到那老头一剑刺空，就毫不犹豫身形一转，向后飞窜，剑光在身前洒出重重光影，密不透风，正在莫名其妙之间，就听得一声轻笑：“反应倒是挺快，不愧老江湖，走不了的……”

　　“来如清风，去不留痕！”

　　苏辰心里默默存想清风十三剑神意，身影突然一停，伸手摘下一根嫩绿竹枝，伸手往前一指，手腕微微震颤。

　　“嗡”的一声震响，所有人都感觉心脏一紧。

　　只见竹枝之上百十叶片齐齐脱落，化做一片绿光向着白须老者飞退的身形攒刺，速度奇快，裂风啸叫，如强弓硬弩。

　　“摘叶飞花？怎么可能？”

　　骆方张大嘴，望着眼前奇幻一幕，简直不相信自己的眼睛。

　　一只大白兔，眨眼之间在眼前变成了猛虎。

　　这种转变，让他不敢相信自己的眼睛。

　　“清风三变！”

　　白须老头感觉危机临身，狂喝一声，手中百炼钢剑卷起层层剑浪，由清风化为暴风，到最后化为龙卷风。

　　剑气吞吐之间，那些绿色竹叶“啪啪”连声，爆碎成粉。

　　“这小子好阴险，竟然隐瞒实力进行偷袭！”老头心里庆幸，好在自己有了防备，姜还是老的辣。

　　刚刚转过这个念头，眼前绿影闪动，胸口突然一痛，全身力气如潮水般退去，竟然一步都动不了。

　　老头低头一看，却发现不知何时，那白衣青年已经站在身前，手持一根青翠竹枝，已经刺入了自己心脏。

　　“这是……什么剑法？”老头眼神迷茫，感受到生命力的逝去，硬撑着问道。

　　这一剑，他觉得十分熟悉，却又有些陌生，似乎梦中见过，比最快的剑还要快。

　　“风吹叶落，叶落随风，不就是清风十三式么？当日伏击你用这一剑伤了我师傅，一剑还一剑，你也不亏！”

　　苏辰笑着开口，语气却如寒冰。


第787章 翻手为云（上）

　　商秀珣手持七星剑刚刚冲到近前，心里的惊怒还未消失，就见到那笑得傻乎乎的白衣青年身形诡异来去……

　　后退、折竹、飞叶、出剑。

　　白须老头在他手下一招都没走过，就被刺穿心脏，宛如幼龄稚子，完全没有还手之力。

　　“秋官什么时候武功这么高强了？”

　　商秀珣心里极为震惊，一股喜悦涌上心头。

　　“没事就好！”

　　她正想停下来问问，就见到一道人影闪了一闪就窜到了秋官身后，无声无息一掌印向他的后心。

　　而这时，秋官手中的竹枝还刺在白须老头的心脏，对身后发生的偷袭一无所知。

　　“卑鄙！”

　　商秀珣一眼就看出来，那出手攻击的人正是陶叔盛。

　　他面容阴冷的站在一旁掠战，攻击时机选得极好，正是所有人都惊愕的瞬间。

　　变生肘腋，商秀珣来不及提醒，她去势未停，掌中阔剑“轰隆隆”的一声突刺，速度又加快了几分，脸上闪过一丝血红。

　　这是心急救人，全力出剑，用的是家传“破锋九剑”之“不归式”，剑出无回。

　　陶叔盛先动，她后动，能不能起到围魏救赵的作用，她心里全无半点把握。

　　只是看着那漆黑手掌，掌沿前面空气微微扭曲，就能知道陶叔盛出手极为凶狠，并无半点留情。

　　陶家家传功法，商秀珣知道的一清二楚，知道这是阴阳磨掌法中的阴掌，专攻五脏六腑。

　　只要中了一掌，体外不会有什么伤势，但心肺却会被阴柔掌力震个稀烂。

　　陶叔盛感受到背后剑式袭来，嘴角泛起冷笑。

　　他不管身后之人是谁，自己一掌克敌，再行躲避都还来得及，心里刚刚泛起喜意，就见到眼前毫无防备的白色身影动了起来。

　　恍惚之中，眼前的目标变得有些虚幻，白衣鼓荡间，他那一掌刚刚发力，就打在了空气之中。

　　用错力道的感觉，让他难受得直想吐血。

　　苏辰松开手中握着的翠绿竹枝，腰部一拧，以一种极其舒缓的姿势转过身来，左手柔若无骨，轻轻搭在了陶叔盛的手腕之上。

　　全身骨骼“啪啦啦”爆响，真气陡然爆发，身周潜流暗涌，向着侧上方轻轻一带。

　　“我已经等你很久了……”

　　苏辰嘴角泛起冷笑。

　　借力打力，太极云手，在他化劲圆融配合真气齐齐发力之下，陶叔盛的一流内力简直不堪一击，被这一招牵引力带动，身体不由自主的就往斜上方飞起，身体象一个稻草人般被拉到了半空。

　　他怒吼一声，极力想变式逃开，却发现眼角闪动耀眼白光。

　　苏辰国术打法从来都是连消带打，二式合一。

　　每一招每一式都有着无穷后着。

　　难得陶叔盛存心偷袭送上门来，他怎么可能轻松放过。

　　左臂画弧为云手牵引，右手“破玉拳”雷霆出击，拳势如山崩，“嘭”的一声就打在手脚失措、失去平衡飞起的陶叔盛小腹之上。

　　白光一闪，众人只听得“咔啦”一阵爆响，陶叔盛整个人如同断线风筝般遥遥飞出，“呯”的一声摔落地上，溅起阵阵尘灰。

　　“你……”

　　陶叔盛半爬起身又软倒在地，嘴里鲜血狂喷，心丧欲死。

　　所有人都看得明白，苏辰这一拳不但破了他的丹田气脉，还用奇异的震力震碎了四肢骨骼。

　　“好狠！”

　　看着场中站着的白衣青年，所有人眼中都掠过一丝惊惧。

　　白须老头和陶叔盛可不比先前那些护卫战士和年轻新秀，而是一流高手。

　　就算是牧场最顶尖的一批人，跟他们也只在伯仲之间。

　　可是，对方只是一剑一拳，就造成了一死一伤的后果。

　　如此战力令人咋舌，一时之间，众人都仿佛不认识场中的那个青年。

　　苏辰长吁一口气，看着陶叔盛冷声道：“你当日几人伏击方老医正，在追击的时候打了我一掌，如今我也还你一拳，很是公平！”

　　众人恍然。

　　商秀珣面红如血，闷哼一声，嘴角溢出鲜血来，看着苏辰的目光是说不出的委屈。

　　“原来他这么厉害，刚刚尽力救援的举动，岂非我自己犯傻？”

　　商秀珣一剑‘不归式’攻出，想逼得陶叔盛回掌自守，结果剑刚刚刺到，就发现陶叔盛已经被打得飞起，全身骨骼破碎。

　　而她商家的“破锋九剑”讲究剑出无回，这时候剑锋所指竟然是苏辰。

　　她一方面震惊于眼前人的手段狠厉，另一方面也对自己闹了个乌龙感觉羞耻。

　　急急收剑之后，劲力反挫，却是伤到了自己。

　　这就等于她用最强的‘不归式’刺了自己一剑，感觉十分酸爽。

　　商秀珣一口血闷在心里，吐又吐不出来，只感觉心烦欲呕，呆在原地全身无力，委屈得都快要哭了。

　　苏辰回头一看，心里没来由的涌起一股怜惜之情，记忆中飘过一个娇俏的小女孩蹦跳的舞着剑，眉眼间俱是欢笑，很是得意地说道：“秋官，来啊，跟我学剑！”

　　似乎还看到了那小女孩因为扭伤了手腕，一个人躲在屋角偷偷垂泪，就如此时的感觉。

　　苏辰怔怔的看着眼前身着鹅黄色战裙，身形窈宨，英武之中透着柔弱的极美女子，心里有一种奇异的渴望。

　　似乎这人很熟悉，很亲切。

　　他想都没想，见到商秀珣摇摇欲坠，一个箭步跨了过去，轻轻揽住柔软的腰肢，急声说道：“疯丫头你又受伤了，我就说了这剑法不行！”

　　这话一出口，苏辰自己都感觉莫名其妙，但此时也顾不得多想，他揽过商秀珣身体，掌沿泛着白光，猛然一掌击下。

　　“扑”的一声闷响，商秀珣应声喷出一口鲜血，张嘴就要说话……

　　“休要伤了场主！”

　　“大胆狂徒……”

　　“接我一剑！”

　　几声暴喝响起，商震高大身影突然急冲，手中龙头钢拐破风袭来，直指苏辰后背。

　　梁治长刀出鞘，身形一矮，贴地急飞，向着苏辰下盘攻来。

　　而最狠的却是四执事吴兆汝，剑光一闪，如飞燕掠空，一剑斩向苏辰头颅。

　　“停手，不要伤人……”商秀珣大惊。

　　被苏辰一掌打在后背，堵在胸腹的一口瘀血吐了出来，她感觉身体轻快，刚刚用错力道头晕眼花的感觉消去无踪。

　　正在暗暗称奇，却见牧场几位执事全都围攻过来，忙开口大呼。

　　别人都以为商秀珣叫的是不要伤到苏辰，只有苏辰感受到了她的心意，这是叫自己不要下狠手。

　　他轻轻笑道：“放心吧，几位执事只是担心你。不过，看不清形势，胡乱出手，却是……糊涂蛋！”


第788章 翻手为云（下）

　　苏辰笑着说话，伸手一拂，商秀珣兀自握在手中的那把七星剑早就握在手中。

　　“糊涂蛋！”三个字出口之时，就是三剑刺出。

　　“哧”的一剑反撩，就击在龙头拐杖之上，紧接着剑影连闪，不分先后的同时点在袭来的长刀和利剑锋锐之上。

　　眼力之精准，出手之快捷，让人叹为观止。

　　这却是苏辰长剑在手，条件反射般使出了“独孤九剑”之“破棍式”、“破刀式”、“破剑式”。

　　三剑恍如一剑……

　　商震三人只感受一股奇异锋锐的真气直冲而来，全身如同火灼，半边身子发麻，手中兵器脱手而飞。

　　他们冲得多快，就退得多快，齐齐倒跌而出，退了七八步，脸色阵红阵白。

　　而吴兆汝出手最是凶狠，飘得最高，也跌得最惨。

　　他被击退时一时站立不稳，跌了一个大马趴，浑身尘土，先前那俊秀公子模样消失不见，嘴巴上还沾着一块乌黑。

　　配合着他惊惶的表情，引得众人齐齐发笑。

　　“大家都住手！秋官没有恶意，是在帮我治伤呢。”

　　商秀珣面上笑意一闪而逝，依旧恢复了清冷表情，冷艳不可方物。

　　苏辰却很清晰的感应到了她是在强忍着笑。

　　见她已无大碍，气息停匀，才松了一口气，松开贴在她后背的手掌。

　　只有商秀珣才明白，刚刚苏辰在迎接众人攻击的时候，手上输入的磅礴真气一直未停，彻底理顺了她身上岔走的气息才停手。

　　“书呆子，你什么时候偷偷习武的，变得这么厉害了，不是说好了要学文，济世安民的吗？你骗我！”

　　商秀珣回过神来，心里五味杂陈，怒声责问道。

　　但话里洋溢的喜意，还有那一丝隐不可察的撒娇意味，让苏辰心里大汗。

　　“那是以前的秋官说的大话，跟我有什么关系，我从来就是心向武道好不好？”

　　这话却不能说出来，他只是嘿嘿笑了两声，就转移话题道：“这事，咱们回头再说，陶叔盛等人许久之前就把药物全部藏了起来，就是想逼着我们出去采药，暗中袭击。这次我抓到他们的把柄，才下了狠手，你可别以为我是无事生非。”

　　“嗯，我看到他们一心置你于死地，就察觉不对了，等会就派人严查，看看陶家究竟打的什么主意？这些药物你派人搬回去吧，牧场的病马还需要你这大高手出马医治。”

　　经过刚刚的真气治伤，商秀珣对苏辰的医术已经十分放心，也不问他要怎么用这药材，就直接全部交托给他。

　　而且，她还隐隐有种感觉，当时那股真气进入身体之时，自己本身的真气却如阳光下的积雪，根本连阻挡都做不到。

　　这种情况只有一个解释，那就是对方的真气品质远远在自己之上。

　　“我如今的真气水平已是一流后期，破锋心法最是适合攻坚，品质也极高，他的真气比我强上太多，难道已是先天真气？”

　　若不是先天，面对几位一流高手围攻，决不可能如此轻描淡写就击退，这是碾压一般的优势。

　　“你的功力已经生生不息了？”商秀珣心里如同猫挠一般，突然开口问道。

　　苏辰不知怎么回答，他本来的功力的确是如此，可如今却是光有先天真气的品质，境界却还差了一步。

　　不过，只要药物到手，生生不息也是时间问题。

　　再说，商秀珣的意思他当然明白，问的其实并非内力境界，而是当前战力。

　　苏辰虽然境界下跌，但一般稍弱的先天高手，在他练体、练气双重攻击手段之下，还不一定是他的对手。

　　当下点点头道：“可以这么说，只要不是宁道奇等三大宗师，还有石之轩，祝玉妍那等高手出马，我总能保命的。其余人等，就算不敌也能逃掉。”

　　“啊……”

　　商秀珣张大小嘴，眼里的喜悦再也掩饰不住，苏辰说的这几位，她全都知道，如雷贯耳。

　　闲居牧场之时，她也会时不时的出去闯荡江湖，深知那些人的本事。

　　这时听得苏辰自承实力，她感觉全身都有一种虚脱般的不真实感。

　　飞马牧场的内忧外患，商秀珣也是时时忧心，但鉴于自身实力，有些危机一直解决不了。

　　如今身边有了这么一尊高手，她感觉很安心，终于可以松一口气。

　　两人唠得兴高采烈，完全忘记了在场还有着许多看客。

　　尤其是几位执事，满脸黑黑的站在原地，走也不是留也不是。

　　他们几人同时围攻，虽说是担心场主安全，师出有名，但未尝没有借着这个机会好好教训一番这个目中无人的年轻人，让他知道天高地厚。

　　结果，被教训的竟然是自己等人。

　　一招都没有接下来，就被打得灰头土脸，完全没有半分面子。

　　尤其是吴兆汝。

　　他悄悄的低下头，在别人的提醒下，抹去嘴角的黑灰，揉着右胳膊，十分痛恨的偷偷看向苏辰，恨不得挥剑再次上前斩杀。

　　好在，心中的理智让他只能呆立原地。

　　他不敢。

　　吴兆汝除了跟商震和梁治等人一样，对一个贫户寒家出身的青年压在牧场大家族之上心生不满，对陶家的惨状心生同情。

　　他还有着一个不为人知的想法，怎么也吞不下这口气。

　　身为吴家新一代掌舵者，他自认武功很强，刚过三十就达到一流境界，而且长相俊秀，风流倜傥。只觉得牧场的商秀珣场主是自家良配，要选夫婿的话，再没有任何人比自己合适。

　　此时的情景却让他抓狂，场主商秀珣竟跟一个贫寒出身的医士相谈甚欢，眉宇间跃动的喜意，别人看不出来，吴兆汝久历花从，哪还看不出来？

　　这分明是大有情意。

　　平日里极为冷傲、紧闭心防，对谁也不假辞色的场主竟然露出小女孩天真娇俏的一面，这种认知让吴兆汝想要吐血。

　　苏辰感觉到身后的凉意，有一股森森恶意掠过自己，他眼神一凛，回头望去，正好见到吴兆汝眼中的怨毒，心里一愣。

　　“走吧，这里交给下人就好，今晚设宴，单独请你，我可是听小翠说了，你早就嘴馋我家桂花糕，还偷吃了不少！”

　　商秀珣捂嘴偷笑。

　　苏辰感觉到一千只乌鸦在天上飞，脸上有些发烧。

　　“这小翠大嘴巴！明明是前身嘴馋，我这种美食界的行家里手，想吃点啥不会自己做吗？”

　　他心里暗暗觉得羞耻，这话也不好说出来，只是为难道：“明天再去吧，这批药材事关重大，我担心那些医士不懂得处理，浪费了药性……”

　　“随你！但是可不能再次食言，明天中午请你不来，我就提剑上门了。”

　　从她的话里，苏辰可以听出……

　　两人这些年来之所以越行越远，变得生疏，多数情况下还是秋官自惭其秽，默默的躲着这位爽朗娇俏的场主大人。


第789章 练剑成丝（上）

　　苏辰十分理解，这种情况是如何发生的。

　　正所谓龙不与蛇居。

　　反过来同样如此，蛇也不愿跟龙呆一起，压力太大。

　　自古以来，男女交往讲究个门当户对，就是如此。

　　当时的秋官简直称得上一无是处，被人冠以“书呆子”、“病殃子”的称呼。

　　而商秀珣，不但身为场主，还出落得美若天仙，天然有一种高贵的气质，再加上武功修练有成，更是有意无意的散发出奇异的压迫力。

　　秋官不愿意靠近也是可以理解。

　　但苏辰却是清楚，在这个“书呆子”的内心深处，其实是另一种想法。

　　因为他明明白白的感应到，见到商秀珣受伤吐血时，自己心里无端端的会十分难过怜惜，这种感情有些不正常。

　　……

　　商秀珣挥了挥手中宝剑，笑意盈盈的离开了，陶家的事情，自然有商震等总管执事等人处理，查出袭击的真相，隐藏的内幕，她这场主事后询问即可。

　　唯一可以肯定的是，这一次陶家完了。

　　或许不会连根拔起，但想要在牧场之中再有以前的地位却也休想。

　　在场众人不是傻子，陶叔盛等人手偷袭刺杀秋官的行为，无论怎么看怎么不正常。

　　联想到方老医正前段时间被人伏击身死，还有牧场病马事件，其中的一股子阴谋味道，就算是再迟钝的人也能闻到不妙的味道。

　　被称为“陈老师”的白须老头那一手剑法，不但是苏辰认出来了，牧场商震、梁治这些老人更是看得清楚。

　　华山“清风剑”陈天越在中原也算是有一点名声。

　　自从天下大乱，龙蛇并起，这些江湖人也加入各方势力，无论怎么算，身处关中的华山派怎么也不可能加入弱小的飞马牧场，最大的可能就是加入如日中天的瓦岗势力。

　　换句话说，这人是李密属下。

　　如果真是这样，飞马牧场就危险了。

　　苏辰叫上骆方等人连同旁观的医士把药材运到自己府第，他可是迫不及待了。

　　在别人眼里，这些药材只是治马，可在苏辰的心里，那样做才是暴殄天物。

　　如此多的好药，肉身抱丹化罡，通任督二脉，都是绰绰有余，前提条件是不能直接生服。

　　正好苏辰学对华山派增功丹药的揉制熟悉得很，这事曾经做过几次，再次做来顺手之极。

　　不重新恢复实力，他感觉很没有安全感。

　　“秋官，你什么时候如此厉害了？我听他们讲那个华山派老头是一流高手，被你一根竹枝就杀了……还有陶三执事也是一流高手，陶家阴阳磨掌功很厉害的。”

　　刚刚回到住处，小翠就象跟屁虫一样跟了进来，叽叽喳喳的问道。

　　她神色极为兴奋，显然苏辰厉害了，她很有荣耀感。

　　“小翠，你也知道那人是华山派的，难不成他们名气很大？”

　　苏辰有些意外，如果是在五岳世界，倒也罢了。

　　但在这个世界，他的印象中还真没有这个门派，只听说过八帮十会等势力。

　　小翠扬起小脸，得意的道：“这你就不知道了，咱们场主经常出去的，对江湖人物了若指掌，时不时的也会跟我们说。华山派听说是一个小派，是云游华山的一个老道士所创，他们势力虽小，但偶尔也会出一些高手，就如这位‘清风剑’陈天越，名气也不小。不过，他们离我们飞马牧场太远，平日里没打过交道。南方地界第一大门派是南海派，其掌门梅洵，元老晁公错才是真的厉害……”

　　苏辰隐隐听过这两个名字，心知能让自己有印象的名字，那一定是大唐之中的风云人物了。

　　又听得小翠说道：“南海派跟我们也没什么仇怨，倒不需管他，只是离得不远的清江派也很强大，才是真的麻烦，这一次，场主去了清江派受伤而回……”

　　“清江派？她怎么会受伤的？”

　　小翠捂着嘴巴，惊慌道：“啊呀，场主不让说，我肚子疼，要离开一下了！”

　　她装模作样的捂着小肚子，苦着小脸，一溜烟离云了，显然这事情还是机密，小翠这大嘴巴又漏出来了。

　　苏辰奇怪的是，明明大伙儿都知道这小家伙是大嘴巴，为什么都喜欢跟她说一些机密呢，这很蹊跷。

　　不过，商秀珣与清江派大打出手，还受伤的事情，得问她本人了，相信其中内情也不会跟底下的侍女说得明白。

　　馥大姐或许会清楚，但显然不会说，小翠也只不过能听到一些风声。

　　“原来，这方世界的华山派只是一个小派，连地方性一个江湖组织都比不上，对了，五岳世界之中那个华山派是全真教郝大通所创，应该也是承前人遗泽，从别人的道场重新创派的吧。”

　　苏辰默默想了一会，看到清风十三式，他想起了五岳世界的一些事。

　　如今另一个身体还在华山思过崖上参悟先天妙用，从一些道家典籍之中研究精神出路，对此方世界的华山派，也未免多了一点好奇。

　　不过，华山向来是道家胜地，历朝历代都有一些道士在山上落脚创派，这个世界的门派，跟五岳那个，除了流传下去的一两套武功，其实已经没有多大关系。

　　自己杀了他们的人，也无需有什么思想负担。

　　至于清江派，又是一个苏辰没听说过的名字。

　　小翠讲这个门派在左近实力极为强大，甚至连飞马牧场都不能占据优势，他这才明白，所谓的江湖和天下，并非区区几位高手，或者几大势力，而是有着千千万万没听说过的江湖草莽，世间英杰。

　　这是一个鲜活的世界，并非印象中的符号。

　　商秀珣身为牧场场主，一般情况下，就算是隐藏身份闯荡江湖试剑，或者外出访友，也不会四处树敌。

　　她无端端的跟实力不弱的清江派打起来，一定是有着不得已的理由。

　　“到时再问问吧，能帮就帮一把，再怎么说，我这前身书呆子也算是飞马牧场的人，还跟这个场主大人有着某些说不清道不明的复杂关系。”

　　本来准备恢复先天实力，就拍拍屁股离开的苏辰，这一刻有些犹豫起来。

　　他又想起了先前在陶家被偷袭时，商秀珣那心急如焚，不顾一切前来救援的情景。

　　除了小翠这位傻乎乎的小丫头外，苏辰意外的发现，他的心里竟然悄无声息的又多了一丝牵挂。

　　“不想了，当务之急是处理药材！”看着堆积如山的各种珍稀药材，苏辰无声的笑了。

　　这个世界比五岳世界的元气又要鼎盛太多，药物也多了不少，区区一个飞马牧场就能找到如许多宝药，实在是意外之喜。

　　有了这些药材，苏辰就可以准备培元丹，归元丹，疗伤丹。

　　无论是治伤还是补充元气，调养气血，全都够了。

　　他吩咐府内婢仆，不得前来打扰，就拿起一株人参，手心真气如丝如缕，把药力一点点的融练起来……


第790章 练剑成丝（下）

　　接连二个时辰，苏辰足不出户，看看已到傍晚，牧场四处都腾起炊烟，苏辰的房间终于有了动静。

　　忙碌着的婢女经过主宅的时候，能听到里面发出奇怪的声音，似乎有着潺潺溪水缓缓流淌，再过一会就听到了“哗哗……”大河波浪声。

　　那半透明的薄桑纸也齐齐震颤起来，空气中满是不安的气息。那婢女惊骇的看了两眼，就离得远远的。

　　因为苏辰曾有过交待，无论房内发生什么事情，都不得前来打扰，这些婢女约莫也清楚武林中的事情，知道练武之人总有一些怪异的地方，听到了也当做没听见。

　　苏辰静静端坐房内，屋内静神香已经点燃，一股让人心神宁静的清香时刻萦绕鼻端。

　　他睁开眼睛，眼中闪过一道闪亮精光，身上那长江大河哗啦啦的声响停了下来，面色突兀变得惨白，身上本已渐渐丰盈的血肉瞬间枯……

　　他的眼睛越来越亮，血气却越来越弱。身上散发出来的无形气机却逐渐生长。

　　在屋角看不到的阴暗地方，有一些蚂蚁昆虫，似乎感应到某种危险，慌不迭的急急向外逃窜。

　　“一颗金丹吞入腹，从此我命不由天。”

　　苏辰那干枯如同骷髅的脸上撕扯出一个难看的笑容，长长吐了一口气。

　　就算是重新再来，抱丹之时仍然不亚于闯过一次鬼门关。

　　可以有绝大信心，但决不能大意。

　　这一关跟寻常练体不一样，乃是换血练髓的起始，渐渐的就能去浊气，返先天，体无垢，血生香，是一个进化的大关口。

　　练到抱丹期，只要身体没有受到不可修复的损伤，活过百余岁只是等闲。

　　这一点，比较那些只练内力不顾肉身的武林人士却要强上许多了。

　　也只有到了这一步，苏辰的许多手段才可以毫无顾忌的使出来，神足、易筋二经也可以练到圆满。

　　再次达到先天罡气境界也就水到渠成。

　　当然，还是得慢慢补益肉身，调养到最佳状态才能突破，此时不可操之过急。

　　看看房内空了一半的珍稀药材，苏辰暗叹一声，若不是有如此多宝药助推一把，单凭自己日夜修练，达到这一步，却还需要花费许多时日。

　　说不定，直到李唐统一天下，自己的实力都还在慢慢恢复之中。

　　他拿过一个白玉瓶，倒出最后几颗朱红色药丸，一口就吞了下去，重又闭目盘坐，炼化药力。

　　这一次，却不是融血抱丹了，而是补益身体亏损。

　　头上升起一股淡淡云烟，苏辰面上渐渐有了些微血色，先前干瘪下去的筋肉一点点鼓胀，身上肌肉重新丰隆……

　　虽然看起来仍然偏瘦，但多少已经能看出健康颜色。

　　与先前不同的是，他的面上泛着莹莹宝光，带着白玉圆润色泽，有了一种神秘高缈的出尘之感。

　　苏辰刚刚收功站起，就听到门外踢踢踏踏的急促脚步声传来，精神一动，脑海里映照出一个中年人面容。

　　这是他这大医正宅院管家，名叫林正，以前一直服侍方老医正，为人老实本份，对原来的秋官也是极为尊敬，并不会因为他是个书呆子一无是处就心存轻视。

　　苏辰搬回来之后，仍然命他担任苏宅管家，让他处理一些杂事，倒也算是放心。

　　“如此匆忙，似乎不是传膳。”苏辰打开房门。

　　“秋少爷，门外大管家来访，还带了些礼物！”

　　林正见到房门打开，正要敲门的手愕然停下，只是看了苏辰一眼，心里就是一惊。

　　他感觉到一股极大的压力扑面而来，忙低下头看着足尖，心里翻江倒海，勉强稳住声音，想起来意，连忙汇报道。

　　“大管家，商震？他来做什么？有请！嗯，我亲自迎接，你去准备茶水！”

　　“是！”林正恭敬应道，腰弯得更低了。

　　苏辰有些奇怪，看了一眼林正神态，若有所思。

　　他伸出手瞧了一眼，才明白是怎么一回事。

　　抱丹成功之后，自己真气和肉身达到同一境界，两者互相促进，互为体用，优势如今方才体现出来。

　　还未达到先天境界，肉身血气和紫霞真气就融为一体，气息浑然如一，圆砣砣，光灿灿，形之于外，恍如珍宝。

　　在常人眼里，就显得十分高贵神秘，隐隐之中带着强大压迫力。

　　林正虽然身具武功，但也只是粗浅把式，自然打心眼里生出敬畏来。

　　“奇怪的是，这一次未到先天，体内力量怎么就能融为一体呢？似乎有了一些更加奇妙的作用。”

　　苏辰有些不解，心念一动，伸指一弹，体内真气稍稍一动，就感觉全身力道每一个毛孔都震动起来，一丝极其细小力量，透指而出。

　　不远处一根毛竹轻轻一震，“喀嚓”一声折断倒塌下来，枝叶狼籍。

　　“剑气成丝！”

　　苏辰陡然立定，面上神色十分精彩。

　　“上一次跟高手对战，生命升华，两种力道融合直至先天都没有如此手段，如今只是堪堪达到一流，在入微方面却更精进了些，真是意外之喜。”

　　剑气成丝说起来已不属于武道范畴，而是道家传说，传闻道家高人练剑养剑达到一定地步，就能练成御剑术，百步之外斩人头颅……

　　苏辰不知道是不是真有如此境界，但他却知道，要想剑气来去纵横百步，至少需要真气凝炼、精神凝练都达到一个可怕的境界，不只是吞吐的光焰那般简单。

　　凡人练体练气，第一步要把力量揉为一体，出招之时可以集结全身之力。

　　再进一步，就能达到入微，对身体力量和敌人力量了若指掌，做到有触必应，听劲化力无往不利。

　　所谓太极拳借力打力练到大成，就是如此了，能一羽不能加，蝇虫不能落，就是其中的高极应用。

　　到了这一步，除非对手力量强上太多，否则以弱胜强不算什么难事。

　　而更进一步，就是练剑成丝，练气成罡了，这跟国术中的罡劲不一样，而是攻击与防御的极限。

　　力道凝炼到了极处，攻击之时无坚不摧，防御之时无招可破。

　　苏辰在五岳世界、现代世界两次强行突破先天，没有细细体会肉身炼体大成和真气通任督二脉之后两种力道融合过程，任其自发融合，显然错过了一些东西。

　　如今到了此方世界，因为肉身先天弱势，只得从头再来，一点一滴打碎原本筋脉体质，反而做到了从后天一流就融合了真气血气，这是夯实了基础。

　　其中大有潜力可挖。

　　“如此说来，接下来的修练却是不能囫囵吞枣，而要细细体会，把两者平衡起来。”

　　“一阴一阳谓之道！”

　　“就算是突破之时，也不能分开成两种方式突破。真气和肉身血气一先一后突破，终归是有了不妥，没有发挥出肉身大成的极限优势。最好的办法，不是强行突破，自我摸索，而是吸收前人成功经验，不然会走上一些弯路，而在这个世界，却有着许多神功秘籍，例如‘长生诀’”

　　苏辰突然醒觉，他的肉身血气是阳刚法门，练得体魄如熊熊烈火，而紫霞神功其实也是偏向阳刚，吸太阳先天紫气，练出一口纯阳真气，说起来已经偏向一端，难怪近来出手，打出去的都是火劲热劲。

　　道家传说，孤阴不生，独阳不长，如此练法，在先天阶段还算可行，但若想达到更高境界，却是有些不妥。

　　怎么样不妥当，苏辰如今还想不明白，只是心灵深处冥冥之中指示着他必须有所改变。

　　有些人在某些时候往往会心血来潮，但大多都不曾重视，以至于白白错过许多机缘。

　　苏辰则不一样。

　　他的精神力一直比自身修为境界要高，从来不相信会有什么错觉，只会认为是灵机顿悟。

　　此时心有所感，更是牢牢抓住，知道“长生诀”是决不能放过的了，也许就是机缘。

　　脑海转过许多念头，却是已经到了大门口。

　　大总管商震站在门口，背手欣赏着天医堂竹林野花，饶有兴致。

　　他的身边跟着一个丰满柔媚的妙龄女人，看起来有三十多岁，又象二十岁出头，眼波盈盈，正咯咯娇笑说着什么，逗得商震不时哈哈大笑。

　　看到苏辰迎出门来，那女人眼神一亮，也不等商震说话，娉婷走了两步向前，嫣然巧笑道：“这就是今日大展神威的天医堂苏慕秋大医正了吧，真是英雄出少年，十分不凡……”

　　这女人走动间带着奇异的韵律，让人总是忍不住会把目光看向她的胸前臀后，波浪汹涌……

　　身后跟着抬着礼品的下人看得眼睛发直，嘴角流出口水都不自知。


第791章 打草惊蛇（上）

　　苏辰感觉到随着女人靠近，那胸前绵软在自己胳膊上一擦而过，鼻中闻到一股甜香，精神也微微波动起来，心里忽然一动。

　　“言谈举止之间无不妙到毫巅，这应该是一种十分了得的媚功。这女人什么来历？”

　　他心中只是一转念，心情就如止水，那女人的所有动作都变成无用功。

　　正在这时，却听到商震呵呵笑道：“宛儿，你在家里听到少年英雄，就缠着我来瞧瞧，可看出有什么不同了？”

　　他转向苏辰道：“秋官，这是我新纳不久的小妾宛儿，最是顽皮，不用理会她，这一次，老夫在搜查陶家之时，却是又发现了一批珍稀宝药，想到天医堂需要药材融练麒麟血丹，就送上门来，不知可还满意？”

　　说着挥了挥手。

　　身后的下人，就把一些盒子打开，果然是一些珍奇药材，虽然比陶元方那里搜到的总量要少了一些，但看上去年份却还要强上一些。

　　苏辰大喜，笑道：“大总管客气了，有了这批药材，麒麟血丹又可以多出一些，苏某定然不负众望，多多培育出千里马，让牧场更加兴旺。”

　　他心里却是在说：“有了这批药材，最后一丝顾虑也没有了，肉身先天不足，全靠后天补养，先有精元力改换资质，后有各色宝药补足根基，只等达成先天无垢体，到那时，就算是比较天下最出色的天才，也不逊色半分。”

　　苏辰本来对牧场这位大管家没什么太多好感，从平日里的传闻可以看出，这人好华服，好享受，贪图美色。

　　在他的管理之下，几大家族比较跋扈，明里暗里跟牧场普通人等划分了层次，对以后发展不利。

　　如今看来，这人至少对商家还是十分忠心的，知道天医堂需要药物融炼血丹，就巴巴的把药材送上门来。

　　当然，其中很可能有着拉拢巴结自己这位新出炉的大高手的原故，总的来说，还是能办点实事。

　　商震没有进屋饮茶，交付过药材就笑着告辞：“秋官，陶家的事情还有些后续，我得回去处理，此次前来拜访主要是宛儿身体有所不适，想请你帮忙看看，开个方子！”

　　苏辰曾经一掌拍在商秀珣身上，短短时间之内就治好她身上用错力道造成的内伤，当时商震间没看清楚，回过神来才感觉深深震惊。

　　在被三位一流高手攻击的同时，这位还能保持运功疗伤状态不断，顷刻之间就治好了商秀珣的伤势，就跟没有受过伤一样。

　　如此实力，如此医术简直听都没有听过，对自家小妾要来看病，当然是满口答应。

　　苏辰满脸古怪的送商震离开，在他的感应之中，这位叫小宛的女人可没有什么病……

　　如果说有病的话，那只能是骚病，当着商震的面都冲自己使用媚功，这什么意思？

　　而且，商震不知道的是，他家新纳小妾不但没病，还是一个不输于他多少的一流高手，那身上腾起两尺有余的绿色光焰，让苏辰想要故作不知都不可能。

　　“这女人什么来路？”

　　苏辰面上带笑，心里暗暗思索着，也不揭穿。

　　等到商震走后，小宛就靠了过来，眼神仿佛要滴出水来，脸上泛着淡淡红晕，轻轻笑道：“秋官，我这些天胸腹之间有些烦闷，成晚睡不着觉，而且，时不时的会有一股躁热，你帮我看看是什么病？”

　　她轻轻说话之时，就象是在哼唱一般，身子柔若无骨的走到苏辰的跟前，突然，脚下不稳，一个趔趄就摔倒在苏辰身上。

　　苏辰眼睛瞪圆了，心里直道：“好假！”

　　“一个一流高手会走不稳道，摔倒在自己身上，就算摔倒吧，也不用把大胸脯往我身上使劲靠啊！”

　　他仔细分辩着女人身上透出的甜香，知道这香味里面有着让人兴奋起来的几味药草，配合着这种肉弹攻势，一般人还真顶不住。

　　尤其是这女人一举一动，似乎经过特殊训练，有一种特别的诱惑。

　　随着她的动作和声音，更有着一股粉红旖旎的精神力缓缓的笼罩过来，就算是苏辰，心里也不由的升起了一些渴望。

　　形、音、神，再加上催情药物，布下的牢笼，很少有人逃得过吧。

　　第一次经历别人的色诱阵仗，苏辰默默的体会着，不无享受的思考着江湖中有哪一派门人，练的是媚功？

　　想来想去没想明白，不是太少想不到，而是太多了不能确定。

　　小宛在他身上摩擦着，手也越来越不规矩，苏辰没有什么动静，她自己都有些气喘了……

　　她突然抬起头来，看着苏辰眼里若有若无的戏谑，终于明白了过来，心里怒意一起，真气一提，就待出手。突然感觉心里一凉，一股极大的危机感笼罩自己，似乎就要跌入无底深渊一般。

　　她惊恐抬头，见到苏辰仍然浅笑，仿佛没有什么变化，心里又松了一口气。

　　苏辰对她的举动似乎未察觉一般，只是开口道：“小宛姑娘，我看你并没有什么病，只是思虑太多，有些伤神，不如我开一服安神药方给你，可好？”

　　“好！”

　　小宛换了一副楚楚可怜的模样，坐了下来，静静的等着苏辰开了药方就告辞离去，这次却没有再次卖弄自己的媚功。

　　苏辰看着她离去，冷哼一声，刚才有那么一刻，他感应到了对方的恶意，差点就忍不住出手把这女人当场干掉。

　　这人是什么身份暂时不知道，但唯一可以肯定的是，她决非牧场中人，而是其他势力的暗子。

　　就是不知道，跟方老医正被伏击事件是否相关，如果真的有关联……

　　苏辰眼里闪过一丝冷意。

　　“终究还是不够心狠手辣，对投怀送抱的女人下不得毒手。”

　　细细剖析了一下自己的心意，苏辰哑然失笑。

　　这其实也没什么，只要不是针对自己，放她一马又如何。

　　如今她自知身份暴露，应该会有所行动，再观望一下，看看会有什么情况发生？再行处置。

　　“不是只有你才能使用精神力？”

　　苏辰暗暗笑道。

　　被小宛用媚功攻击，他虽然故作不知，也不反击，是不想破了对方心中自信。

　　但是，他的精神力比对方高上一大截，怎么可能不做点什么？

　　有些事情，其实不必被动等待。

　　想要惊蛇，得打一打草。


第792章 打草惊蛇（下）

　　苏辰早早的用过晚膳，整理一会药材，才心满意足的停下手来。

　　服用药丸之后，配合上练体功法，他能感觉到身体无时无刻不在进步……

　　血壮则神足！

　　自从进入此方世界，他心灵之中若有若无的最后一丝阴影也渐渐消逝，一种强大的自信与满足感涌上心灵。

　　四周风吹鸟语，虫鸣蝶舞，全都映照心中，似乎再也没有什么可以难得住自己，前面就算是高山大河阻路，也可一剑斩之。

　　“实力跟心境果然成正比，无论原来怎么强大，一旦失去了力量或者权势，总会进退失踞，心上蒙尘，原来如此。”

　　苏辰体会了一下心灵深处的变幻，对内心圆满，天道变迁的规律又有了一些认识。

　　他换上一袭青衫，出了房门，也不跟任何人说起，整个人如同一片云烟，飘过重重屋舍，穿林而出。

　　天上明月皎洁，看不到一颗星星，此时正值月半，并不是夜行人出没的好时机，但苏辰却顾不得许多。

　　他有着一种预感，如果错过今晚，那位伏击方老医正的最后一位高手，就会失之交臂，再也无法见到。

　　山林中已升起了一点薄薄的雾气，苏辰运起万里云烟步，恍如月下的一片浮云，不惊起一点微尘，从草从树梢，静悄悄的掠过。

　　身形突进突停，过不多久，在一个小山坡一株歪脖子树上，他背手而立。

　　身上的青衣在绿叶环绕之中，看不出半点影踪。

　　他的呼吸深沉微弱，气息静谧得跟山林草木融为一体，生似这里并未多上一个人。

　　夜归的飞鸟“咕咕”鸣叫着从他的头顶飞过，落在身前鸟巢里面，几只幼鸟急急尖鸣，争抢着送到嘴边的大肥青虫，一派和谐安逸。

　　苏辰扫过这幕幕夜景，心情寂然无波，只是静静的看着山真坡下面……

　　那里有着一条大道，听小翠说过，从这里过去快马加鞭大半日时光，就是竟陵。

　　那里是方泽滔的独霸山庄，跟飞马牧场遥相呼应，有事时，双方各为援兵。

　　飞马牧场三面临山，一面平原，只有一条大道直通山外，是藏兵聚气的最佳所在。

　　这里气侯适宜，一切自给自足，易守难攻。

　　无论敌人是想离开，或者是想要进入，唯一的通路，就是苏辰面前的这条大道。

　　所以，苏辰早早出来守株待兔，却也不怕守错地方。

　　酉时末，戍时初。

　　遥遥望去，牧场里的灯光已灭了大半。

　　这个年代，由于晚上没有什么娱乐活动，更没有网络和电视，时人习惯早睡早起。

　　天刚黑不久，大部分人就已歇下，除了那游走巡夜的战士之外，牧场显得格外安祥。

　　再等了两刻钟，就在苏辰心里渐渐怀疑自己是不是算计错误的时候，心灵忽然一动……

　　如同一颗石子落在湖心，泛起层层涟漪。

　　他极目望去，在朦胧的月光下，只见一个人影如星丸跳掷般，从牧场高高的围墙上飘落下来，落地无声。

　　那道人影缩腰躬背，四处望了望，单臂高高扬起，打了一个手势，有一点火光忽闪忽灭。

　　离得不远处，寨门守卫方向却是传来喧闹声，似乎有人压抑的呼喊被捂在喉咙里，同样有一人急急冲过。

　　这一人却没有过多掩鉓，而是骑着一匹大马，催马扬鞭，急速奔跑。

　　马上之人黑巾蒙面，身形干瘦，一手持匕，一手控马，身形随着马匹奔行，起起伏伏如波如浪，竟是马术极好。

　　“果然出来了！”

　　苏辰眼中厉光一闪。

　　前身秋官的记忆中只是有着伏击之人的身形武器，还有动作特征，其他的东西却是看不分明。

　　如果换一个场景，换一身打扮，苏辰很可能就认不出来当日的袭击者是谁。

　　但如今却是同样的黑巾蒙面，同样的身手灵巧。

　　他哪还不知道，这黑衣人就是当日方老医正受袭事件的罪魁祸首之一。

　　“可是，那先行出场打出暗号的人又是谁，两人似乎有着某种联系，配合无间。而且，看这两人身形，身手都不一般，必须雷霆一击，不能让他们逃了。”

　　苏辰静立树上，一呼一吸之间更显绵长，却是调匀呼吸，手已渐渐摸上背上长剑。

　　由于预计到此次必有所获，他这次出来，却是带了兵器。

　　虽然是普通的钢剑，但对于摘叶飞花都可伤人的苏辰来说，却已经称得上是杀人利器。

　　蹄声得得，一道身影飘向马匹。

　　那干瘦黑衣人也不意外，双人一马，急速奔跑，牧场里此时才亮起火光，似乎刚刚才反应过来。

　　苏辰静静等待，他离得较远，也不着急，只是遥遥看着，随时准备动手。

　　“呜……”

　　一声凄厉尖啸响起，蒙蒙月色之下，突然一支利箭从山林之中射出，其势急劲。

　　声音刚刚响起，那马已惨嘶扬首，斜斜扑倒。

　　马上两人兵器挥舞，刚要挡箭，就见到山林里射出的箭支并不是冲人而去，而是冲着马匹。

　　两人匆匆掠下，急忙戒备，一声娇叱响起。

　　“卑鄙！”

　　“谈不上卑鄙，只是不想让两只老鼠逃掉而已。陶家刚刚出事，你们就要逃离，这是把我飞马牧场当成了想来就来，想去就去的酒楼客栈吗？”

　　随着清脆悦耳的声音响起，几道人影从树后绕了出来……

　　为首一人身着鹅黄战裙，手持阔剑，剑柄映着月光，星星点点光辉闪耀，却是商秀珣。

　　她身后跟着两人，一人五短身材，留着长须，手中拿着一把长刀，正蓄势待发一声不吭。

　　一人手中握着龙头钢拐，须发斑白，此时眼中尽是痛楚。

　　他手中钢拐一顿，地上尘烟腾起，痛心疾首地说道：“宛儿，我自问待你不薄，这些时日，对你百依百顺，你又何必背叛于我？”

　　“总管，此时还说这些做甚？你没看出来，这女人是他方势力伏子吗？潜伏牧场心存不轨，你跟她谈什么感情？”

　　那五短身材汉子却是嗡声嗡气说道。

　　这人正是牧场大执事梁治。

　　苏辰当时帮商秀珣疗伤之时接了他一刀，心知这人刀重招巧，也是难得的一位一流高手，跟商震相比也不遑多让。

　　不过，三人之中最厉害的还是商秀珣。

　　她的剑法气势雄强，有进无退，带着战场血杀之气，一般同级高手很难抵敌得住。

　　有她们三人拦截，两位暗子此时却是万万难以逃脱。

　　苏辰看着这情况，却也不忙着现身。

　　他五感极为敏锐，却是发现了不对劲的地方。

　　那持匕黑衣人倒也没什么，眼神明显有些慌乱，但那位娇媚女子，神情却有些不妥。

　　明明被对方识破行藏，她却仍旧“咯咯”浅笑，站在那里风姿绰约，尚有余暇整理一番头上被风吹乱的发丝，眼里闪过得色。

　　“这完全不象被人伏击，而象是早有预谋！”苏辰精神一下提了起来，感觉到随着清风吹过，空气中闪过一丝淡淡杀机。

　　“好家伙，螳螂捕蝉，黄雀在后，山林中竟然还有人埋伏着。若非我出来之时极为小心，没有显露身形，此时却是已被别人发现了。这个世界的人物，个个心计不凡，着实不可小视。”

　　苏辰暗暗叹息。

　　……


第793章 剑称无双（上）

　　苏辰感应到林中晦涩气机，心情微微有些兴奋起来，普普通通的对手，他倒是提不起多少兴趣，如果没猜错的话，这次来人肯定极为不凡，能给自己带来一点点危险感应。

　　既然如此，他也就不急着出去了。

　　不远处大道上，此时却已经开始动手。

　　那干瘦黑衣人手握双匕，身形伏低急窜突进，如同一只豹子般轻灵迅捷。

　　他身后的宛儿轻笑一声，就从腰间扯出一根长长蛇鞭，“呜”的一声紧随其后，卷起一阵狂风。

　　鞭梢发出撕破空气锐响，向着商秀珣三人一掠而过。

　　商秀珣双眉倒竖，冷哼一声道：“守住方位，别让他们逃了！”

　　“锵”的一声长剑出鞘，在月色下挥出一道闪亮白光。

　　“射日……”

　　剑势一往无前，直直点在鞭梢之上。

　　长鞭一震，劲力全消，持鞭女子宛儿面色一变，后退半步，鞭势环绕护身，发出嗡嗡闷响。

　　“摇光斩！”

　　商秀珣一剑取势，前冲身形停都不停，剑光洒下片片星辉，划过一道雪亮圆弧，冲前一斩。

　　剑光尚未落下，空气中已经带起阵阵寒意。

　　持匕黑衣人一见不妙，连忙退回宛儿身边，两人一鞭一匕，长短合击。

　　“扑”的一声闷响。

　　接了这一招，两人只感觉眼前金星乱闪，却是被剑气影响到了心神。

　　都不用商量，急急向着侧方退避，想逃过商秀珣剑气锋锐。

　　宛儿当先逃开，正冲向商震的位守住方位，听到“轰隆隆”一声爆响，龙头钢拐愤怒横扫而至。

　　她咬紧牙关，脸上露出哀怨神情，楚楚可怜的悲声道：“老爷，你真的这么狠心？”

　　商震眼见一棍横扫就要扫断宛儿那水蛇般扭转细腰，耳中听到宛转哀鸣，似乎是想起了这些日子的温柔缠绵。

　　他突然心中一软，这一拐杖再也挥不出去，面上显出挣扎神色来。

　　高手相争，何等快捷。

　　商震手下一软，就见人影掠过身边，心口一痛，已是中了一掌。

　　他身躯向外飞跌，狂喷鲜血，耳中却又听到“咯咯”娇笑声。

　　“商震老爷，别怪我心狠，只怪你太蠢！”

　　“可恶……”

　　商秀珣见到大好局势被商震这么个猪队友一手破掉，脸色气得通红。

　　她也不理会身后急急跟随追击的梁治大执事，手中长剑斜举，娇叱一声道：“不归式！”

　　剑气徒然大盛，发出撕裂夜空的厉啸声，剑锋之前吞吐三尺光焰，追着宛儿的身形直刺而去。

　　破风声中，剑尖随着对方身形细微转动方向，竟然是不杀敌不归鞘。

　　苏辰第二次见到商秀珣使出这一招，不由得暗暗赞叹。

　　这一剑有着战场惨烈气息，就如一位穷途末路的武将，带着壮志未酬的余恨，作殊死一搏。

　　是纯粹的攻招，绝杀之剑，不留一丝余地。

　　难怪白日之时在陶家宅院之中，她强行收剑会重伤自己，此时细细看来，他就明白了。

　　“如此剑法，就算不强行收剑，刚猛的力道也会伤害到身体，武道最重刚柔相济，她只修一门，却是练得偏了。”

　　宛儿两人打开一个缺口，脱出包围圈，还没来得及高兴，就感觉后方商秀珣那猛烈锋锐的剑气如附骨之蛆般追来。

　　心下稍稍体会，就知道这一剑接不住。

　　这女人终于有了一丝惊慌，急忙叫道：“还不出来吗？等着给我收尸呢。”

　　语气急切惊怒，显然心中再无把握。

　　商秀珣心里一惊，心知有变。

　　她也算决断，闷哼一声，狂催内力，手中不归剑式，更快一分，如流星追月般，刺向前方奔逃两人。

　　“呵呵，美女姐姐，别凶神恶煞的，小心嫁不出去……”

　　随着这声轻声娇笑，月色下似乎飘来一朵白云，商秀珣那一剑的华光全被遮蔽住了。

　　“叮……”

　　一声细微的声响似乎响在众人心里……

　　在梁治的眼里，树丛中袅袅飞出的似乎不是一个人，而是山间精灵。

　　春夜微寒，此人却身着一袭洁白长裙，赤着双足，在草尖上飞掠而来，就如凌波仙子。

　　青草挺直如故，没有一丝弯折。

　　这是一位容颜精致的少女，恍如最美的画笔描画出来一般，看得让人转不过眼睛。

　　可正是这位看起来如仙子般的少女，出手之时却一点仙气也没有。

　　随着她手中一圈白色绸带如云般卷过，梁治就感觉到四周天空突然黑了，耳鼓响起凄厉啸叫，再也分不清东西南北，身体也保持不住平衡，只想一头向前栽倒。

　　头晕目眩之间，一股极大危险在心头升起。

　　“不好，这是魔功！”

　　梁治刚刚转过念头，就听到场主怒声喝道：“好一个阴癸派的小魔女，来了，就不用走了！”

　　“叮叮当当”剑珠交撞声中，一声长啸响起，如凤鸣九宵。

　　远处一溜蹄声隆隆，牧场方面有了动静，啸声刚歇，就见到火把亮起，一队骑士打马急奔狂呼而来，粗一看去，约摸上千人。

　　为首一人面色粗豪，身材高大，手握长枪，眇了一目，正是柳宗道。

　　“原来还有后手，可惜赶不及了！”

　　听到商秀珣呼唤援兵，那精灵般的少女却是一点也不急，轻声细语中带着丝丝冷意，白绫舞动间，一圈黑浪翻滚。

　　“轰”的一声炸鸣，她身形欺近，一掌拍出，商秀珣长剑横拦，劲力对撞之下，却是闷哼一声，“噗”的吐出一口鲜血来……

　　梁治隐隐听到场主受伤，心里焦切万分，他被魔功影响，根本看不清敌人在哪，只是厉喝挥刀……

　　商震却躺在地上挺尸，完全发挥不出作用。

　　宛儿和那黑衣人脸上露出笑意，缓缓停下身形，高声赞叹道：“早就听说绾绾师妹天姿纵横，深得宗主器重，如今看来，却是比师姐要强上许多了。”

　　她笑得前仰后合：“不知道飞马牧场没了场主，还能不能守得住四周势力的攻击……呃！”

　　宛儿刚刚说得开心，就惊骇的停嘴不言，四肢冰冷，手中的蛇鞭似乎重若千钧，怎么也举不起来。

　　在蒙蒙月光下，远处马队离得还远，但近处却如同升起了一颗小太阳，映照得前方商秀珣和绾绾身形清晰可见。

　　那根正要卷向商秀珣头颅的白绫此时如同被打中七寸的毒蛇一般猛的收回护体。

　　“这是……剑光！”

　　妖媚女子心中闪过一个荒谬的念头，就见到身后树林中一道雪亮华光带着轰鸣声向着自己方向斩了过来。

　　剑光雪亮，如正午朝阳般，直欲刺瞎人双目。


第794章 剑称无双（下）

　　商秀珣练的剑法走的本就是一鼓作气，摧敌锋锐的路数。

　　只要取得优势，她能把气势无限提升，到最后如长河大浪，让敌人无可抵挡，在一流高手中也算是佼佼者。

　　但她在追击那妖媚女子两人之时，却被人一根白绫拦了下来，白绫尖端有着细小钢珠，舞动之时遮天蔽日，本是轻柔巧妙的招式，被那白衣女子使来却如罗网。

　　她感觉自己尤如深陷在大海漩涡之中，无论怎么运剑发力，总是用不到实处。

　　刚猛无俦的剑力被那半丈白绫层层借走，反攻回来的力量如山如岳，让她喘不过气来。

　　只是过了五六招，她就感觉已经支撑不住。

　　牧场柳宗道带队骑士至少还需几十个呼吸才能到达，她却有可能在下一招就此失手。

　　到了这一刻，商秀珣有些后悔，心里充满痛恨。

　　她第一次痛恨自己武功低弱……

　　败在阴癸派的妖女手上，实在让人很不甘心啊。

　　正在难过绝望间，商秀珣就见到了剑光。

　　树林中升起一股锋锐之气如同疾风烈火，只是初初升腾就掠过十丈距离。

　　剑气越来越盛，铺天盖地之下，让直面剑锋方向的自己有些喘不过气来。

　　紧接着雷鸣爆音中她就听到一声轻喝：“妖女受死！”

　　“是秋官！”

　　商秀珣惊喜叫出声来，心里升起无穷喜悦，开心得快要炸了。

　　“他怎么躲在牧场外面，来得好及时！”

　　“这一剑的气势很熟！跟我的不归剑有些相似，都是全力爆发不留余地，同样的刚猛，同样的烈火燎原。出剑方式差不太多，威力却是大多了。”

　　她只转过这个念头，就见到如同潮水般攻向自身的半丈白绫突然收了回去。

　　她心里奇怪，秋官的剑招威力是要大上许多，也不至于让妖女如此忌惮啊。

　　仔细体会，她才明白，那闪耀着华光带着无穷威势的一剑，跟自己的不归剑还是有些不同的。

　　这一剑，极限刚强中还带着一丝婉转柔和，竟然能随意转变方向。

　　看起来是刺击，其实可斩可劈，可刺可撩。

　　简简单单的一剑袭来，却似有着无穷后招。

　　也难怪这位阴癸派妖女也不得不收回武器以为自保。

　　这是压力太大，不能分心了。

　　相对于商秀珣的兴奋喜悦，妖媚女子此时却惊恐欲绝。

　　她想呼喊，却呼喊不出来，被一股杀意牢牢锁定。

　　眼见得那道剑光奔雷闪电般袭来，半点应对的想法都没有。

　　她只觉身前身后，无论是在哪里都躲不过这一剑追袭，这已经不是剑，而是直刺心灵的魔障。

　　苏辰眼神如冰，他本来还想看看丛林里有没有隐藏最后的黄雀，却见到商秀珣已是败亡在即。

　　攻击她的白衣女子如此风姿，如此武功，他当然能猜到是谁。

　　毫无疑问，肯定就是刚刚出道，就超越许多老前辈，是阴癸派被称为祝玉妍之下第一人的绾绾小姐。

　　这女人虽然美若天仙，做人却心狠手辣。

　　若是认为她不敢下杀手，那可就错了。

　　苏辰不敢再等，也不敢去赌，他全身气血归元，轰然爆发，真气和血气之力同时凝为一剑，悍然杀出。

　　正是他的招牌爆发技能“无双剑”！

　　一剑既出，神鬼难逃，杀意森然。

　　剑光带着尖啸，从那持匕黑衣干瘦男子身上一闪而过，空中洒过一片血雨。

　　那人手中匕首只是刚刚抬起，就被腰斩，全无半点反抗余力。

　　苏辰的剑光根本不做停留，气势半点也未衰歇，仿佛前面斩杀的并不是一个一流高手，而是一棵树一株草。

　　他的剑光微微上扬，带着淡紫莹光卷向宛儿的头颅，眼神没有半分波动。

　　宛儿眼中神光黯淡，望着激射而来的剑光，全身发软等死，再也提不出半点斗志。

　　剑气未到，已被摧折心志。

　　眼前白影一闪，身体一轻，却是被绾绾提着扔过一旁，正惊魂未定间，她耳中听到一声娇嗔声响起：“小哥哥好狠辣的手段，连女人都要下毒手吗？”

　　“绾绾小姐说笑话了，既是敌人，还分什么男女，这位宛儿大姐可是对自己的枕边情人都能痛下辣手，比起她来，我可是远远不如了。”

　　苏辰轻笑一声，剑光洒过一挂长河。

　　“呲啦……”

　　半丈白绫化做片片蝴蝶，被绞得稀烂，长剑也发出“咔嚓”细微脆响，被两股劲道相激，已是有了细微裂痕。

　　“你是叫秋官吗？原来喜欢撕烂人家的衣服，眼睛也不太老实哦！”

　　绾绾看着手中白绫碎成片片，眼中闪过一丝心痛，又是眉花眼笑的责怪起来。

　　她的白绫是特殊武器，本就是裙装的一部分，被剑气撕裂之后，就露出柔嫩香肩，和胸部大片雪白。

　　甚至还能见到深深的沟壑。

　　显然，自从出道江湖，她就从未被人破掉身上武器。

　　白绫既是武器，又是外裙，平常时候遮得严严实实，此时却有些不雅了。

　　但这少女却似一点也不介意，只是笑语盈盈，身形飘忽着闯入苏辰怀中。

　　嘴里轻言细语，手下却毫不留情。

　　手掌如同兰花盛开，遍袭苏辰全身大穴……

　　气浪翻滚中，一股青黑色真气如同潮涨潮落，让四周空气变得粘稠起来。

　　苏辰心中一凛，他感觉到身上如同被捆着无数根绳索，自己用出的每一分力道都会被对面的少女借用出去，反攻而来的力道越来越强，渐渐的形成滔天大浪，卷成急速旋转的涡流。

　　这股力量，让他的身体定在原地，竟然冲不出去。

　　“好一个天魔力场，比国术之中太极拳借力打力不知高明多少了，功法奥妙之处的确胜我良多！”

　　苏辰虽惊不乱，无视身前层层叠叠的力量涡流，收剑齐眉，轻笑道：“绾绾小姐，只要你能挡住这一剑，今日我就放你两人一条生路！”

　　话音一落，他体内真气与气血之力猛的融合一起，一股奇异强大的感觉涌上心灵，轻飘飘一剑挥了出去。

　　这一剑无声无息，并不象先前无双剑舞之时声势浩大，但绾绾却如同见鬼一般，再也顾不得攻击。

　　她身形急退，抓起后退躲避的宛儿，一句话也没留下，几个起落间，如同飘絮般掠入林中。

　　一声闷哼，空中落下一朵血花。

　　能看得出来，绾绾还是逃得迟了，被苏辰这剑气成丝的一招攻击，不知伤到了哪里。

　　苏辰冷哼一声，眼神睥睨，他手中长剑“哗啦啦”碎成七八截，却是经受不住自己力道，已正式崩碎。

　　扔掉剑柄，他也不甚在意，身形淡若云烟，向前急追。

　　绾绾可不比其他人，今日结下大仇，肯定会有无穷后患。

　　伤了她之后，以后恐怕会面对阴癸派层出不穷的攻击。

　　而且这一位实是不世出的天才，功力进步速度非同小可，若是被她惦记上了，飞马牧场就真的有很大麻烦。

　　一前一后，苏辰跟着窜入林中，见到前面的白影越来越近，心里微微一喜，心知这女人是受了不轻的内伤，轻功比较来时已是弱上不少。

　　他正想加一把力追击，却又突然停了下来。

　　空中“哧哧”一阵爆响，万千银丝笼罩而来，一声阴恻恻的声音从身侧响起：“敢追杀我的亲亲小侄女，去死吧！”

　　……


第795章 镇压一方（上）

　　随着这声音，一个头戴金冠的中年人从阴影里现身出来，一出手就是凶猛杀招。

　　苏辰感应到这把拂尘之上阴柔诡秘的劲力，更发现跟随在万千银丝后面，还有着几十根细小泛着腥臭味的细针。

　　“这家伙隐藏身形的能力不错，而且十分阴毒，不但偷袭，还用暗器……”

　　苏辰长吸一口气，面容淡漠，并指成剑，手指上淡淡紫色莹光中泛起一道灿烂金芒，大喝一声：“斩！”

　　一道剑芒无中生有，空中隐隐闪过一缕金线，金线所到之处，那银丝齐齐断折……

　　黑针如被狂风吹拂的落叶，四散飘飞，再也造不成半丝威胁，金线直掠向前，无可阻挡。

　　金冠中年神情惊愕，猛的扔出手中拂尘尘柄，一掌轰出，劲风狂潮汹涌……

　　他“噗”的一口鲜血喷出，仓皇之间借力后退。

　　“嘭嘭……”连响，却是这人见势不妙，接连撞断几株矮树，头也不回的去得远了。

　　观其速度，比起绾绾来，也是丝毫不慢。

　　远远响起这人的痛骂声，还有一声讥嘲：“边师叔，你不是自负威名吗？怎么被人打得象死狗一样逃窜，真是笑死绾绾了。”

　　苏辰远远看着前方两人会合，身形闪了两闪就消失不见，背后梁治担忧的惊呼“场主”声音传入耳中。

　　他思量一下，也无心再追。

　　前方两人还有着战力，若想真的留下，却也不是那么简单的事情，说不定要玩一出千里追击，而身后的商秀珣刚刚力抗绾绾，有伤在身，不能耽搁，他想了想就转身回头。

　　“一个刚刚出道的阴癸派绾绾就是如此难缠，看来不突破先天，还是不太保险，此方世界高手太多，绾绾和边不负就是如此实力，祝玉妍和石之轩等人又会是何等实力？如果是宁道奇、傅采林等大宗师，真正遇上了，又该如何？”

　　想起这些高手，他又有些想念五岳世界之中的那柄白云剑来。

　　那支剑是天外陨石所铸，虽然不算锋利，但胜在坚固，无论怎么爆发力量硬拼，都不会有所损坏。

　　这一次随意找了一把精钢剑，对付弱者还行，对付高手时候瞬间力量爆发真气激荡，这种劣质钢铁就有些撑不住了。

　　此次遭遇阴癸派绾绾，给苏辰提了一个醒，没有比较没有打击，货比货得扔。

　　他自问一身所学算是精深，无论是剑法，身法，还是肉身修练法门，全都是五岳世界之中极为精深高妙的神功妙法。

　　独孤九剑、神足经、易筋经等功法都是可遇而不可求，可是，比起四大奇书之一“天魔策”来，却是差了不止一个档次。

　　如果不是这一次无意中于先天之前悟通‘练剑成丝’的手段，气劲极度凝聚，能够以力破巧运用独孤九剑破气式破了天魔力场，很可能最好的结果是跟绾绾拖入持久战，谁也占不了便宜，如此结果却是不太能让人满意。

　　如今的绾绾，如果苏辰记得没错的话，她的天魔功还远远没有达到最高十八重，离圆满差得远。

　　论及境界的话也只不过刚刚达至先天，只能称得上后起之秀。

　　“回去牧场之后就以最快的速度调养肉身，突破先天，而且，功法的事情也得抓紧，秦山海等人已经来到此方世界很长时间，不排除会做出一些布置，改变一些剧情，不知他们会不会抢先下手获取机缘？又取得了哪些成果？”

　　想到秦山海，苏辰心里隐隐有了一个想法，想要破掉现代世界中那些人的势力，与其静坐等待，倒不如主动出击，在大唐世界之中就动手。

　　从目前各方势力格局来看，秦山海走的应该是闷声发大财的路子，并没有高调的明面发展。

　　那么，自己就应该反其道而行之，主动暴露出来。

　　找不到敌人，就让敌人来找自己，反正依自己的精神力和芯片扫描手段，最是不怕偷袭。

　　苏辰暗暗琢磨着以后行止，对阴癸派的实力深为警惕，细细的体会着芯片记录下来的天魔功妙用，心里若有所得。

　　此行伏击未竞全功，苏辰有些不太满意……

　　商秀珣见到苏辰走出树林，也不顾身体受伤，连忙走上前来，担心地问道：“秋官，兵法有云，逢林莫入，你没受伤吧？没受伤就好，阴癸派势大，诡谲手段层出不穷，你可千万小心……”

　　苏辰遗憾道：“可惜让那小妖女给逃了，就连宛儿也没留下来，没想到她们这次还有一人埋伏，中途进行拦截……功亏一篑啊。”

　　“还有人？难怪刚才听到林中有动静，可知那人身份？”商秀珣一惊，一个绾绾已经很难应付，敢在她战败落跑时候出手的人，恐怕也不简单。

　　“绾绾叫那人为边师叔，是个卑鄙小人，不但偷袭，还用出不入流的毒针暗器，受了点轻伤也逃掉了。”

　　苏辰有些不好意思，他埋伏良久，突然冲杀出来，战果却寥寥无几，只是杀了一个持匕黑衣人，其他人一个都没干掉。

　　“是魔隐边不负！”一旁走上来的柳宗道面上露出震撼神色，看了一眼身旁扶着商震的梁治，斟酌说道：“如此看来，商大总管的新纳小妾也是阴癸派中人，论实力应该是阴癸四魅之一，幸好这女人不知道发什么疯，自己暴露出来，否则等到她们发难之时，我们很难抵挡。”

　　商秀珣抿着嘴，爽朗的锤了苏辰肩膀一拳，笑道：“秋官，能打退阴癸派的几大高手，已经很让人满意了，你别太在意。”

　　“是啊，以前我们只能被动挨打，严防死守的，就算是……”梁治说到这里，见商秀珣神色有些黯然，忙住口不言，只是赞叹道：“幸亏牧场有秋官这位大高手在，以后可以不用再担心阴癸派的威胁，更可以对各方敌对势力造成巨大威慑力。”

　　“就是如此。”

　　其他人也连连点头称是。

　　远处举着火把的牧场骑士全都下马，看向苏辰的目光很是崇拜。

　　他们打马急赶，差一点救援不及，让场主等人陷入生死危机之中。

　　见到苏辰那惊艳一剑，杀得敌人落荒而逃，这些骑士无不欢欣鼓舞。

　　飞马牧场一直不缺良马也不缺战士，最缺的其实是支撑一方势力的顶梁柱，一种镇压四方的威慑力。

　　以前没有，如今看来，却是有了。

　　苏辰神情愕然，对众人的放松心态十分不解，问道：“你们难道不担心阴癸派这次铩羽而归，以后会不依不饶的上门找麻烦？还有，陶叔盛勾结的华山派高手和那黑衣人，应该是其他势力渗透进来的暗子，杀了他们，都不用担心报复吗？”

　　“怎么会？”商秀珣眉毛微挑，说道：“以前是没有足够的武力震慑，牧场才会招致许多豺狼，如今有你的威名镇压着，有谁还敢上门生事？放心吧，除了正兵压境，从今往后，暗地里再没谁敢自找没趣。”


第796章 镇压一方（下）

　　苏辰哑然，这才明白此方世界跟现代世界和五岳世界有着巨大不同，是一个伟力归于个人的世界，只要有着一位有名气的高手存在，就能撑起一方势力。

　　如果说，在现代世界和五岳世界，所谓的高手还能被人数堆死，那么，在此方世界，真正的顶尖高手，已可以凌驾于世俗王权之上，真正可以实现“一人能当百万兵”的奇特局面。

　　这是因为，到了宗师大宗师阶段，此方世界的高手，已经学懂了精神运用之法，可以不战而屈人之兵。

　　实力弱小的军士将领，面对如此高手之时，甚至兴不起为敌的心思，只能乖乖屈服。

　　正是如此，个人的名望才会无限放大，以至于一个势力出现了一位超级高手，四周势力都会多敬畏三分，不敢招惹。

　　无论是正邪两派，都是如此，因为他们也损失不起。

　　这也就能解释为何慈航静斋一伙儿尼姑只凭造势，就能造出李世民这位真命天子，让天下各方景从，望风而降；而寇仲也能凭借自己的个人武功名声，拉起一帮势力。

　　在世人的眼里，才学、人品、兵员势力其实并不算太过重要，只要个人魅力足够，武力够高，就能拥有一切。

　　这方世界就是如此奇怪。

　　苏辰恍然大悟，他也乐见其成，并不反对自己的名声传扬出去。

　　内观自身，他能发现自从进入这方世界之后，一直没什么动静的气运值，有着涓涓细流从四面八方静静的向着中间汇聚，补益身心，如今虽然十分细小，但这股趋势却是有着磅礴席卷之潜力。

　　“你那剑法叫什么名字，是自己练出来的吗？跟我那不归势很象，但又有了一些不同，似乎强上许多。”

　　找了两匹马，商秀珣跟苏辰并辔同行，忍不住雀跃问道。

　　“那一招名唤‘无双’，秀珣你也可以做到的，你以前的练法错了，等会我教你……还有，这些年你练剑不得其法，身体出现一些暗伤，如今我医术大进，也得给你治治。”

　　说到剑法，苏辰有些无语。

　　商秀珣的剑法猛是猛了，却是只练打法，不练养法，一出手不是敌人受伤就是自己受伤，完全没有缓冲余地。

　　这才见面没多久，已见她受两次伤了，真不知怎么说。

　　“以前的旧伤也能治？”

　　商秀珣一勒缰绳，驻马不前，侧头望了过来，神色惊喜之中带着忐忑。

　　“当然可以的，再怎么样的肌体损伤，想要医治无非是固本培元，练体养生，完全可以修复过来，除非你怕麻烦。”

　　“不怕麻烦！”

　　在火把的照耀下，商秀珣眼中似乎有泪光闪烁，她欣慰的道：“秋官，你这些年学医也有了很大成就啊，可惜娘已经不在了……”

　　“是那位温柔慈祥，心地很好的阿姨！”苏辰脑海里涌现一些记忆片段，那是秋官的经历。

　　记忆中，商秀珣的母亲商青雅，对身为孤儿的秋官其实极好，也是她带着方庭山来到牧场的。

　　听着商秀珣叙说，苏辰方才明白。

　　上代场主商青雅原来并不是因为不知名的病痛去世，而是在历年的战斗中，其身体积累了无数旧伤。

　　最后因为一件让商秀珣难以启齿的事情，跟阴癸派祝玉妍大打出手，动用了拼命招数……

　　虽然打退了对方，自身却伤势爆发，油尽灯枯。

　　苏辰叹息一声，也不知道怎么安慰了。

　　以前他没有过来，秋官的医术自然不值一提，想要医人也是没法医的。

　　如今商秀珣身上同样的伤损，苏辰既然发现了，就绝不能让她一直这样下去。

　　论及医术，苏辰自封第二，没人敢称第一，就算是这个时代被称为神医的孙思邈也是一样。

　　因为他不但有着几千年积累下来的各种医学经典相助，更是在五岳世界中有了治病经验，对各种奇病怪病，都有所了解。

　　最重要的是，他有着芯片随身，能直观得出病因，准确施救。

　　这一点，比别的医生却是要方便千百倍。

　　如此情况下，医病救人，当然无往不利。

　　……

　　回到牧场，苏辰先是把大总管商震的伤势处理了一下。

　　这老家伙出去伏击，却是闹了一个笑话。

　　不但半点作用没起到，反而被小宛打了一掌，身受重伤，弄得灰头土脸。

　　都不用别人怎么说，他自己就感觉无地自容。

　　等伤势好转后，他就匆匆回了住处。

　　经过这一次之后，相信会有所改变，不然很难再获得大家信任，大总管之位有些危险。

　　……

　　“秋官，还要不要除去衣衫？能不能认准穴位。”

　　明亮的红烛照耀下，商秀珣面色微醺，不敢看向苏辰，声音细若蚊蝇。

　　她此时已不象指挥若定，英气勃勃的女将军，除下鹅黄战裙之后，身着白色小衣的身子，露出大片莹白如玉的肌肤，上面有着淡淡晕红，美得不可方物。

　　苏辰很想肯定的说一声，还要，他也相信对面女子很可能不会拒绝，但内心深处有一种感觉告诉他，却是不能如此趁人之危。

　　很显然，在男人面前脱得只剩小衣，已经是商秀珣的极限了，看她面上纠结神情，估计也不是很好受。

　　这时若借着治伤的机会占些便宜，倒也不是不可以，但估计会让商秀珣十分为难惊惧，反而不美。

　　他只是轻轻笑道：“秀珣，放轻松点，咱们小时候可一起光着屁股在池塘里洗过澡的呢？如今身上还有衣服，你怕什么？”

　　“呸，谁跟你一起光着洗澡了，那是练习水性，再说那时还小。”

　　商秀珣羞怒道：“我倒是记得你当时死活不肯下水，还是方老一脚把你踹下去的，事后你还哭了半宿，娘亲哄了你许久才止歇，也不知羞？”

　　“还有这事吗？你一定是记错了……”

　　苏辰愣了一下，才想起这碴来，小时的秋官的确是弱得可以，不但不习武，还爱说大话，比起商秀珣来，更像是一个娘们。

　　这时当然硬撑着不承认了，说实在的，这事的确很糗！

　　见苏辰不认账，商秀珣回眸白了他一眼，眉眼之间风情无限，她也忘了害羞这一回事，笑道：“还不单这事，我还记得你经常被孙大娘家二胖揍哭，跑回来拉我帮你报仇，总是会许下一些好吃的。结果也没有哪一次兑现，如今你还欠我三次‘玉露团子’，两次‘透花糍’……”

　　“行行行，不就是一些小吃吗？哪天我请你吃十倍份量，怕你会吃撑，别动，来扎针了！”

　　见着商秀珣越说越兴奋，苏辰却是越听越窘……

　　自己前身是个什么货色啊，简直弱得不行，难怪后来会十分自卑。

　　如此国色天香的大美人邀约多次，都躲着藏着，不敢靠近，只敢偷偷恋在心里。

　　这叫什么事嘛？


第797章 得偿所愿（上）

　　苏辰正在红烛罗裳施妙手的时候，黑暗丛林里却还有几人急急奔行，正是绾绾等人。

　　绾绾身着清凉薄裙，当先飞驰，那树林横生的枝丫没有对她的身形造成半点影响。

　　白影晃动间，就如林间魅影。

　　奔行许久，那双欺霜赛雪的玉足仍然点尘不染。

　　宛儿知道这是因为绾绾的天魔功练到气机外应，随时都有一层极其坚韧柔和的真气附在体表的原故。

　　武者练到这个地步，很少能被外人偷袭，如自己这等武力，就算是绾绾毫无防备，都不一定能打破她体表的这层护体。

　　“可惜，我尚未有资格修练天魔功，要不然，也不至于奔赴各方势力充当暗子，做一些下贱的勾当。”

　　经过这次显死还生，这位妖媚女子突然对自己如此生活状态有些厌倦起来，怀疑自己是不是真的很脏……

　　她再也不想呆在牧场，也不想去为了某种无聊的阴谋勾心斗角，只想离开那位年轻人远远的。

　　绾绾问她为何无故自己暴露逃出飞马牧场的时候，她有一件事没说。

　　当日从苏辰的天医堂离开后，宛儿就有些心神不定，时不时的会想起自己靠在对方怀里厮磨，明明对方有着反应，身体也是无比正常，可是眼神深处的那丝嫌弃，却挥之不去，一直萦绕脑海。

　　往日里她肉身布施，纵意四方，也有一些道学先生、名家子弟会十分鄙夷的大斥妖女，说她有伤风化，但宛儿内心深处却是明白的，别看这些人骂得凶，真有了机会沾到腥味，保准比最温驯的狼狗还要乖。

　　明面上若是给他们一点面子，暗地里还不是予取予求。

　　可在苏辰那里却完全不同，她能感觉对方是真的十分不耻。

　　这种情绪有如暗夜明烛，站她怎么也无法忽视，一闭上眼睛就看到那双冷清的眼，竟然跟幼小时候父亲严厉双眸重合起来。

　　那时，父亲是一位教书先生，对家人寄以厚望十分严厉，常常教导她跟小弟要堂堂正正做人。

　　自从一次乱兵过境……

　　宛儿孤身一人被救进了阴癸派，最后因为表现出色，成为阴癸四魅之一，有了相对自由的身份，也练就了一身强大武功，终于也能主宰别人的人生。

　　如此，她也跟过去的生活割裂开来，认为仁义从来都是骗人的，贞洁自然更是无所谓的东西，这些年来游戏红尘，从来不会回想过往。

　　她的眼里只有拜倒裙下的入幕之宾，还有倒在自己手下流血的尸骨，别人的家破人亡满足了她心里某种深沉的渴望。

　　从天医堂回来，宛儿却一反常态的吩咐下人烧水，细细沐浴更衣，到了天色期黑之时，发出撤离信号，匆匆离开牧场。

　　她发现自己只要还呆在这里，就会想起那位目光清亮如同星月的年轻人……

　　这种感觉让她忍不住想要逃离，回避这种突如其来的内心拷问。

　　虽然只是短暂的亲近厮磨，但也许是少年时期曾有过的幻想吧。

　　她是如此猜想。

　　妖媚女子默默低头赶路，不发一言。

　　边不负跟在最后，他手中拂尘被苏辰一道指剑夹着无双剑意斩断，此时也是空着双手，急速奔行，看着绾绾那完美身段，细腻雪足，他眼中隐隐闪着红光，却又强行压抑下来。

　　阴癸派的功法向来讲究自在随心，这一次被苏辰当头棒击，一招之间就受伤遁逃，还被绾绾嘲笑，边不负自问乃是有身份的前辈高人，面上怎么也挂不住了。

　　看了一会绾绾，又扫了一眼侧前方的宛儿，他眼中的火焰更盛。

　　穿出丛林，远处一条大河在明亮的月色下闪着白亮清光，更远处，可以看到星星点点的火焰，一座大城如同猛兽一般伏在黑夜之中……

　　“竟陵到了！边师叔，我们就此分道吧。”

　　绾绾清冷的眸子十分晶亮，神情冷淡，挥了挥手道。

　　宛儿眼尖，此时离得近了，可以看到她肩臂处有着淡淡血痕。

　　“绾绾竟然受伤了？应该是剑伤吧！”想到最后那斩向自己头颅的惊艳一剑，宛儿不由得打了个寒颤，心里又有些凄苦。

　　她能体会得到那一剑其中蕴含的绝杀之意，如果不是绾绾提着她逃跑，恐怕……

　　饶是逃得很快，绾绾也还是被那股锋锐剑气伤到，强压伤势奔行良久，恐怕此时已经支持不住，得找个地方疗伤，因此，才会想起赶走边不负。

　　她准确的把握到了绾绾的想法，心里微微有些奇怪，今夜的一切都太过古怪，自己会想起很多事情，会有许多感触。

　　刚刚查觉不妥，她脑海里又闪过那年轻人的一双眼睛，心里复又迷茫。

　　宛儿都能看出精灵般的少女很是不妥，边不负自然也能看得出来。

　　他笑眯眯的从身上掏出一只玉瓶，讨好地说道：“绾绾侄女，师叔身上带着洛阳玉华斋最好的生肌散，你受了剑伤，若是留了疤痕多不好……”

　　边不负笑得很亲切，话语十分诚恳，充满了长辈对晚辈的关爱。

　　绾绾眼神一动，看了看那只玉瓶，犹豫了一下，眉梢微动，冰冷的神情有些解冻。

　　她伸手出来，接过玉瓶，说道：“那就多谢边师叔了……”

　　“不用谢，绾侄女身上若是有了疤痕，最心疼的就是师叔我了！”

　　边不负笑容更盛，手中玉瓶刚刚脱手就已爆碎，一股粉红色的烟陡然出现，四散飞溅，笼罩住两丈方圆。

　　他的玉色长袍广袖一展，如同灵蛇般缠绕上绾绾玉臂。

　　一股青黑真气，顺着那只手臂就窜上绾绾的头胸口，其急劲汹涌处让人心惊。

　　“天魅凝阴指！”

　　“卑鄙！”绾绾骤然欲袭，脸色大变，身上白衫鼓荡，手掌柔若无骨般拍出，绕过边不负伸出的手掌，直拍他的胸膛。

　　气劲狂飙，尖锐利啸响起。

　　边不负也没想到绾绾在遇袭后反应还是如此快捷，几乎在他出手同时就反攻。

　　他脚下用力，身体急速后撤，却发现随着绾绾一掌拍出，自己的身体怎么也后退不了，竟然被吸得直向那莹白小巧的玉掌之上扑了上去。

　　他百忙之间侧了一下身体，“扑”的一声，就吐了一口腥红鲜血，应声倒飞。

　　竟是两败俱伤。

　　“咳咳……”

　　边不负远远站立，嘶哑着声音得意笑道：“绾侄女，你中了玉鸾香粉，此时应该春意如潮吧，正好跟师叔双修，你的红丸我可是眼馋许久了。”

　　“若让师尊知道你攻击同门，行事如此卑鄙，边师叔，你恐怕也讨不到好处吧。”

　　“哼，你也未免太高看祝师姐了，她怎么强大，也只不过是一个人，阴癸派想一统圣门两派六道，靠她一人怎么做得到，还不是要依仗我们这些忠心耿耿的师兄弟。”

　　边不负虽然再次受伤，气息变得衰弱，却是毫不在意，他看着摇摇欲坠的绾绾，眼中红芒更盛，呼吸也急促起来，哈哈笑道：“只等我取了你的红丸，天魅凝阴大法就会大成，到那时，就算是祝师姐也不一定奈何得了我，如烟似魅，凝阴天下，岂是小可。”

　　他笑声未歇，身体却又是一扑而上……

　　此时的绾绾已经满面红潮，胸腹急骤起伏，眼波盈盈如水，不受控制的身上大片红晕泛起。

　　边不负对药性十分了解，心知此时正是最佳时机，对方已无抗手之力，今天却能得偿所愿了。


第798章 得偿所愿（下）

　　绾绾微低着头，眼光迷离的盯着脚下泥土，似乎是在思索什么，但在场无论是边不负还是宛儿都明白，她是在尽全力压制伤势，并驱除身上的负面效果。

　　边不负亲自挑选出来对付女性高手的玉鸾香粉，其实并不是毒。

　　一旦沾染人身，想要在短时间之内就驱除，就算是天魔功，也是做不到的。

　　“别挣扎了，没用的，放心，只要你做了我的炉鼎，待师叔神功大成，到时一定会好好宠爱，岂不胜过如今这般风雨兼程，奔波劳碌……”

　　边不负探手上前，“啪啪”几声就点遍绾绾身上十几处大穴，才仰首狂笑起来，志得意满间，也顾不得自己刚刚中了一掌天魔掌，身上伤势沉重。

　　就要提起绾绾，找一个地方成其好事。

　　“师叔，绾绾师妹年纪还小，哪懂得什么风情乐趣，不如让我来服侍你可好？”

　　宛儿在一旁看得面色煞白，忽然咬了咬嘴唇，突然开口道。

　　不知为何，她的眼中已经少了一种烟视媚行的感觉，有一种莫名的清亮闪烁。

　　边不负闻言一愕，侧头细细看了一眼宛儿，嘴角微撇，笑道：“没看出来，四魅之中还有如此绝色，萧宛你越来越是出落得水灵了，真是我见犹怜啊。跟你大战三百回合不是不可以，只不过，你如今已是残花败柳，元阴之气驳杂无比，怎么比得上绾儿师侄纯阴元气。”

　　他伸手挑起宛儿的下巴，眼神中透着丝丝红芒，继续道：“不过，似你这般经验丰富的荡妇，闲暇时解解闷倒也不错。”

　　说完话，边不负就急不可耐的抓向绾绾，正是如他所说的想要拿这位师侄女当炉鼎练功，采摘红丸了。

　　宛儿听得边不负所说的话，脸色变得极度难看，脑海里似乎又闪过那双清亮如夜空般的眼睛，正在鄙夷的望着她，怒声斥道：“无耻荡妇，人尽可夫，肮脏！”

　　她的脑海“轰”的一声炸响，一股奇异莫名的情绪涌上心头，有着哀怨，有着痛悔，更有着自暴自弃。

　　她向前一步就站在绾绾身前，沉声道：“边师叔，绾绾师妹对我有恩，你如果破了她的身子，让她从此不得进步，却无异于杀了她，这是万万不可的。你若是想要炉鼎，我也可以代替，还请手下留情。”

　　“滚开，别阻我好事！”

　　边不负眼中闪过一丝阴沉，五指成爪，向着宛儿肩上抓来。

　　在他看来，刚刚突破一流不久的宛儿根本不值得重视。

　　阴癸派中上下阶级分明，身为长老，他对绾绾这位掌门亲传弟子没有办法，但对门下其他弟子，却是拥有生杀大权。

　　对方是生是死也是一言可决，并不需要太过顾忌其他人想法。

　　厉爪破空，指尖黑气吞吐，边不负眼里闪过一丝残酷……

　　只要宛儿还敢不知死活挡路，他就会直接下杀手。

　　中了天魅凝阴功法，可是生死两难。

　　在边不负的心中，宛儿就算是个傻子，此时也会选择躲开。

　　阴癸派中所有人都是自私自利，能在几千弟子之中脱颖而出，成为四魅之一，萧宛也不是那么高尚的人。

　　“边师叔，你太小看我了。”宛儿眼神中闪过决意和疯狂之色，更有着一丝深入骨髓痛楚，脸上闪过一道红光，突然变得无比圣洁庄严……

　　面对这一招天魅凝阴爪，却是不闪不避，和身扑上，身体转动着美妙弧度，如同八爪鱼一般缠了上去。

　　“天女一舞，缠丝劲！你这疯子，不要命了！”

　　边不负本来十分不屑的眼神，变得有些慌乱，击出的手掌黑气更盛三分。

　　对面妖媚女子所使的招数，他怎么可能不认识，正是派里专修天女媚心功，以肉身布施的女弟子最后一招拼命招数“魂牵梦萦”，缠缠绵绵，至死丝方尽。

　　真到了使出这招，练天女媚心的弟子也基本上等于死人了，毁筋破脉，运全身功力与敌人同归于尽。

　　非如此不能弥补他们之间巨大的实力差距。

　　宛儿用出这一招，简直是不要命。

　　“扑”的一声闷响，那黑色手掌全都轰在宛儿胸部，而她却如同一只蜘蛛一般扑上了边不负，四肢如锁，“咔嚓”爆响之中，边不负伸出来的手臂和两边肋骨同时断裂成十七八截。

　　“你找死！”

　　边不负痛得一声狂吼，脸上黑气一闪，身体变得高大起来，怒不可遏的伸出左手，五指箕张，向着宛儿头上插下。

　　宛儿眼里闪过一丝解脱，见着攻击也不躲闪，回头看了一眼绾绾，有些黯然。

　　多少年前，自己也如她一般青葱纯洁。

　　她的脑海里又闪过一双眸子，那清亮的目光此时已经没有了鄙视指责，而是赞许。

　　边不负恶狠狠的一掌击下，心头痛恨之极，却在此时，眼前闪过一道白光。

　　他手掌陡然顿住，喉咙“咯咯”做响，说不出话来，越过宛儿，就见到一双冰冷的眼睛看了过来。

　　他只感觉全身力气全部消失，眼前一黑，倒了下去。

　　宛儿也倒在地上，气若游丝，脸上却露出欣慰的笑容，看着边不负喉咙上插着的那把银白色玉刀，被绾绾收回细细擦抹干净，重新卡在腰间。

　　她这时才明白，这位师妹并不是没有兵器，除了平日示人的半丈白绫，还随身携带着玉刀。

　　随着那股粉红气息一点点从绾绾身上散发，她的气息平稳了下来，眼神重新恢复了清亮。

　　她看了一眼宛儿，问道：“为什么？”

　　宛儿知道她的意思，是问为什么舍弃命都不要，也要拼命救助她。

　　“你知道我为什么自己暴露身份，逃出飞马牧场吗？”宛儿没有回答她的问话，自顾自说道，声音低沉，断断续续。

　　被天魅凝阴打中之后，又运用拼命招数，她如今全身筋脉郁结，纠成一团，这身功力已经毁了。

　　而且全身软瘫无力，想要站起身来都是无比艰难。

　　“我对秋官用了媚术，只记得他当时深深看了我一眼，还拒绝了我！”

　　“那又怎么了？他这类人自诩正派，又有着商秀珣那种绝色在身边，你当时的身份是商震的小妾，他看不上你也是正常。”

　　绾绾轻轻的扶起她，手掌贴在宛儿的背上，一股纯厚真气输入她的体内，抚平她筋络纠结的痛楚。

　　显然，绾绾看起来似乎不通人情世故，事实上却并非真的如此，对宛儿舍命相救的行为还是感念于心的。

　　明明自己伤势未复，却首先耗损功力帮对方疗伤。

　　宛儿面色舒缓了些，苦笑道：“如果只是看不上倒也罢了，奇怪的是，我回到住处，就会觉得自己身上十分肮脏，过往的一切都污浊无比，时时刻刻想着他那道目光，想再次到他面前告诉他……并非我的自愿……”

　　绾绾张大小嘴，面上露出不可思议的表情，惊叹道：“以心印心，精神大法！那家伙破了你的媚功，还种下了精神种子，难道他已是宗师？”


第799章 武道真意（上）

　　宛儿闷哼一声，嘴角溢出血丝，却是绾绾震惊之余，差点岔了气。

　　她忙调匀呼吸，输出的内力变得更回平稳，缓了缓心情，徐徐说道：“没错了，我本来还奇怪那家伙只真气也不怎么雄浑，并没达到先天境界，怎么就能破了我的天魔力场，伤到了我，更能一道指剑杀得边不负落荒而逃，原因在这里啊！”

　　“你是说他已经达到了宗师境界！可是，他还那么年轻。”

　　宛儿也震惊道。

　　“这不关年纪的事，他的功力或许没有达到，还要差得远。但听师傅说，从先天到大宗师成就，其中关窍就是精神力，要拥有自己的武道真意，每一招每一式都能完美掌控，其中蕴含着独特的精神意志，这样的招数就不是单纯的真气能够阻挡得了，能化腐朽为神奇，能越级战胜对手。”

　　“如今想来，那家伙的剑招就是有着武道真意在其中了，小小飞马牧场，出了此等人物，以后，我们的人手却是不再适宜掺合其中了。”

　　“蒲山公那里？”

　　“哼，李天凡自命不凡，仗着他老子的威名，目高于顶，他想要飞马牧场，就让他自己提大兵亲自去取，咱们就不奉陪了。我倒是想看看，他碰得灰头土脸的模样。”

　　眼看着宛儿气息平稳了下来，绾绾松了口气，说道：“走吧，我们去竟陵，飞马牧场不可图，那就转而控制独霸山庄，方家兄弟可要好对付得多。师姐，你的伤不急，好好养着，听说孙真人曾在历阳现身，这人医术高明，号称没有不治的病，在他眼里也没有正邪之别，只要找到他，你就有救了。”

　　绾绾安慰道。

　　虽然她心里也不相信那位民间医神能医好天魅凝阴掌伤，但此时却不必说明。

　　一个人若是没有坚持下去的理由，很可能活不下去。

　　见到手里提着的宛儿眼神又有了一些生气，她才微微一笑，如同一片柳絮般飘向远处的黑色城池。

　　……

　　苏辰有着芯片这种作弊器，再加上对人体血脉内脏、经络穴位了若指掌，银针轻轻落下，如和风细雨，浸润着商秀珣的各处隐伤之处。

　　自那日把所有力量练剑成丝之后，苏辰发现他对本身的真气元力掌控更加上了一个台阶。

　　此时用起针术来，就更加的具有针对性。

　　在他如水的真气侵袭之下，商秀珣体内错乱气机一点点抚平，一根根看不到的丝线，被苏辰银针挑动，在体内结成华美图案。

　　周天星辰，各归其位，各司其责。

　　这是苏辰的一个设想，他以前也是做不到这一步的。

　　无关见识的事，而是力量掌控没有达到全局地步，只能是做到哪里有病痛，就把哪里疏通。

　　中医学有一个理论，就是通则不痛，痛则不通，这是很有道理的。

　　他的治病理念，就是保证气机、血脉畅通，以此等手法行医，对付一般的病症也就差不多了。

　　而如今却是更进一步，他能把每一寸经脉气机、血液走向微微改向，让病人全身结成一个整体，达到一种相对完美的布局。

　　这当然不是无中生有，而是照猫画虎，至于蓝图，就是自己的身体。

　　这具身体经过抱丹换血，变得日益强大，就算没有取得质变化罡先天，也基本上达到了人体极限。

　　经过气血调和，他的身体每一分每一寸都已经相对合理，比商秀珣的身体自然要优秀许多。

　　从另一方面来看，苏辰如今的身体就如一个刚刚出生，一尘不染的新生儿。

　　有着勃勃生机，有着无穷可能。

　　而商秀珣的身体却如同年久失修老旧机器，处处磨损，说不定什么时候就会彻底崩坏。

　　这个时间或许十年，或许二十年……

　　但此时却是不同。

　　苏辰收起银针，身形晃了晃……

　　他强行打起精神，抹掉满头大汗，长长吁了一口气。

　　感受到自己体内的真气已经消耗一空，身体如同大病一场，无论精神还是体魄精元，都亏损太甚，他不由暗暗苦笑，心知这一次却是有点冒险了，挑战了自己的极限。

　　涉及到人体改造的一项工程，确实难度极高，幸好完成了。

　　“如此针术，以后还是得少来为妙，不过，也不是没有收获，对力量的认识又提高了一些，先前练剑成丝凝聚气劲的技巧，还必须全力以赴，如今已是信手拈来！”

　　他轻轻一挥手，空中划过一道闪亮细痕，乍现还收，感受了一下身体的虚损，微微又叹了一口气。

　　商秀珣趴伏在卧榻之上，已经睡得香甜。

　　在苏辰施针时，她感觉到如同泡在温泉中，全身暖洋洋无比舒适，平日里困扰她的一些细微病痛，一点一滴的消失无踪，不知不觉就沉睡了过去。

　　能在苏辰面前如此放心大胆的睡着，不知这女人是天生胆大，还是对他并没有什么防范之心。

　　她蜷缩着睡得象一个孩子，面上红扑扑的散发着健康光泽，嘴巴还会时不时咂吧着，似乎在吃着东西，充满着一种奇异的童真。

　　苏辰愣愣的看了一会，笑了起来，从侧方轻轻取过一张丝被，盖在她的身上，转身推门离去。

　　交待了剑卫用心值守，苏辰走在漆黑的回廊中，闻着空气中淡淡花草香味，面上拂过一股带着泥土气息的暖风，感受全身轻飘飘的。

　　有一种极致运动后的舒爽，直熨贴到了骨子里，满足感在心头荡漾。

　　心灵活泼清灵，大脑无比清醒。

　　秋官从小到大的所有经历在他的心头一一流淌而过，如同潺潺溪水。

　　那些悲伤的、遗撼的，开心的往事一点一滴全都变得鲜活起来，到最后，化入现代世界苏辰的心灵之中。

　　“这是……吸收秋官的灵魂碎片！获得壮大！”

　　苏辰讶然站立，抬头望向天边明月，眼角有一滴清亮泪珠落在尘埃。

　　到今夜止，那次围攻伏击的敌人全部斩杀，秋官的敌人全部被摧毁，过往的遗憾也一点点弥补……

　　苏辰只感受附体以来，那股淡淡怨气终于消失，世间再无秋官，只有苏辰。

　　灵魂完美融合肉身，了结因果之后，心灵圆融，获得进步。

　　此处梅园的春色今夜如此醉人，每一朵花，每一片叶，都在苏辰的精神中变得鲜活多彩。

　　他甚至可以不用芯片，也不用肉眼，就可以察觉到方圆十丈之内的景色，纤毫毕露。

　　世界在他眼前露出了真实的一面。

　　灵魂跃迁，精神大涨。

　　苏辰眼中闪过一道金芒，他骈指如剑，向着身前划过。

　　只见一道细细丝线如同游动灵蛇，划过一道美妙弧线，似乎是在大海中的一条游鱼，乘风破浪，穿梭而去。

　　“我明白了，灵魂精神力大涨，会影响到招意，让意志干涉现实，让自己离体气劲也变得如臂使指。”

　　“蕴含着精神意志的招数才是最厉害的招数，如果此时再遇到绾绾的天魔力场，我这一剑斩出，不但可以破得干净，更可以窥其弱点，直攻要害！”

　　天魔力场再不足惧！


第800章 武道真意（下）

　　明月西照，静夜无声。

　　商秀珣趴伏锦榻的身子舒服的动了动，突然一惊，睁开眼来，全身如炸毛的猫儿一般躬腰盘背，伸手拿剑。

　　游目四顾，屋内红烛发出轻微“哔剥”声音，明亮的光线下，照得房内更显静寂。

　　“秋官呢？不是在帮我治伤吗？怎么不见了？”

　　“啊，糟了！”

　　商秀珣猛的掀开身上的锦被，打量了一下身上仍旧整齐的小衣，面上有些红晕，却是松了口气。

　　“这家伙，倒还算规矩！”

　　商秀珣这时才想起自己刚刚在治伤时不知不觉就睡意上涌，黑沉沉的睡了过去。

　　她揉了揉脸颊，心里暗暗自责。

　　“这段时间太累了，有一个大男人在身边都能这样不顾形象的睡着，实在是大损颜面。”

　　清醒了过来，她却没发现自己最在意的，其实不是被秋官占了便宜去，而是让自己的憔悴睡姿让人瞧了去。

　　看着垂到地上的锦被，商秀珣若有所思，开声叫道：“来人！”

　　一个身着收腰皮甲剑卫走了进来，正是英武女子英罗。

　　今晚正好轮到她值守。

　　她是商秀珣亲自培养出来的一批女侍其中之一，平日里亲如姐妹，见到场主也不拘束，只是行了一个军礼。

　　“小姐！”

　　“英罗，你一直在门口站着吧？”

　　“是啊，小姐，秋公子离去有半个时辰了，他还嘱咐属下不得打扰您，让您好好睡一会。说是身体刚刚修复，正需稳固，暂时不可习武练剑！”

　　英罗回答道，还不忘偷偷看了一眼商秀珣的脸色，补了一句：“小姐，那被子是秋公子帮你盖的！”

　　商秀珣脸色一僵，有些不自然地说道：

　　“我没问你秋官的事，好久没让你们苦修，一个两个的都闲得发慌，学会胡思乱想了。要罚你，嗯，罚你今晚不许吃东西！”

　　“是，小姐！”英罗苦着脸耷拉下头。

　　这个惩罚说重也不重，说轻也不轻。

　　英罗体格健美高大，练功勤苦，虽然身大力不亏，但食量也大。

　　长夜漫漫，要她不吃点什么，可还真难熬。

　　“咦！”

　　她正准备转身离开重新去往门口守卫，却是耸了耸鼻子，奇怪道：“这是什么味，哪来的腥臭？”

　　经她提醒，商秀珣也皱了一下眉头，突然若有所感，抬起手臂一瞧，见到平日里洁白细腻的手臂此时却有些发黑发灰，上面有着一层细细的油腻……

　　凑近一闻，腥味扑鼻。

　　“洗经伐髓，清除毒素，好厉害！”

　　商秀珣不惊反喜。

　　她体内真气已经练到一流高手后期，哪里还不明白代表的是什么意思，就算是身边的英罗也是经过这一关的。

　　那是武道初成，第一次内力有成，运转周天，身体就会自发的发生进化，变得强大。

　　也就是最重要的奠定基础。

　　一个人习武的资质，也是从那一刻起就开始注定。

　　以后是吃香喝辣，还是吃糠咽饼？基本上就看体质有多好，资质有多强。

　　这种天赋决定着练功速度有多快，能获得多大成就？

　　但无论她们再怎么见多识广，也从没想到过，达到了一流境界，这已经早就定型的身体，竟然还会获得如此大的长进，简直是第二次脱胎换骨。

　　扯过一块白布，商秀珣急急擦拭掉手臂上的一层油腻，惊奇发现自己的皮肤闪耀着玉色光芒。

　　如果说平日里看上去就已经白晰细腻如同上好雪瓷，还算少了几分生气，如今已可称得上是蓝田宝玉，多了一些润泽。

　　光是看着就让人惊叹万分。

　　“好美！”

　　英罗看得眼睛直了，喃喃说道：“秋官还有这一手啊？这是什么医术……小姐美成这般，他啥都没干就离开了，实在想不通！”

　　“去去？没见我身上臭死了吗？赶紧的，叫人烧水！”

　　见到英罗忙不迭的转身离去，商秀珣摇了摇头，深感自己越来越没有威严了。

　　这些人平日里也是惯坏，没大没小的。

　　不过，她从来就不喜欢高高在上的姿态，反而有些享受这种打成一片的感觉，真遇到正事的时候，这些侍女也是誓死以报，互相之间如同家人一般。

　　这样其实也很好。

　　到了这时，商秀珣才把自己的场主架子放下，十分欣喜的握了握拳头，高举空中挥舞了两下。

　　心里的喜悦满溢，差点跳了起来。

　　身体的感觉最是不会骗人，先前只担心秋官的事，却没有审视自身状态，如今她才发现，身体浑然没有往日睡醒之时的沉重，就如同一片羽毛般轻飘飘的。

　　她似乎有一种错觉，自己踩在云端，毫不着力，但又跟生病时候的虚弱完全不同。

　　身体深处有一股爆炸般的力量，不吐不快。

　　她吐气扬声，一拳轰出……

　　“轰！”

　　空气响起炸鸣，尤如爆竹响起。

　　商秀珣目瞪口呆……

　　她清楚无比的知道，自己刚刚并未动用一丝真气，完全是凭借体力挥拳。

　　“怎么可能？凭肉身挥拳就能打爆空气？传说中只有那些天赋异禀神力惊人的特殊人物，才能做到这事，这种人得天独厚，就算不经修练也是无双猛将，难道我也属于到这一类了？”

　　她足尖点地，尚未提气，身体已经高高窜起，差点撞到了房梁。

　　到了这时，她眼角眉梢的笑意再也掩饰不住。

　　“凭借如此身体强度和灵敏度，再配合上商家‘破锋八剑’，就算再次面对绾绾这等阴癸派高手，我也不怵她！”

　　一种强大满足感在商秀珣心里回荡，这一刻，她反而没有在意自己的身体变化，而是想着那个始作俑者：“秋官，你到底是如何做到的？”

　　……

　　飞马牧场的春天，比其他地方来得更早一些。

　　四处绿草青青，一片生机勃勃。

　　牧场中无论上下人等，全都笑颜满面。

　　相对于牧场外边四处流民，处处烽烟，这里可以称得上是一片世外桃源。

　　从堡外望过去，牧场中心有着五重殿阁，另有偏殿廊庑。

　　大小屋宇井然有序罗列堡内，四周园林花树，小桥飞瀑，雅致可人。

　　在这样的环境下生活，无论是再挑剔的人，也不由得会十分舒爽，心气平和，但吴兆汝却不是。

　　从梅园出来，他的脸就黑沉着，本来一腔欢喜之情，此时也变得无比郁闷。

　　陶家事发，陶叔盛被定性成勾结外贼，进行抄家，手下的一些势力，也让梁治和吴兆汝接管。

　　梁治是个老实沉稳的性格，虽然身为大执事位高权重，但却对掌控势力的事情却不是特别热衷。

　　但吴兆汝却不同，他希望多做事，做出一番成绩，以获得场主的青睐赞赏，更多的希望是想看一看商秀珣那让人迷醉的笑容。

　　按理说，陶家发生了如此大的事情，无论是财产和力量的交割，场主都不可能不关注。

　　总会温言勉励他们这些执事，好生任事，不得懈怠，甚至会宴请大家，欢聚一次，这是题中应有之义。

　　但今日他来场主府请安拜访，却是扑了个空。

　　“走，去天医堂苏宅看看，苏慕秋不就是一个区区医官吗？哪来那么大架子？场主如此看重他！听说天刚破晓，辰时时分就去找他了？”

　　吴兆汝心里似乎被什么东西堵住了，想骂骂不出来。

　　他带着属下人手，就往天医堂行去，心里隐隐有些不妙的预感。

　　策马缓行，过不多久，就到了竹园。

　　吴兆汝还未下马，就听到银铃般的娇笑，一个声音传了过来：“秋官，这动作好羞耻，不玩了好不好？”

　　“这很重要，再来一次吧，若是做不到的话，小心我学青姨一样打你屁股了。”一个男声也跟着笑了起来，声音却是带着亲切宠溺。

　　吴兆汝如遭雷击，转头望去。

　　一汪碧绿小湖旁，参差竹树间，一男一女映入眼帘。

　　那身着淡黄长裙，身材高挑窈宨，眼眸灿若星光的绝美女子，岂不正是场主商秀珣。


第801章 尔虞我诈（上）

　　吴兆汝眼神中冒出火焰，一腔郁闷之情憋在胸口，脑袋一晕，差点大叫出声。

　　牧场中的人手，谁不知道他吴大公子身为飞马七姓之一，家族势力最为庞大，更占据了南面当阳，虽然是个小城，但也有八千兵马，是飞马牧场一支难得的能打硬战的势力。

　　飞马牧场除了谷内两万兵力，万匹良马，还有当阳和远安两座小城，也是七大姓后人开枝散叶建成的。

　　远安如今几大家族共同治理，当阳却是吴家一家独大，就算是商家，在当地想办什么事情，也不得不跟他们商量着来。

　　吴兆汝本来很有希望争夺大执事之位，因为对商秀珣心存倾慕，再加上年龄上的劣势，不想给人留下一个争权的印象，以免引起商家反感，所以一直忠心辅佐。

　　在他的心里，商秀珣就是自己的囊中之物，佳偶天成。

　　如今天下大乱，牧场想要抱团取暖，防止各方侵吞，身为场主的商家主事又是女儿身，自然不可能外嫁。

　　也只能在其他六姓之中选择夫婿，不然前景堪虞。

　　商秀珣平日里行事大气，性格清冷，吴兆汝也没觉得有什么不妥，只是觉得身为场主，眼高于顶，对天下男子都不假言色，也是理所当然。

　　只要自己逐渐展现出重要性，自然能攻克芳心，得偿所愿。

　　没想到，往日的清冷原是假象，此时见到那女人娇嗔薄怒，他心中尤如几千只蚂蚁在啃噬一般，难受至极。

　　“冷静……”

　　吴兆汝正要失控，身旁突然传来一声冷喝。

　　他恍如凉水浇头，转头看了看，见身边一个身着白袍中年文士看了过来，眼神冰冷，还带着一些责备。

　　他点了点头，长吸一口气，终于平息下心里的愤怒。

　　“罗师，我决定了，就依您之言，原计划已经行不通。”

　　“好，只要你能做到承诺，我定全力助你，必不让你后悔。”

　　中年人状甚欢喜地说道。

　　但只要认真看去，却能发现这人眼神毫无波动，似乎眼前的一切跟他无关，十分游离。

　　“参见场主。”吴兆汝下马进入天医堂，行到商秀珣身前见礼，说道：“属下探得向清流独子向狂已赴当阳地界，身边有清江派两位长老随行……”

　　“两位长老，是曾照，汪玉原二人吧？这两人一直跟着向狂身边，为他的一些恶事收拾手尾，也是该杀。向清流最疼这位宝贝儿子，怎么舍得放他出来，不在身边看顾着？”

　　商秀珣眼神一亮，停下手上的动作，转身问道。

　　“听说历阳城最近有了变故，杜伏威四散兵力搜索全城，清江派众人也参予其中，想来顾不上向狂。”

　　吴兆汝心里冷笑，面上却是笑得温和，看起来如翩翩公子，彬彬有礼说道。

　　他的眼睛紧紧盯着商秀珣，有些移不开目光。

　　商秀珣眉头微皱，感觉身上有些不自然，面色又冷了几分，吩咐道：“密切关注向狂行踪，这次绝不能让他逃了，你们吴家也出动几位高手，随时准备动手，等我到场。”

　　“是。”

　　吴兆汝心中一喜，笑着应了下来。

　　“你还有什么事吗？没事别耽搁我练功。”

　　吴兆汝的眼神隐晦，透着赤裸裸的欲望，如果是往日，商秀珣其实也发现不了。

　　但今日不知为何，她觉得身体格外的敏锐。

　　尤其是跟着苏辰练了一些奇怪的动作之后，对吴兆汝如此贪婪的眼神，更是感觉如同毒蛇在身上攀爬，分外不能忍受。

　　看着商秀珣面上的不耐烦，这是不想跟他多说了，吴兆汝无法可想，只得告退。

　　他转身离开时，却听得身后传来笑声：“秋官，我还在想着怎么给你弄把宝剑，好消息就来了，清江派向清流对向狂这个宝贝儿子十分疼爱，还把镇派宝剑给他护身，此剑可是大大有名的。”

　　“你是要去抢剑，上次听小翠说，你闯清江派负伤而回，这回不会有事吧？”

　　苏辰也不去问这剑叫什么名字，今日清晨商秀珣就把她的七星剑说要赠送给他，让他哭笑不得。

　　最后好说歹说，苏辰声称自己的剑术不适合宽剑，商秀珣才罢休。

　　如今重拉旧事，他也不好拒绝，只是心里有些温暖。

　　“别担心，那向清流没跟在身边，依向狂的清江两位长老的剑法武功，还奈何不得我，你就安心治马吧，这事不劳动你，等我送你礼物。”

　　两人其乐融融，对吴兆汝离去的身影谁也没有在意。

　　吴兆汝走到门口，听到这话，忍不住回头看了一眼。

　　见商秀珣正讨好邀功似的跟苏辰说着话，而那位身着青衣看起来有些清秀的年轻人，也是笑得欢快。

　　他心里更难受了，怨毒的看了一眼，默默上马离去。

　　听着蹄声远去，苏辰转头望去，不经意地问道：“秀珣，吴兆汝身边的那位白袍中年是什么人？”

　　“哦，那是吴家客卿，听说是吴兆汝的诗文老师，十分博学多才，曾经游历海外，对西方各国事物了若指掌。吴兆汝此人有些附庸风雅，对他这位老师言听计从，怎么了？”

　　“没事，只是看着这人气质独特，有些兴趣。”苏辰随意应道。

　　商秀珣当然发现不了有什么不对，她可没有苏辰这种可以看出人体生命强度的本事。

　　芯片扫描能看到人体生命光焰，当然也能看出气血强大于否。

　　这位白袍中年的真气修为如何，从表象上看不出来，让苏辰警惕的是他不但能从芯片中看出这人身上绿色光焰升腾如焰，而且还发现了一些熟悉的东西。

　　那人静静站在原地，似乎平平常常，但身上的肌肉筋络无时无刻不处在蓄势待发的状态。

　　这是国术修行之中最佳预备势，能防止从各方突如其来的袭击。

　　“只有身经百战，生死搏杀之后方能达到如此境界，而且他对近身格斗理解得十分透彻。观他身上气血如虹，从国术修为上来分析，也达到了化劲后期，掌控力道圆融入化，达到一定层次，怎么可能是位诗文老师？”

　　苏辰心里有些疑惑，把这事藏在心里，却是多了个心眼。

　　听着商秀珣说起清江派的事情，苏辰才明白为什么飞马牧场跟向清流扛上了。

　　这清江派是江淮地区首屈一指的大型江湖门派，比起八帮十会自是大大不如，但在此方地界却是极有名声。

　　这个名声可不是好的一面，而是恶名昭彰。

　　向清流本人倒也没什么，只不过贪钱好色，娶了十八位小妾。

　　他武功强势力大，多娶几个女人也算不得大事，不过，他的儿子就不一样了。

　　向狂此人跟他父亲一样好色，但这人口味独特，不喜娶亲，总是盯着一些落单的江湖女子、大家闺秀，做一些采花的勾当，玩过就扔，甚至残忍杀害。

　　因为向清流的庇护，也没人敢找他麻烦，只要让他见到的出色女子，鲜有能逃得过去的。

　　向清流的几个徒弟深知向狂这种爱好，为了投其所好，也各方打听一些出色的女人，以做讨好。

　　上次就是商秀珣的一个剑卫去往历阳办事，被向狂盯上了，最后失身虎口，香消玉殒。

　　商秀珣勃然大怒，就带着人手上门寻仇，被向清流集合门人打退……


第802章 尔虞我诈（下）

　　经过吴兆汝这么一打岔，苏辰两人清晨练体的兴致也被彻底败坏。

　　当即停了下来。

　　对商秀珣的进境，苏辰其实还是十分满意的。

　　这不仅是因为他治好了对方的隐伤，还是验证了自己理念，有着一种成就感。

　　芯片扫描之中已经确切的记录下了治疗改造商秀珣肉身的那次操控，如果下次再遇到此类情形，就不必浪费珍贵的精元力进行改造，而是可以用针术辅助体内身体变化，布成周天星图，让肉身获得变化。

　　只要是药物足够，能补充元气，他可以直接用一具残破伤损资质全无的身体，直接进化成抱丹之后的相对完美体魄。

　　有了最好的根基，再来练习武道，就能事半而功倍，如同此时的商秀珣。

　　她只觉得自己往日运使艰难的精妙剑招，此时无比的轻松自如，似乎身体之内还有着许多潜力没有发挥出来。

　　以前十分羡慕的先天境界，也已经不再是那么遥不可及，而是触手可得。

　　“秋官，你这套练体之术十分高明啊，我只练了一次，就感觉身体血气澎湃，力量增加不少，它叫什么名字啊？”

　　商秀珣收功而起，鼻尖上闪着晶亮的汗珠，衣衫也有了一点点湿痕。

　　很显然，这套练体功法，练起来一点都不轻松。

　　一阵清风吹过，拂过她的身体，不仅没有丝毫汗臭，反而带着淡淡隽永清香，十分好闻。

　　苏辰耸耸鼻子，有些心满意足。

　　看着商秀珣面上被阳光照出一片金黄，那细嫩的皮肤吹弹得破，眼睛如同一弯清澈湖水，映照出七彩绚烂光芒，直让人心迷神醉。

　　他不由暗暗赞叹。

　　“果然是此方世界鼎鼎有名的几位极品美人之一，无论从哪一方面来看，都趋向完美无瑕，让人一见难忘。”

　　“这种女人，没人舍得去伤害吧？”苏辰想起吴兆汝离开之时那种怨毒目光，心里掠过一丝阴影。

　　暗暗思量着，他笑着答道：“秀珣，这也是因为你有着足够的资质，才能练习，换做小翠修练这种功法，不但得不到丝毫进益，反而会损伤到身体，我把这套功法叫做‘神易功’”。

　　“神易？是神奇容易的意思吗？”

　　商秀珣“咯咯”笑了起来，也不追究，只觉得苏辰取名的水平实在太差，完全没有意境。

　　苏辰有些发窘，这女人理解能力也太那啥了。

　　其实倒不是神奇容易的意思，他简化出来的这套功法舞姿的确适合练体，是为了商秀珣临时量体打造的，其根本就是“神足经”、和“易筋经”。

　　两种功法综合之后，去除了一些高深提练纯阳之气的法门，只是健壮体魄，比起咏春桩法或者八卦桩法自然强上许多，可以飞快的提升气血，掌控力量。

　　可以说是一种极好的国术练体法门。

　　这也是苏辰对力量掌控大大增强之后才能做到的事情，一些功法在他的心中已经可以随意增删，穷究其本质。

　　听得苏辰说自己不适合练这功法，小翠有些不开心了，低着小脑袋在一旁画着圈圈，嘴唇撅起老高，闷声闷气道：“秋官，你好偏心了，只教小姐高深武学，到了我就什么都不适合了。”

　　“呃……”苏辰不知说什么好，他伸手揉了揉小翠的双丫髻，温言道：“别急啊，练功不就是一步步来的嘛，我这里可还有着其他法门，可以让你打基础的，还有很厉害的剑法，你想不想学？”

　　“想啊，想，秋官你教我吧，我也要跟你一般厉害，可以帮你杀敌！”

　　这小丫头似乎想起了在陶元方宅第时苏辰的威风，双眼放光地叫道。

　　商秀珣在一旁笑道：“小翠，你到底是我的人，还是秋官的人啊，怎么也不帮我杀敌，就想帮着你秋官哥哥？”

　　小翠涨长了脸，吱吱唔唔道：“啊，我肚子好饿，去梅园拿点吃的去，小姐你们先练着……”

　　说完一溜烟跑了，惹得商秀珣哈哈笑了起来。

　　……

　　再次嘱咐了商秀珣早晚各练一次，强大体魄之后，两人告别，苏辰也准备去治马，柳宗道早就派人在等着了。

　　来的仍然是骆方，早就备好了马匹在等着苏辰。

　　见到他出现，骆方连忙迎了上来：“苏医正，您看现在是不是能抽出时间去马场一趟？”

　　他问话之时很是小心恭敬，跟上次前来时的神态完全不同。

　　苏辰暗暗叹息。

　　无论在哪一个地方，有实力的人总是格外受人尊敬一些，骆方身为飞马七姓后辈子弟，原也自高身份，不太看得起天医堂的一介医士。

　　就算是柳宗道把苏辰提升为大医正，他也只是保持表面上的尊重，心里其实不怎么看得起的。

　　但经过陶府一战，不但是陶元方这等二流身手，就算是陶叔盛三执事和华山派剑法高手，两位在骆方眼里高深莫测的人物，在苏辰的手中仍然不堪一击，这就有些恐怖了。

　　自己引以为傲的身手，跟对方比起来，如同萤火之比皓月。

　　此时看来，就觉得苏辰无比高大无比。

　　再次见面，也有了一些尴尬。

　　“你还是叫我秋官吧，都是老熟人了，如此拘束，没有必要。”

　　苏辰笑意盈盈的道。

　　骆方虽然刚开始的时候不太看得起自己，那也只不过是练武之人的傲气，至少他还能听号令行事，省了许多麻烦，有这个心思，其实也就可以了。

　　他对这黑小子颇为欣赏，认为对方是干实事的人才。

　　几人骑着马前往马场，经过一片原野，就见到有一圈木桩围着护圈，里面或站或趴着的百十匹马，间或听到一声声有气无力的嘶叫，声音中有着嘶哑苍凉，这是穷途末路，其鸣悲凉。

　　苏辰远远停下，芯片扫描打开一看，见那些马匹身上白色生命光焰极其微弱，气息衰颓。

　　方老在一旁指挥着一些战士和下人运送食物，眼神悲悯，显然是死马当活马对待，权当尽尽人事。

　　老远见到苏辰几人策马赶来，方老打了鸡血一般高高跃起，把手中的烟锅一扔，急急跑了过来，一张老脸笑成菊花，高声道：“你这小祖宗，我盼星星盼月亮总算把你给盼来了，再迟一些日子，这批马恐怕全都不行了。”

　　说着，他又转头扯开喉咙喊道：“柳二爷，快快，秋官来了，这马有救了。”

　　一座毡房里走出一个高大健壮中年汉子，正是柳宗道。

　　他看到苏辰来到，忙上前迎接，说道：“秋官，这次要劳烦你了，哎，如今已是最后的配种时机，这批种马如果治不好，今年就要领兵去往塞外购买。这样不但会耽误牧场生意，而且少了一些兵力，我担心四大寇会趁机发动……”

　　……


第803章 生如夏花（上）

　　“哦，还有这事？”

　　苏辰跃下马来，脑海中灵光一闪，他终于明白了陶叔盛为何勾结外人下毒害马。

　　从天医堂下手，伏击方老医正，就是想破了牧场持续生命力，逼得柳宗道出塞，然后里应外合，对牧场大兵压境。

　　到时候，说不定还真的有可能得手。

　　这一手计策十分阴毒，其目标也极其隐晦。

　　不到发动之时，决不会有人想到，毒杀种马的行为，竟然只为声东击西，调虎离山。

　　“出塞买马绝不可行，如今四周势力乱战，牧场当收缩兵力，尽心防守才行，此时分兵殊为不智。”

　　“就是！”柳宗道也是点头赞同：“突厥势力强大，又是豺狼本性，想在塞外买马，没有足够的实力是行不通的。更何况沿路很可能会有人从中作梗，半途狙击。带的兵力少了，别说买得种马回来，能不能安全逃回牧场，都是一个问题。”

　　“好了，我知道了，带我去看看马的病情，如今有了药物，马病也算不上什么大事。”

　　苏辰信心十足地说道。

　　当先就朝病马隔离处行去。

　　别人都怕这些马匹得了瘟疫，生怕传染，可他早就看出来是因为中毒，却是没有这方面担心。

　　一路行过，芯片细细扫描，等到走过马场，才微微点了点头，心里有了腹案。

　　“怎么样，能不能救？”

　　许老有些忐忑的问道，他是马场的老人，对每一匹马都视若自己的孩子，此时最是关心。

　　柳宗道也是眼含希冀的看了过来，都不用开口，苏辰就能看出这人其实也是十分忧心牵挂的。

　　“两种方案，一种是恢复如初，原来这些马是怎样，如今就治成什么样。另一种嘛，如果耗费一些宝药，可以把这批种马提升潜力，升级为良马。”

　　“良马？”

　　几人有些疑惑。

　　苏辰拍了拍自己的额头，笑着道：“就是你们所说的麒麟血丹，这一百一十八匹病马服用之后，不说日行千里，一日奔行个七八百里，也不算难事。”

　　“那是宝马！”许老尖声叫道。

　　“真的吗？真的能让它们变成日行八百里的宝马？”柳宗道也是呼吸急促地问道：“把种马提升为宝马，岂非可以源源不绝的产出精品马驹，长大后，又是一批宝马。”

　　“不可能吧！这是方老医正也做不到的事情。”柳宗道转念一想，又疑惑的看向苏辰，突然醒觉自己的语气问题，忙补救道：“我不是怀疑秋官你的医术，嗯，你放手做吧！”

　　许老头却是更为圆滑，他根本就没信，惊异之后，就笑了起来，向柳宗道打了个眼色，也是笑呵呵地说道：“秋官，你也不必有太大压力，只要能治得这批马恢复个七八成，我们就很满意了，毕竟这是方老也没做到的事情。”

　　想想也是，方老医正能够配制血丹，一年也难得培育出一两匹宝马，苏辰作为后辈，一开口就说能让百多匹马提升，这不是吹牛，什么才是吹牛？

　　“那行，开始动手吧？”苏辰微微笑了笑，知道自己此时无论说什么，他们其实也不可能会信，只能让事实来说话。

　　他心里有着一个计划，这是从商秀珣身体资质得到提升之后才有的灵感，心中猜测着，如果身体获得进化，那是不是可以遗传下来呢？

　　想弄明白这个问题，先用马匹来试试，却是不错。

　　如今五岳世界的华山派，苏三跟岳灵珊的孩子已经两岁，经过资质测试，却是好得过份。

　　而且，自从孩子一天天长大，苏辰感觉到自己的气运值也如同涨潮一般，冥冥之中增加了许多。

　　这些气运值大部分让芯片截留修补身身，小部分被苏辰利用着辅助修练，也令得他的修为一直保持着突飞猛进的姿态。

　　如果他的猜测是真的，一个世界的气运取决于自身成就，甚至取决于自己开枝散叶。

　　那么，只要他的后代资质更好，成就更大，岂非能取得的气运会更多。

　　就如有一类先驱总是喜欢收一些资质优秀的弟子，然后称神做祖，如此做法应该也能获得庞大气运。

　　就算是他们不知道这一点，但以后做事顺风顺水，获得更高的成就，这种实质上的好处，也会驱使着他们如此行事。

　　此方世界的气运值可不比五岳世界那么小气，苏辰只是破除了陶家阴谋，挫败阴癸派，在飞马牧场里有了一些名声。

　　可是，积累起来的气运值已经可以比拟得上在五岳之时跟东方决战之前。

　　如此看来，只要在这方世界取得极大成就，芯片甚至有可能完全修复，自己的实力也能被推进到一个不可思议的境界。

　　苏辰看得明白，如今的武道修练，只不过是小打小闹，就算是修练到四阶阴神成就，成为大宗师，其实也只不过是百多岁的生命。

　　并未取得质的改变。

　　随着时间推移，就会逐渐老朽，尘归尘土归土，终究是一场空。

　　如此结局，他是怎么也不会甘心的。

　　真正要想更进一步，最大的希望还是要靠芯片。

　　靠它突破到他方世界，再次获得更高功法，更多机缘，或许可以奢望一下长生的梦想。

　　从这方向来看，芯片就是自己的根本，气运值也变得极为重要起来。

　　每一丝可能增加气运值的机会，都是弥足珍贵的。

　　例如传承武道，生儿育女，开枝散叶，再如无敌天下，或者一统中原。

　　苏辰眼里闪耀奇异的光彩，想到前景，豪情热血心中涌动，身上一种莫名的气息陡然散发出来。

　　柳宗道眼中异色一闪，似乎感觉到危险，身体不由后退几步，看向苏辰的目光有些骇然。

　　刚刚有那么一刻，他觉得站在身前的并不是一个斯文清秀的十八九岁青年，而是一头斑斓猛虎，似乎就要张嘴噬人。

　　他被气息一压，半点斗志也没有了，控制不住身形后退，此时仍然脸色惨白。

　　苏辰一愕，才醒觉自己方才思考得入神，没有控制气息。

　　却是暴露了真实实力。

　　柳宗道这种一流高手，已经多多少少接触到了精神意志的边缘，虽然不明白是什么东西，但对于危险气息十分敏锐，苏辰的实力强他太多，站在一起当然会感受到极不自然。

　　苏辰收敛气息，把畅想未来的一些思绪收了起来，可有可无地问道：“柳二执事，你想好了没有，是提升这批种马，还是另选其他的马匹。”

　　“不用想了，就用这批种马，如果真能成功，牧场前景惊人，秋官，你怎么说我就怎么做，马场的事就唯你马首是瞻了。”

　　柳宗道豪爽的笑了起来，就算是不信，也不能违逆了对方心意，他是这样想的。

　　如果以前还对苏辰抱有利用的心思，此时却是早就抛诸九宵云外，他甚至比面对场主商秀珣时还要恭敬，这不是职位的原因，也不是因为有求于人，纯粹是一种生命的压制。

　　飞马牧场由武将建立，从战场中来，里面的几大家族也天生有着战士的心态，对强者总是有着崇拜心思。

　　那一次夜战阴癸派等人，他见到苏辰的剑法武功，早就心悦臣服。

　　刚刚近距离体会到那种如海如岳的庞大压力，心里惊骇之下，更是再无疑问，知道面前的年轻人，实在是高深莫测，因此，对苏辰的提议，他半点反对的意思也不会有。

　　“如果他要对飞马牧场不利，恐怕只是一人出手，牧场就会易主。这种实力，根本没人能抵挡得住，就算是场主和我们几大执事家族同时联手，也挡不住。”

　　常年征战的柳宗道，可不比吴兆汝那种温室里的花朵一样没见识，他对能威胁到自己生命的事物，一直心存警惕。


第804章 生如夏花（下）

　　柳宗道看了一眼对面的这位身着青衣，眼眸幽深的年轻人，眼中神色更显复杂。

　　不久前他还能居高临下的任命对方为天医堂医正，在双方相处时，他还有着极强的优越感，如今只过去区区几天，情况却是大为不同。

　　苏辰没有在意柳宗道态度的变化，再怎么说，飞马牧场是自己这个身份的起家之地，势必不可能脱离关系，以后打交道的地方还有很多。

　　能够让柳宗道这种牧场实权派有所敬畏，无论想办什么事情都要方便一些。

　　“那就动手吧，骆方，你去安排人手，把我带来的一些药粉分成一百一十八份，溶水之后，等会就喂给这些马匹。”

　　苏辰淡淡吩咐道。

　　“是！”

　　骆方恭声应道。

　　他不知道苏辰要怎么施展手段，只是听令行事，以前还有着几分心里抵触，如今却是没有犹豫。

　　苏辰走过一匹病马旁，拿出自己的银针盒子，取出一根半尺长银针，面上浮着笑意，心里默默念道：“对不起了，潜力激发之后，对你也不知是福是祸？二三十年的寿命，只能作战十多年，也算是浪费，我如今取你一半寿命，化做潜力，想必你也不会有意见吧，生如夏花般灿烂，无论以后做种马，还是做战马，都是一种荣耀，等到老得跑不动了，被人杀了吃肉，反而不美！”

　　苏辰眼里有着淡淡怜悯，转眼又变得冰冷。

　　马儿似乎感应到了什么，两颗豆大眼泪滴落下来，轻轻的俯下头，温驯的嘶鸣一声，任由苏辰施为。

　　没错，苏辰准备不走寻常路。

　　他哪有什么麒麟血丹？那些宝药自己使用还嫌不够，怎么可能给马去糟蹋？

　　他如今准备使用的针法，正是“七星夺命针法”，激发潜力，损伤寿元。

　　治疗这批病马，跟治疗商秀珣有着本质性的不同。

　　给美人儿场主治病之时，苏辰是小心翼，生怕出一点问题。

　　为了验证心中设想，更是依照最好蓝图，尽全力改造了一些不好的地方。

　　以至于让商秀珣直接节省了许多年的炼体，达到了一个新的高度，也跨越了年龄的限制，未来有了无穷可能。

　　但这批马儿，如果不出意外的话，一生都是作为种马，过着不知羞耻的生活，每天吃好的喝好的，最大的用途就是上母马，当然不用太过慎重对待。

　　就算是牧场觉得这批种马身体素质好得过份，觉得不需要如此数量的种马，抽取一些出售以充战马，那也跟苏辰无关。

　　他只不过是尽自己的责任，走走过场罢了。

　　那些珍贵的药物已经拿到手中，凡事有始有终，自己扯下的借口就是医马，当然得把事情完成。

　　在柳宗道和许老两人如见天人的目光下，一匹匹骏马扬蹄怒嘶，气势雄强的站了起来。

　　虽然看起来仍旧毛发脱落，形容不堪，但只要是眼睛没瞎的人，都能看得出来，这些马匹就算如今牵出去，也能跑个几百里不带歇息的。

　　无他，经过苏辰银针刺穴之后，无一例外的，这些马匹全都气息逼人，身上如同燃烧的火炉，血气旺盛得让许老这种相了一辈子马的老家伙，张大的嘴巴差点合不拢。

　　骆方招呼着几十名战士，在后面依次喂药。

　　这是苏辰特意调配的解毒药剂。

　　虽然称不上对症，但有一个好处，就是无论是什么毒，都能解掉一部分，可以称得上万能解毒药水。

　　多数药材是用来固本培元，结合马匹被刺激长进的潜能，区区慢性毒素已经不成为妨害。

　　“骆方，药物须得连喂七天，你到时候去天医堂取来，这事可别忘了，以免病情反复。”

　　苏辰看着自己的成果，也有些欣慰，无论是医人还是治马，掌握别人的命运，这种感觉挺美。

　　“好咧，绝对忘不了，秋官，这马儿真的能日行千里？”

　　黑小子咧着嘴，看着那些马，眼睛都在放光，心里打的什么主意不问可知。

　　“什么千里啊？没有千里马，跑个七八百里路还是可以做到的。”

　　“那也差不多了，以往牧场能出个几匹，就已经是天大喜事，得开宴庆贺，如今一出就是百匹之多，我真不敢相信自己的眼睛。”

　　不但是他，柳宗道也是激动得什么都说不出来了，嘴唇嗫嚅的看着这批马，浑身直发抖。

　　苏辰有些担心，这位牧场军事指挥官会不会一个不好，就激动出什么好歹来。

　　“咦，那匹马怎么不牵过来，不用治吗？”

　　苏辰眼尖，远远就见到有位牧场战士牵着一匹白马经过。

　　白马骨架好粗，但却十分精瘦，皮包着骨头，最惹眼的是这马十分高大，远远看去要比其他马匹要高了大半个头。

　　之所以问骆方，是因为苏辰发现了，这匹马身上的生命光焰也是摇摇晃晃，有着一层浓重灰黑之气，显然也是中了毒，也就是所谓的病马了。

　　而且，这白马还未长成，只能说刚刚成年。

　　治了百多匹马，苏辰也学懂了怎么去看马龄。

　　“病马还能如此精神的被牵去配种，竟然没有倒下，这是异种啊。”

　　苏辰强压下心头的喜意，心知见到宝了。

　　柳宗道这时也凑了过来，有些讨好地问道：“秋官，怎么你看中了那匹马，好眼光啊，许老说那匹马很奇怪，不适合骑乘的。”

　　“怎么奇怪了？”苏辰更有兴趣了。

　　就算他再怎么不懂马匹，能让跟马打了一辈子交道的老相马师都说奇怪，那肯定是不正常。

　　许老走了过来，叹息道：“它个子长得太快，体格健硕，吃得又多，比其他的马要多出几倍，我本来认为牧场又出了一匹千里马，但后来才发现，这家伙竟然还是吃肉的，如此就不好了。”

　　“是啊，我看了这么多年马，就从未听说过马儿在不是很饿情况下，还吃肉喝血，只能推测，这家伙身上有着猛兽血脉，传说中此类马匹，绝对不能骑乘，否则会妨主。就算是再优秀，也不能作为战马了。”

　　“许老说的是！”

　　苏辰也不反驳，心里却是更好奇了，他知道妨主是什么意思，知道这老头说的实在是没错。

　　全身上下毛发如雪，白得耀目，在阳光下闪烁耀眼的光芒。

　　如果骑乘这匹马上了战场，那乐子可就大了。

　　它会告诉敌人：“来攻击我啊，坐在我背上的不是大将就是重臣，只要杀掉一个就赚到了。”

　　因此，如此惹眼的马匹，实在是妨主。

　　就如刘玄德的坐骑“的卢”，世称妨主，有几次差点让这位皇叔死无葬身之地。

　　但其实那真真正正的是一匹千里宝马，古代的城墙都能一跃而过，比起赤兔来，也差不到哪去了。

　　所以，从这方面来说，妨主与否，其实跟马匹本身实力无关。

　　只能说这种宝马实在是太过拉风，太能吸引别人的视线，而这，却正是苏辰所看重的了。

　　如果换做现代社会，有谁会嫌弃自己的座架太过好看，太过豪华呢，至于其中暗藏的危险，那也只能怪自己不够强大，消受不起。

　　就如有许多人说的红颜祸水的道理一样，娶到漂亮老婆，偏偏说自己倒霉，而娶到丑女，却说是一种福气。

　　如此思维，只能说，那是甘愿当一辈子的屌丝，完全不想上进了。

　　苏辰开口要马，要宝马，却不是心血来潮。

　　他如果猜得没错的话，很快就要用到了，清晨吴兆汝那阴沉怨毒的眼神，他可是看得清清楚楚，那位白袍中年的来历，他也有了一些猜想。

　　不出意外的话，美人儿场主可能要有大麻烦。

　　目标或许是飞马牧场，或许是自己。

　　这个时候，有一匹日行千里的坐骑傍身，无论是赶路救援，还是引蛇出洞，打出名声，都是一件极好的事情。


第805章 魑魅魍魉（上）

　　至于这匹白马会吃肉，在时人看来，的确是一件十分惊悚的事情，但对苏辰这种经过现代社会各种资讯熏陶的人来说，就算是马真的会飞，他都不会觉得有多奇怪。

　　“如此漂亮的好马，我要了，你们放心，再怎么妨主也妨不到我的身上来的。”

　　苏辰笑着说道，来马场一次，总算不是空手而归。

　　他可以打包票，这不但是一匹千里马，更是一匹绝世良驹。

　　因为在他特殊视角里面，这匹白马，有些营养不良，在没养好的情况下，还能如此威猛。

　　如果被自己激发潜能，再用上好药物调养，到时能达到什么地步呢？

　　很是值得期待。

　　“行！”柳宗道两人对视一眼，笑着答应了，这点小小要求，还不至于驳了苏辰面子。

　　他们也算是想明白了，有些马的确是有择主这一说法，对某些人会妨主，但对于一个整日里高来高去的武功高手，却又算不得什么了。

　　实在不行，也可以弃马而走，也慢不到哪去。

　　……

　　“该死的泥腿子，一个小小医官，也敢攀高枝，想吃天鹅肉，我要杀了他……”

　　吴兆汝回到住处之后，摒退下人，恨恨的砸烂家里名贵家具和杯盘碗碟，心里全是怒火。

　　发泄了一会，他才平息下心里的愤怒，看着目无表情站在门口的白袍中年人，脸一下就苦了下来，问道：“罗师，我要怎么才能从那小子手里夺过场主，如今情形很是不妙。”

　　“正常情况下，你没有一丝机会的，那个年轻人很强，就算是我，也没有半点把握可以赢得他，你还是对商秀珣死心吧。”白袍中年淡淡说道，目光中带着淡淡嘲讽。

　　“不可能，罗师您不是说先天之下绝不会有您对付不了的敌人，就算是先天高手，也得拼个生死才知道谁胜谁败的吗？姓苏的能有这么厉害？”

　　听到罗松如此说话，吴兆汝有些发蒙，疑惑的看向他平日里敬若天人的便宜师傅。

　　罗松是他五年前一次偶遇撞见的。

　　当时吴兆汝仗着家中势力强大，也曾喜爱四处游侠，青楼楚馆，一掷千金，好不咨意。

　　有一次，他在归家途中遇到一伙强大山贼，随行护卫均被杀光，就连家中千金聘请的一流剑术老师也被为首山贼一刀斩杀……

　　正当他绝望挣扎时，中年人出现了。

　　白衣如雪，一人一剑，所向披靡。

　　吴兆汝还记得罗松杀人时的情景。

　　旁人出剑出刀杀人时总免不了眼神凶狠，表情嗜血，可他却不一样。

　　出剑时似乎漠似苍生，眼神淡然，如吃饭喝水般自然。

　　那刀劈一流剑术老师的盗首，凶恶冲杀过来，罗松头都不回，只是反手一剑，轻轻点去，盗首就吐出内脏碎片，当场倒毙。

　　事后，他才知道那招剑法是一种极其奇妙的秘剑，叫做“心剑”，号称“千里姻缘一线牵”。

　　无论对方用出何等招式，只要动心就会中剑，是一种极其高明的杀法。

　　“心剑也对付不了那小子？那秀珣岂不是夺不回来了。”

　　听到罗松自言不敌，吴兆汝面如土色。

　　他平日里虽然装得十分恭谦风雅，实质上是因为有着极强的底牌。

　　觉得牧场之中的人物，实在没什么了不起，包括商家在内，其实都挡不住自己发难。

　　人一旦有了底气，眼界就难免会高上许多，认为自己与众不同。

　　这也是他上次在陶宅之时，被苏辰一剑击退趴在地上，也仍然没有丧失自信的缘故。

　　他心里认为：“只要我把心剑练到心有所感，见招应招的地步，那姓苏的也不是不可对付。”

　　此时才知自己是想多了。

　　“你也不用灰心，我只说过没有把握应对，也不一定会输。这五年来，你跟我学剑，以不到三十之龄就达到一流后期，先天境界也不是太过遥远，难道还不知足？我只问你，如果助你得手，以前的誓言可还遵守？”

　　“只要能娶下商秀珣，掌控牧场，定然归附无极剑宗，以待事起，必全力提供马匹，壮大势力，若违此誓，天诛地灭！”

　　吴兆汝忙举手发誓，眼中重又泛起神彩，心想或许有转机。

　　“好，你能记得就行，本人也不怕你反悔，我既然能花五年时间造就你吴家，也能顷刻之间巅覆，天诛地灭算什么，得罪无极门才是真的大难临头。”

　　白衣中年眼神漠然，一股冰寒之意却是涌上吴兆汝的心头，但想到商秀珣如花容颜，高贵风姿，他心里又是一热。

　　“只要能达成所愿，就算是日后听令行事，也没什么了不起。”

　　吴兆汝眼神闪烁，心里想着回去怎么跟父亲商讨此事，却听到白衣中年皱着眉头继续说道：“我一个人对付他不太保险，那就只有请动师门出手了，嗯，那只狗熊号称‘轰天锤’，虽然排行西陵八子第八，听说其实力已可跟老大争风，隐门七杀‘断水杜浪’也已到了江淮，可以请他一齐出手，事关师尊大计，相信他也想立些功劳，以获得更多绝学传承，更进一步。”

　　吴兆汝听得心神大动：“罗师还有师尊，还有各从位同门？等等，我听到了什么？”

　　“轰天锤？”他瞪大了眼睛，惊问道：“可是上段时间在杨州同宇文化及、罗刹女争夺《长生诀》的德门？还有那把‘断水刀’？”

　　“就是他，虽然他在西陵八子中排第八，但一身实力也算勉强了，关键是还有位隐门七杀‘独狼’到了，他比德门更要强上几倍，两人联手，应该足以对付姓苏的了。”

　　罗松难得的露出一丝笑意说道：“你既然为我门下弟子，他们两个，也算是你的师叔，也不必太过震惊，若是以后师门发动，你就知道我们的势力有多大了。”

　　“是！”

　　吴兆汝神情又恭顺了几分。

　　别人也许没听说过一些讯息，他吴家掌控当阳小城军镇，对天下大势十分了解，每过一段时间，就会有许多消息传入耳中。

　　他身在牧场也是了若指掌。

　　德门的名字他没听过，但“轰天锤”的名号却是如雷贯耳。

　　在杨州大江边上，与宇文化及硬拼十三招，中了冰玄劲一击，仍从千军之中全身而退。

　　事后千里追索，听说在湖山跟罗刹女打了个两败俱伤，就此隐藏起来。

　　这两战虽然没取得什么战绩，《长生诀》也没有抢到手，但“轰天锤”的名号却丝毫不弱。

　　因为，他对敌的两位全是奇功绝艺榜的人物。

　　宇文家的冰玄劲名声喧赫，天下四阀之一，就是凭借这门神功打下来的威名。

　　罗刹女本人名声不大，能够名传天下，只不过是她曾单人独剑刺杀隋帝杨广，逃亡天下的原故，但她传承的九玄大法，却是传自高丽奕剑大师傅采林，是天下一等一的绝学。

　　能跟这两人拼个你死我活，不落下风，可想而知德门其人实力。

　　可这样的人物，在罗师的嘴里只是实力尚可，还能一用。

　　这是什么师门？


第806章 魑魅魍魉（下）

　　‘断水刀’杜浪，以前也是毫不出名的人物，听说是江淮二号人物辅公佑的门客，有一次因为擅自调兵抢先攻击江都，触怒了杜伏威，被借题发挥，围在历阳落花巷。

　　在所有人看来，这人所行所为肯定是辅公佑下令，这事无可置疑，只观事后谁得利就可以看得出来。

　　事情败露后，按理说，辅公佑麾下势力大涨，无论如何都得护住这人才是，就算是影响到跟杜伏威两人的友好关系，但比起实质上的人望和兵力，确实值得出手。

　　结果让人大出意外，辅公佑声称从未下过命令，调兵攻伐事宜乃是杜浪擅自为之，其人可诛。

　　这就是抛弃了……

　　得悉此事，又被重重围困，杜浪终于忍无可忍，勃然大怒，一刀断水，从巷中冲出，连斩杜伏威属下三员大将，跟袖里乾坤硬拼十三招，打得南城一片糜烂，最后杀出历阳南门，杜伏威竟然不敢再追。

　　一战成名。

　　要知道杜伏威身为江淮最出名的老牌先天高手，其“袖里乾坤”天下闻名，排在奇功绝艺榜前列。

　　许多高手只要一听到他的名声就会望风逃遁逃，号称江淮第一高手。

　　如此威望实力，更带着兵将，这次竟然在一把普普通通的漆黑长刀之下吃了蹩，这事太过离奇，凡是听到的人都对辅公佑十分不耻，也十分惋惜，心想若是这老家伙真心对待属下，就凭这样一员虎将效命，也当成就一番事业。

　　可惜的是，世上没有后悔药，而辅公佑自此以后睡觉都得披甲，不敢让护卫须臾离开，听说他就算跟几位如夫人乐呵，也有一批护卫在旁边看着。

　　着实是怕得狠了，怕断水刀杜浪回来寻仇。

　　这是近段时间，江淮地区仅次于长生诀之争的大事，吴兆汝也是听过的，当时就很是神往。

　　想到“断水刀”和“轰天锤”这么两个人来对付那天医堂小子，他乐得眉开眼笑，忽然转念一想，皱起眉头道：“想要对付苏慕秋，在牧场中却是不行的。如今他正在马场治马，消息传来，听说手段十分厉害，柳宗道等人对他心服口服，再加上场主也对他十分信重，只要有人敢攻打牧场，肯定会迎接所有兵马夹击，很难得手啊。”

　　“蠢才！”罗松怒叱道：“谁说要在牧场动手了，你不心疼这牧场兵马，我都还心疼呢，现成的机会都抓不住？”

　　“罗师是说？”吴兆汝眼前一亮。

　　“今日商小姑娘不是说要去找向狂的麻烦，夺他手中青虹剑吗？你说，若是她有个三长两短，出了大事，苏小子可还坐得住？”

　　“是啊，他坐不住，得到消息肯定会星夜晚驰援，到时路上伏击，以有备算无备，武力又比他强，怎么看都是必死之局。”

　　吴兆汝手中折扇“唰”的一声打开，十分惬意的继续发挥道：“向狂那里可以不去得罪，我甚至愿跟他联起手来，最后去英雄救美，得到秀珣欢心，成就好事，牧场就尽在掌中了。”

　　罗松微笑点头，心想这位草包总算不是纯粹的傻瓜，当然也不太聪明。

　　有点野心但做人有些蠢，却是最好控制的对象了，否则还得担心他得势之后反咬一口，目标很难达到。

　　如这般，就很好了。

　　他想着自己若是拿下了飞马牧场，功劳在隐门七杀之中应该首屈一指，这就是先机。

　　“独狼”杜浪已经出局，几年心血毁于一旦。

　　东海那帮娘们也不是怎么好对付的，个个精得跟鬼一般，孙半阳那个小白脸也是没有一点进境。

　　“若果飞马牧场能早早到手，我就可以得到师尊传授《大光明经》，到时地位自是不同，隐门七杀的排位又得重新排一排。”

　　想到师尊一剑出手之时光焰数丈，日月同辉的景象，罗松眼睛都红了起来。

　　吴兆汝走来走去，忽然患得患失起来，担忧道：“若是秀珣事后不依不饶，死活不肯同意跟我的亲事，那怎么办？她不同意，就不能名正言顺的掌控牧场。柳宗道、梁治等人家族势力也是不小，定会从中阻挠，牧场岂不是会乱成一团？”

　　罗松这一次连恼怒的力气都没有了，头一次怀疑自己把宝压在这位身上是不是有些不妥。

　　“事到临头需放胆，还用我教你么，女人不就那么一回事，只要你占有了她的身子，事后几句好话一哄，总会乖乖听从的。”

　　见到吴兆汝面上又是泛起欣喜神色，罗松挥了挥手道：“白天那位动手杀人的马奴在哪？我有点事想询问一下，交待他去办。”

　　“在后院地牢里，管家想要问一问他的杀人手法，那身奇怪功夫是怎么来的，正在审讯……”

　　罗松点点头，也不管吴兆汝怎么安排接下来的事情，又怎么让商秀珣入局？自顾自施施然的往后院地牢方向而去。

　　外面阳光灿烂，后院的地牢却是漆黑幽深，早早的点起了油灯，只是下着阶梯就有一股寒意扑面而来。

　　罗松全不在意，面无表情拾级而下。

　　沿途见到他的守卫躬身行礼。

　　所有人都认得这是执事大人的师尊，在吴家说话比吴兆汝本人还管用。

　　“你们都出去，我有些问题要问一下，对了，准备衣物、沐浴热汤……”

　　“是，大人。”

　　留着两撇山羊须的管家低头哈腰应道，面上露出讨好神色，带着两位体型彪悍的壮汉离开。

　　罗松看向柱子上吊着双臂成大字形的一个高瘦胡人，年纪只是十七八岁，跟年龄不符的，有着一种沉静的气质，蓝色眼珠子闪着幽绿光芒。

　　明明营养不良皮包骨头，身上却有一股精悍血气升腾而起，极为矛盾。

　　这人身上全是伤痕，裸露的皮肤上有着火烙鞭抽的痕迹，见到罗松进来，身体不经意的动了动。

　　罗松看得清楚，这是毛孔自然收缩，显然这人对危险的敏感度也很是不低。

　　“应该没错了！”罗松面上露出罕见的笑容。

　　“你也是来逼问我的功法吗？说了你们也是不信。”

　　高瘦胡人冷冷问道，虽然察觉到新进来的人极为厉害，不是自己可以抵抗的敌人，但他仍然没有半点示弱。

　　似乎就算遇到刀斧临头，眉头也不会皱一下。

　　“你是叫格勒吧，不愧是身经百战杀出来的最勇猛战士，真是委屈你了。”

　　灯光摇曳，地牢中恍若闪过一道闪电……

　　格勒感觉双臂一松，身上束缚的粗大铁链已经脱落，“咣啷”一声掉落地上。

　　他还没反应过来，就见到电光又起，双眼一眯，一柄雪亮利剑已经刺到咽喉。

　　其速绝快。

　　格勒刚刚脱离束缚还未来得及欢喜，喉咙发出一声呜咽，腰腹用力，身体百忙之中一个半桥就向后仰倒，右腿如鞭子般贴地抽出，直攻罗松下体。

　　左腿蓄势点地再踢，这一次却是踢向罗松的持剑手腕。

　　双腿如剪，带着呼呼风声，如铡刀般挥击。

　　身体柔若无骨般，扭成一个圆环，攻守兼备。

　　罗松嘴角微撇，手中长剑急刺急收，回手剑柄一点，以迅雷不及掩耳的速度，点在了格勒的足踝处。

　　“扑通”一声，格勒倒跃而起的身体如同触电般，跌落在地。

　　他正准备出拳，被这剑柄轻轻一点，也是散了架子。

　　“不错，虽然这具身体还没习惯，但这几招桑搏和巴西柔术用得挺不错，你是这一届天罡会武的第几名？”

　　罗松轻描淡写的问道。


第807章 四方束手（上）

　　格勒倒地弹起就是一个翻滚站起，准备再次扑击，听到这话身体一僵，全身放松下来，面上压抑不住的有了喜色，抚胸行礼道：“天罡会武第二十七名加林，参见大人！”

　　罗松正色道：“苍海月明！”

　　“擎天无极……”

　　格勒就算先前遭遇酷刑都没有丝毫变色，此时忍不住热泪盈眶，连忙回了个暗号。

　　他本以为一进入此方世界就是吃香的喝辣的，没想到进来之后，不但附身成一个突厥马奴。

　　做最苦的事，吃最差的伙食，还每日被人鞭打……

　　进来半个多月，因为不太习惯这种生活，他足足瘦了二十斤，心里无数次的发誓，等到恢复了实力，就把这个破宅子给拆了。

　　“谁欺负过我，就要全部杀死。”

　　让他大失所望的是，他偶然发现，这个世界的一些普通护卫都比他厉害，护院统领甚至有着他未过来之前的六七成实力。

　　如果以这具身体来战斗，根本就经不起人家的几下摔打。

　　在没恢复实力之前，就只能苦苦忍耐。

　　加林能够在全球那么多拳手之间脱颖而出，当然不是什么没有耐心的浅薄之人。

　　心里想着苦苦熬上几个月，等自己实力恢复得差不太多，就逃出牧场，早早的寻找到组织。

　　事实上，有许多事情往往不依人的意志转移。

　　有一句话叫做“福无双至，祸不单行”。

　　从小在繁华现代都市里长大的加林，只知道练拳踢腿，打磨身体，哪里做过养马侍候人的事情？

　　结果就出事了。

　　吴家的几匹深受战士喜爱的良马，被他养得惨不忍睹……

　　正是草木繁茂的时候，竟然还会大肆掉膘。

　　这就成了天大的祸事。

　　加林平日里最没地位，被几位马奴一致推脱指责，就成为了罪魁祸首。

　　他每日里就想着怎么把实力练回来，确实也不可能关注护养马匹的事情，更别谈跟那些马奴打成一片了。

　　作为曾经的高手，心高气傲的南美明星拳手显然丢不起这个人。

　　接下来发生的事情也就顺理成章。

　　责任总得有人承接，悲催的他就要被人杀鸡儆猴，当场乱棍打死。

　　加林拳手出身，打了将近十年黑拳，手底下的人命不说上百，也有几十人，个个都是高手，怎么肯束手待毙？

　　当即就悍然出手反击。

　　虽然他的身体远远没有养好，只是堪堪恢复到了明劲阶段，凭借着多年来的生死搏杀经验，也不是轻易能拿下的。

　　在杀了三个马奴，五个护卫之后，二流高手护卫队长出手了，然后吴家的管家和其他门客高手也赶到，加林被擒。

　　这些人的眼光更是毒辣，能看出这位突厥小子身体实力其实很弱，身上内力都没有一丝。

　　但让人意外的是，他就凭借如此脆弱的身体，越级杀了五个比他厉害许多的护卫，更是跟二流身手的护卫统领拼了十多招。

　　如此格斗技巧就有些恐怖了。

　　管家认为这人掌握着什么奇功绝学，拿入地牢审讯盘问。

　　听到加林的经历，罗松也是叹了口气道：“你还算是幸运的了，正好进到飞马牧场，又见到了我。我们这些年来，进来将近百人，如今还存活的应该不足三十人，真正能出头的，也只不过寥寥七八人。此方世界太过危险，刚进来的时候根本没有防身之力，又受不得那些憋屈，有这后果也是正常。”

　　加林惊问道：“原来这世界如此危险，可笑我们这些人不在原本世界好好花天酒地，却来到这里受苦，也不知值不值得？”

　　“这你就想错了，你以为大家进入此方世界，为的是求个享受新奇吗？我只告诉你一件事，如果师尊大事成就，很可能进窥无上天道，长生不老有望，这区区磨难又算了什么？”

　　罗松眼神里透着神往，见加林眼里重又闪过火热，他笑着道：“你才刚刚开始，这事跟你说不着。前程远大，危险也大，有付出才有收获，这道理你懂吧？”

　　“大人，我想听听师尊的经历……”

　　加林被罗松描述的美好远景迷住了，呼吸也急促了一些。

　　“别叫我大人，你既然是通过天罡会武进来的，那就是门下师弟，叫我师兄即可。”

　　罗松面对加林时，反而没有跟吴兆汝相处时那么冷淡漠然。

　　也许在他的心里，这些本世界的土著只不过是一些NPC，并不值得多费精力，而原本世界来的人才是自己的同类，此时方能见到他耐心的一面。

　　他温和的解释道：“师尊也不是轻而易举达到如今地步的，能触摸天道是因为经历太多。你可能想象不到，以他那种鬼神般的实力，也被逼得转世三次。”

　　“转世？”加林不解。

　　“就是被人逼得抛弃此方世界的肉身，灵魂遁走逃到现代去了。”

　　罗松有些唏嘘地叹道：“第一次过来，师尊本是在波斯传道，无敌当世，享尽天下荣华……运气却很不好，当时无上道宗陶弘景为突破天人之限，遍访四方高人到了波斯，两人起了冲突……师尊不敌，中了令东来一记天意精神大法，天意如刀，怎么也摆脱不得，只得含恨抛弃肉身。”

　　“第二次进来时，这次倒是在中原，正当师尊想要大展宏图，却遇到另一个厉害人物，他跟当时的天下第一剑手燕飞大战于淝水，‘日月丽天大法’威势无边，师尊精神受创……到第三次进来时，已是隋帝杨坚时期，这一次，师尊交待下来，凡事缓而图之，再不可心急躁进……”

　　加林听得云里雾里，也没听明白无上宗师令东来、天下第一剑手燕飞是什么人物，只是听明白了，如今的无极门由明转暗，师尊并未打出名号，静静发展种田。

　　看着加林懵懂的神情，罗松又是叹了一声。

　　心道自己来到这里太久，也没什么人可以交流，作为隐门暗子，只得一个人承受压力。

　　此时见着老乡，想要一吐心事，没想到来的只是一个洋毛子，对华夏历史和典故简直是一窍不通。

　　跟他说话真是鸡同鸭讲。

　　一时兴致全无。

　　虽然看不太上这位新进师弟，罗松还是吩咐道：“你出去之后，用过饭食，备些钱银，立即出牧场替我送一封信……到芜湖醉月楼，找到后门的一株老茶树，刻下明月图，然后就有人来找你了。”

　　“谁会来找我？”

　　“这你别管，说了也不明白。有人找到你，确认身份之后，你就把书信交给他，说七杀‘银狐’请求援手，事关重大，刻不容缓。”

　　“是！”

　　“对了，你先前说的现代世界中华夏地界出了一个‘无双剑’，杀得四方束手，详细讲讲！”

　　每一个进入天罡的天武拳手，都得记下当前最新形势情报在脑海里，就是因为他们各人所处地点不同，交流不便。如果碰到同门，也好传达消息。

　　这是约定俗成的习惯，此时自然也不例外。

　　听完加林的述说，罗松手中长剑发出嗡的一声锐响，面色变得极为严肃。

　　“怎么了？罗师兄，你可是想到了什么？放心，那人虽然厉害，怎么也厉害不过师尊，没什么可怕的。”加林自信满满地说道。

　　“你懂什么？”

　　罗松哼了一声道：“那人把西陵八子的老四和老七轻松干掉，甚至让基地伯特、诺克斯等人不敢出击，这已经很厉害了，就算是罗兰大陆选入者也找不出一个敢于正面对抗的人。”

　　他抬头向着南面看了一眼，神情奇异的道：“我倒是奇怪了，这位‘无双剑’是怎么进入的天罡大唐世界，难道他隐姓埋名混入了基地，而伯特几人全不知晓？好一个苏辰，苏慕秋，厉害！”


第808章 四方束手（下）

　　苏辰治过了马，再次叮嘱骆方去天医堂取药，就准备领着那匹被他取名为白龙的病马离开。

　　当然，柳宗道还安排了一位专门养马的仆从跟着，专斯负责帮苏辰养马。

　　“等等！”

　　看着苏辰眼中放光的去牵白马，许老头忙叫住他，满头冷汗道：“秋官，这马性子烈，不但会踢人，还会咬人，平日里除了小原谁也不能靠近的。”

　　小原不记得自己姓什么，就跟着许老头随便取了个名叫许原，因为许老头第一次看到他的时候是在一望无际的原野之中。

　　这是一个瑟瑟缩缩的瘦弱小子，看起来十三四岁，比小翠大不了多少。

　　也许是平日里少见贵人，胆子较小，见到苏辰的时候有些不敢抬头。

　　苏辰开始见他牵马走过时很自信的模样，还以为是牧场的战士，此时望过去，就能见着这人的卑微。

　　许老呵斥道：“小原，难得苏大医正看中了这匹马，你以后就不用住在牧场了，就跟着他为仆吧，你小子的好日子到了。”

　　老头似乎在牧场特有声望，说话气场十足。

　　小原忙应声，手足无措的就要趴在地上行礼。

　　苏辰心里一动，芯片扫描看了过去。

　　他惊奇的发现，这少年别看身形瘦小，但生命力白光却很旺盛，白光波动也十分柔和，看上去竟然有些让人舒服。

　　别人不能靠近的马，他能靠近，果然还是有着不同寻常的地方，应该是对动物的亲和力很不错。

　　而且，苏辰还发现，这小子有一双不合比例的大长腿，依他的身高来而论，很不谐调。

　　他目光闪了闪，温言说道：“不用多礼了，以后这马还需你好好照料，养得好，我会不吝赏赐！”

　　“还不上前牵马跟着？”许老头叭嗒两口烟，没好气喝道。

　　又跟苏辰说道：“这小子是我几年前出塞之时遇见的，当时他还是十岁出头，却跟着马队跑了一宿，没有掉队。我见他可怜，就带回牧场，没想到，他养马的天份还算可以，反正牧场也不差他一口饭吃，就收了下来。”

　　别看许老头恶形恶状的呼喝着小原，其实对他还真的算是关照，这话明里暗里都在点明瘦小子的重要性，目的不言自明，应该是想着让他生活的稍好一点，毕竟是他收养回来的。

　　如此惠而不费的一些话，也不损失什么。

　　这份心思，许原显然也是听明白了，他固执的趴在地上向苏辰行了个礼，又向许老头行了个礼，应该是在告别了。

　　苏辰点了点头，算是应下了这事。

　　他继续走向白马，这匹骨架十分粗大的白马，让他有一种发自内心的欣喜。

　　在五岳世界都没有见过如此雄壮胚架的马匹，若是让岳灵珊见到，不知会有多开心。

　　心里想着一些往事，苏辰有些怀念，温和的伸手就向着白龙的脖颈雪亮鬃毛伸去。

　　那马打了一个呼噜，眼神一下变得凶恶起来，侧首就准备嘶咬，同时四条腿同时崩紧，苏辰感应得到这是准备扑击飞踢了。

　　“果然性子烈，好，很好！”

　　苏辰不怒反喜。

　　他可不比旁人，知道动物尤其是马匹，能保持野性，其实是一件很好的事情。

　　这代表着活力和发展潜力，就如人类的小孩子一样，那种十分听话的乖乖崽，往往比不上那些脾气恶劣四处捣战的淘气孩子身体好。

　　许老头一见这情况，心道坏了，这马发起飙来，若是秋官发怒，把马打伤那就不美了。

　　他倒不担心苏辰会被马踢伤，只是想着人家好不容易看中一匹马，本来是一件拉近关系的大好事，如果弄得不欢而散，就太过扫兴。

　　许原更是紧张不已，急忙抢身向前，想拦在马前。

　　他可不知道苏辰身手，心里担忧着马儿伤人。

　　别人不知道这匹马力气有多大，作为天天伺候着这匹白马的养马人最是清楚不过。

　　许原可是亲眼见过，这马一腿就蹬倒了其他同类的威风。

　　苏辰伸手一拦，挡住许原向前窜的身体，眼中精光一闪，一股精神力闪电升起，身上气势如滔天大浪般向着白马席卷而去。

　　那马蓄势暴起的身体突然一僵，四蹄一阵抖动，身体也晃了两晃，差点摔倒在地，虽然还是站得稳稳的，硕大马眼中却有了畏惧神色。

　　随着苏辰身上气势狂涨，身旁的许老头和许原面上变色，踉跄后退了七八步，心脏狂跳。

　　有那么一刻，他们只觉得自己身边站的不是一个人，而是大海狂浪，似乎不后退就会遭遇到灭顶之灾。

　　也许他们从来没有见过大海是什么横样，但有些感应却是相同的，那就是心头惊悚。

　　远远看着的柳宗道眼神一凛。

　　这种感觉又来了。

　　他比许老头更清楚，如此现象代表着什么？

　　这代表着精神压制，传闻只有宗师级高手，才能在一言一行中，影响到对面敌人，让人甚至升不起对抗心思。

　　“也不知他年纪轻轻，是怎么练出来的这身武学？”

　　柳宗道暗暗叹息，心中突然有些失落，这是在叹息自己的身手以及年华老去。

　　紧接着，他就惊奇的发现，那平日里谁也不能靠近的白马，此时竟然变得无比温驯，歪着脑袋享受着苏辰的抚摸。

　　不单如此，这马儿还主动靠近着苏辰，拿高大的身躯挨挨擦擦的，似乎是在撒娇。

　　“草，这匹白马原来是欺软怕硬的角色，大家都被这畜牲给骗了。”

　　柳宗道看得圆睁双目，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　最震惊的还不是柳宗道，而是许老头。

　　他可比牧场任何人都熟悉马性，知道如果是一匹有血性的烈马，是怎么也不可能凭借力量强行降伏的。

　　你可以打败它，杀了它，却不能让它臣服，更别提做出撒娇举动了。

　　如此情形的发生，只有一种解释，那就是眼前的年轻人，能人之所不能，有着奇妙法门。

　　“难道他会法术？古时流传有驯兽师，是不是秋官也会这一手？”

　　许老头显然是想歪了，反而是许原却没有想这么多。

　　在他心里，这位新的主人，一身能耐不可思议，跟着他走，或许不是一件坏事。

　　若是能学到点什么，是不是人生会就此变得不同。

　　这少年的心里，隐隐约约的多了一些不该有的东西，或许能叫做野心。

　　“柳执事，许老，苏某就此告辞！”

　　苏辰拱了拱手，笑意盈盈的翻身上了马，双腿微微一夹，白马就急窜了出去。

　　虽然没有马鞍马蹬，因为这马的背架十分宽广，苏辰坐在上面竟然感觉十分舒适……

　　马匹奔行起来不但很快，而且很稳。

　　他心怀大畅，心知捡到了宝。

　　看柳宗道和许老头的神色，这马应该还从未被人骑过，所以没人能发现这一点。

　　果然，千里马与劣马相比，有着各种优点。

　　难怪那些高高在上的人物，无不以拥有一匹绝世坐骑为荣，视若珍宝。

　　这不单单是身份的缘故，骑上去的体验都完全不一样。

　　“许原，跟着！”

　　苏辰扔下一句话，蹄声如雷，去得远了。

　　瘦小子看了看许老头，眼神中有着些微不舍，但更多的是兴奋。

　　他单纯的脑袋也能想明白，这是新主人要试试自己的脚力了，当下高声应了一句，就埋头狂奔。

　　苏辰转头望去，见那小子跑得起起伏伏，有着一种独特的韵律，看上去竟然有种奇异的美感。

　　透过粗布衣褶，都能隐隐察觉到他腿上暴起的肌肉如同流水一般滚动不休。

　　“确是一个好苗子！”

　　苏辰哈哈笑了起来，也不等待，向着天医堂去得远了。

　　能跟得上就可以栽培，苏辰对于看得上眼的人，向来不介意送一个造化。

　　……


第809章 谁是螳螂（上）

　　苏辰回到天医堂住处的时候，已是夕阳西下。

　　他策马在前，优哉游哉。

　　精神力强大就是好，有什么心意传给马儿，根本无需叱喝鞭打，只需传达一种意念即可。

　　动物比人在这方面更是灵敏。

　　苏辰发现可以让马匹快慢由心，不由玩心大起。

　　指挥着“白龙”冲刺、缓行、绕行，过足了战马冲阵的瘾头。

　　“马术高手都说骑马的最高境界是‘人马合一’，我这算不算呢？应该更进了一步吧。别人靠的是默契和驭马习惯，让马儿体会骑者心思，两者同心，而我却是直接感应思绪指挥，怎么也不会差过他们。”

　　苏辰遗憾的是这匹白马身体还没养好，有些方法还不能试验。

　　只有等到治好了它身上毒伤，再用好药补一补，应该就能承受得了自己的先天真气贯注，到时候才是真的战场宝贝。

　　在他玩得不亦乐乎的时候，身后跟着的许原一直沉默奔跑，根本不管前面马儿跑什么什么样。

　　他就象白马身后跟着的影子，一步也没落下。

　　等到跑过几十里回到住处，苏辰下马，回头一看，见身后的许原胸膛微微起伏着，眼睛炯炯有神，却是越跑越精神。

　　“竟然没有被落下，也没有疲倦，许老头说这小子十岁的时候就能跟着马队跑上一宿，看来也不是假话。”

　　苏辰大为满意，心想就凭这家伙的这双飞毛腿，不去练腿功实在太可惜了。

　　“林正，过来！”

　　管家已经在一旁等待迎接，听到苏辰招呼连忙走近。

　　“少爷！”

　　“这位叫许原，是我新收的养马仆人，你安排教他礼仪和我家规矩，什么该做什么不该做，待遇嘛，他虽是仆人，但与我有大用，就当我的记名弟子吧。”

　　苏辰沉吟了一会说道。

　　“是，少爷！”

　　林正恭敬应道，就去招呼许原。

　　看着懵懂的干瘦小子，他眼中不由得露出羡慕神色，身后几位仆人婢女更是眼中放光，围了上来，看着许原稀奇不已。

　　就是不知道这家伙哪一方面合了大医正眼缘了，难道他很有医术天赋？

　　这些人嫉妒得直流口水，但却没有一人敢胡乱说话讥刺。

　　如果是以前的秋官，所有人都不怎么放在眼里，只是随随便便听命行事，要说敬畏基本上是没有的。

　　但自从苏辰在天医堂整治了陶家一系人手，更是在众目睽睽之下连杀陶家两位一流高手，这情况就完全不一样了。

　　医术好只会让人觉得亲切，觉得可以利用。

　　但武力好，在这个世界上就是强权的象征。

　　那些高高在上的人物，为什么可以为所欲为？无非就是因为他们拥有着常人所不可及的实力。

　　自那以后，就算是苏辰不怎么关心府内事情，也能察觉到家里仆人婢女等更显勤勉了几分，完全不需要自己操心，许多事情办得十分妥贴。

　　当然，还有一个重要原因。

　　商秀珣上次来过之后，又调派了二十余位使唤人手过来，说是天医堂太过清冷，办事不太方便，务须增添人手。

　　这一次来的仆人可是比原来齐全多了，有着厨师，裁缝、园丁、护卫、贴身侍女等人，甚至还有着专司教导礼仪的婆子，让苏辰大开眼界。

　　听商秀珣说，这些人手，大部分是陶家外围，并非家生子，不虞他们捣乱，苏辰也就欣然收下。

　　“这个年代，的确是很多讲究啊，只是一个偏安一隅的牧场就有许多排场。若是那些大族大阀，不知又是如何的风光？”

　　管家林正也是个曾经见过世面的，把所有事情安排得井井有条，丝毫不乱，这时听得苏辰的吩咐，就把许原领了下去，教导礼仪，领取日常用品等，一切用度都是仆人中的最高档次。

　　林正不知道‘记名弟子’是个什么名头，但只要用脑子想一想，就能知道自家主人肯定是颇为欣赏这个瘦小子，那就把他供起来。

　　其他人自然也是上前套近乎，心知这小子要崛起了，这时拉个关系，日后说不定会得到丰厚回报。

　　许原安定了下来。

　　他还以为作为仆人只不过换一个地方，每天的事情跟以前没什么太大区别，结果，一进门，就发现生活已经完全不同，心里不由得暗暗兴奋感激，立誓一定要认真办事，绝不能让主人失望。

　　……

　　走过中堂，经过花园，苏辰就站住脚步，心道先前还感觉奇怪，似乎少了什么，原来是在这里等着了。

　　“秋官，秋官，我饿了……”

　　小翠可怜兮兮的捧着食盘，食盘上放着一只羊腿，眼睛快要变成心型。

　　“咦，你这馋嘴的家伙，今天还算厚道，知道不能累着秋官哥哥，只拿了一点肉食过来，行，今晚咱们自己动手，吃羊肉。”

　　苏辰好笑的揉揉这小丫头的头发，欣然应了下来，准备吩咐烧水沐浴……

　　在外忙了一天，身上沾满了马场的腥臊味，就算人家不嫌弃，他自己也感觉微微有些不适。

　　他刚刚应了下来，眼角余光就看到小翠象一只偷鸡得手的狐狸一般笑了。

　　“这什么情况，难道上当了？”

　　还没回过神来，就见到屋里出来几人，为首的正是商秀珣，此时她云鬓高耸，峨眉淡扫，红润的小嘴唇咂吧着，喉咙还不时动了动，似乎在回味吞咽着什么，一双水汪汪的黑亮大眼睛望过来。

　　其中意味，就算是一言不发，苏辰也已经领会了。

　　尤其是他看到这位美人儿场主手中那两扇能当门板使用的牛肉，更是叹了口气。

　　“都有，都有，保证让你们吃个饱。”

　　苏辰抚额苦笑，他怎么就忘了，传说中这位场主就是以吃闻名，她时不时的出去闯荡江湖，与其说是为了行侠仗义，清除匪类，还不如说是去品尝四方美食。

　　原著中为了能吃到各地新奇小吃，还大放榜文，四处招贤。

　　招的自然不是武功高手，而是一些厨子，寇仲和徐子陵这两位自吹自擂的糕饼师傅就是这样被招进牧场的。

　　其人之贪嘴可想而知。

　　苏辰有时候会想，吴兆汝想要追求场主，完全不必要去弄什么争风吃醋的把戏。

　　只要奔赴天下，请来各地名厨，每天变着花样哄她开心，估计希望不小。

　　“嘢！”

　　一阵娇脆的欢呼声响起。

　　却是莺莺燕燕几个小黄毛丫头走了出来，不同的春兰秋菊，同样的眼睛放光、娇俏呆萌，看着苏辰如同见着偶像。

　　商秀珣放下手中的肉块，眉花眼笑的吩咐道：“你们几个小的，快快，侍候秋官去洗浴，咱们还等着这位大国手亲自下厨呢，放心，有了好吃的，忘不了赏你们几块。”

　　“是！”

　　随着商秀珣笑嘻嘻的一声令下，就有几个小丫头蹦蹦跳跳跑了过来。

　　全是十三四岁的模样，声轻体柔，小翠很是傲娇的走在最前，还跟她们绊着嘴。

　　苏辰听得清楚，这几人全是商秀珣的女侍，叫小梅，青竹、莲花。

　　还是在学习阶段，并没有派遣，此时却也带着过来了。

　　传闻美人儿场主对下人极好，从这里也可见着了。

　　“腐败，简直是太腐败了。”

　　看着商秀珣笑眯眯的眼睛，苏辰赞叹着这个年代还是可以的。


第810章 谁是螳螂（下）

　　舒服的洗去尘埃，苏辰身着一袭青衫，头发带着湿意，结了一个精美的头冠，这是小翠的杰作。

　　走出房时，商秀珣望了过来，眼神一呆。

　　她只觉得随着一天天过去，这位少年玩伴已经渐渐的没有了幼时模样。

　　虽然仍旧显得清秀文气，但眉宇间却悄悄的有了一股奇特的威严。

　　就算是她在牧场一直身处高位，对此类气势抵抗力较强，乍一看过去，也不由得会心神摇曳。

　　“这是生命本质的超凡！”

　　商秀珣心里明白，这种气质怎么来的？

　　正因为知道，才更加震惊。

　　“英罗，你跟秋官说说消息。”

　　“是。”

　　健壮英挺的女护卫走了过来行礼，这几位成年剑卫还是比较矜持的，当下就说起了下午探听来的消息。

　　这是苏辰亲自交待的，他手下没有使唤人手，就借用了商秀珣的情报人员。

　　听着英罗述说，苏辰有些认真起来了。

　　“吴家一个马奴，有着奇特的搏击术……后来被西席罗松看中，派出牧场办事，出去之时鲜衣怒马，一夕之间身份大不相同……”

　　苏辰细细问过了，那位叫格勒的马奴所使招式，心里就有底。

　　“早就察觉到那位中年人气质跟别人完全不同，更有着一种熟悉感，原来还是老乡啊。”

　　苏辰笑了起来：“正好，我还怕找不到他们的人手在哪，如此最好。就是不知道，这一次他们的目标，到底是我，还是美人儿场主，或者两者都有。”

　　这事也不难办，到时只要稍做试探就能知道了。

　　……

　　苏辰是一个怕麻烦的人，有时候又不怕麻烦……

　　就如商秀珣、小翠等一大帮吃货杀上门来，眼巴巴的想让他投食。

　　虽然要干一些活，跟君子远庖厨的理念相差太远，但他却似乎有些乐在其中。

　　吃着金黄的烤牛肉，煎得酥脆粉嫩的炸羊排，商秀珣眼睛都眯了起来。

　　她捧着手中肉块，一脸舍不得吞下的表情，那种陶醉，让苏辰都看得有些入迷。

　　秀色可餐啊。

　　苏辰不带一丝邪意的看着这些大女人小女人，心情舒畅。

　　总的来说，自己的手艺能让人如此欣赏，有一种成就感在心头荡漾。

　　“你站在楼上看风景，看风景的人在楼上看你。”

　　商秀珣嘴角沾了一些朱红油渍，完全不知道自己已经成为了别人眼中的风景。

　　她一边咀嚼，渐渐的神情就变得幽怨，叹息道：“秋官，你简直害苦我了。”

　　“嗯？”

　　苏辰一愣，心道商秀珣是想起了什么不开心的事，还是自己这段时间做了让她为难的事情？

　　小翠等人也是迷茫的瞪大眼睛，没回过神来，似乎还沉浸在美食的韵味中。

　　商秀珣一口咽下嘴里肉块，哀叹道：“吃了这一顿肉，以后没得吃，岂不是食难下咽，我一想到这情景，就不由得悲从心起。”

　　“噗……”

　　旁边闷声不响的啃着肉块的英罗差点笑喷，忙把嘴巴捂住。

　　她有些舍不得把食物浪费，嘴巴鼓囊着又吞了下去，见所有人都忍着笑看着她，顿时不好意思的低下头。

　　这位女汉子也有些尴尬了。

　　见到商秀珣做戏，她一时没忍不住，这时笑出声，岂不是在拆台？

　　而且拆的是直属领导的台。

　　小翠等人平日里礼仪学得好，此时一个两个憋得脸色胀红，但仍然小鸡啄米一般的点着头，对商秀珣的说词十分认同。

　　苏辰哑然失笑，这才知道原来美人儿场主变着法儿在夸赞自己的手艺好。

　　言下之意，就是要自己以后多多做饭，最好每天都有美食享受。

　　他笑着说道：“食难下咽的话，我这里倒是有个好办法。”

　　“是不是每天都做菜，让我吃个饱？”商秀珣眼神放出惊人神彩，急声问道。

　　其他人也是唰唰的拿眼看了过来，尤其是小翠，眼中那种炙热简直想把人烤得化了。

　　“饿着，我听人说过，只要饿了两天之后，吃什么东西都是天下美味！”苏辰平静说道。

　　“呃……”

　　见到一群人全都郁闷了起来，苏辰哈哈笑了起来。

　　开玩笑了，若是天天做饭，那他这高手就不用做事了，做专业厨子算了。

　　有些事情，偶尔做做是个调剂，天天做来就是负担，他可不会太惯着这些吃货，尤其是女人。

　　话是这么说，可见到商秀珣转瞬间就变得楚楚可怜的神情，苏辰又怀疑自己是不是真的做了什么罪大恶极的事情，心里一阵不忍。

　　让步道：“如果只是偶尔聚聚餐，倒也还行。”

　　“好！”

　　欢呼声响起，屋内气氛重又变得十分欢乐。

　　小翠很是讨好的跑到苏辰身边，握着小粉拳帮苏辰锤着肩膀道：“当然不能让秋官哥哥累着，我也不要多吃，三天吃一回就满意了，不行吗？那五天……”

　　苏辰脸色再也板不住，看着小翠搞怪，伸手捏着她有些婴儿肥的脸蛋，笑道：“这就要看你秋官哥哥心情好不好了，你们都使劲讨好我吧。”

　　看着苏辰哈哈大笑的得意神情，商秀珣等人全都无语。

　　……

　　夜晚的聚餐只是一个小插曲，大家欢乐笑闹一阵之后就也散了，苏辰依然恢复了每天服药修练的日常。

　　从陶家收来的宝药，还有大总管商震送过来的一些名贵药材，在苏辰的精妙手法之下，变成了一颗颗的增功丹丸。

　　一颗颗的投入了他的腹中，化做功力。

　　换了其他人，也许不能消化如此多的药力，苏辰却完全没有这种顾忌。

　　他的身体如同无底洞一般，一颗药丸下肚，不过片刻，身上气息一动，那药力就化作无形的能量融入气血骨髓之中去。

　　功力飞速增加，似乎无有止境。

　　“按这速度，用不了十天，我就能重新恢复先天无垢修为，全身骨血晶莹剔透，身上气息混元一体。”

　　“配合此时大涨的精神力，也能让武道意志更进一步，比前些日子同绾绾对战时，实力又会有很大的进步。”

　　苏辰收功站起，推门而出，站在池边，映着月色下婆娑的竹影，心灵归于沉静，身体扭曲成各种奇异的姿势，静静起舞，就如月下幽灵。

　　感受着气血也一点点的壮大，苏辰如饮琼浆，仿佛能舞到天荒地老。

　　天地之间无时无刻都有着一股奇异的力量，在缓缓壮大他身体本源。

　　练过神足经三十六式，再练易筋经强化筋络骨骼……

　　这一次，苏辰极其小心的在先天之前保持着肉身修为和真气水准的平衡，希望突破先天之时能做到完美。

　　“绝不能象上两次那样，怎么突破先天，都没有体会明白，以至于错失了许多感悟。”


第811章 刚柔相济（上）

　　等待消息传来的日子里，商秀珣暂时哪也没去，每日清晨会跑来天医堂，修练所谓的“神易经”，然后就是苦练家传的“破锋八剑”。

　　被苏辰说过这套剑法的缺点之后，商秀珣深有同感，生怕自己再次练偏，索性就跑来跟苏辰一起练功。

　　她也没什么不好意思的想法，跑来苏辰家里跟进自己家里一样自然，天还没亮，就把苏辰叫醒。

　　“秋官，快快起来！”

　　苏辰还在睡梦之中，就听到一个声音在耳边轻柔叫喊，迷迷糊糊睁眼一看，就见到英姿飒爽的商大小姐已经身着劲装，一个劲的摇晃自己。

　　“得，装睡都装不下去了。”

　　他的卧室下人不敢闯，可场主大人却是谁都不敢拦，想进就进。

　　苏辰翻身坐起，郁闷道：“天还没亮呢，秀珣，你难道都不用睡觉的吗？”

　　“不是说三更灯火五更鸡的吗？练武不就是要勤奋，你这么懒是怎么练出这身功夫的？”

　　商秀珣振振有词道，其实是她心急自己的剑法。

　　这段时间感觉到身体有了极大长进，但却没能掌控如意，跟剑法有些不谐调。

　　“呵……”

　　苏辰没法，只得起床。

　　“再过些日子就是三月初五了，到时候我得出外走一趟，也没时间练习剑法。快陪我练剑，要早一点练到人剑合一。”

　　“为什么是三月初五？”

　　苏辰知道商秀珣要去找清江派向狂的麻烦，顺便报剑卫之仇，但这个日期怎么来的，他却是不清楚。

　　商秀珣眼神一冷，怒声道：“向狂那色胚平日里小心谨慎，生怕别人找他麻烦，很少走出历阳。在清江派的老巢，我也不好寻他麻烦，三月初五，小琴仙甄玉儿巡回演出会途经当阳，到时候会是一场盛事，依向狂的性格，绝不会错过此事，这是最好的机会。”

　　“甄玉儿？”

　　苏辰一懵逼。

　　这人他没听过啊。

　　从商秀珣的语气之中可以听出来，这人是本世界一个琴艺大家，走到哪里都被人捧场，跟现代的大明星差不多。

　　“我只听说过向秀芳唱歌很好，还有石青璇特会吹箫，倒没听过甄玉儿的名声。”

　　“咦，你也知道青璇的？不对啊，你应该没见过她，难道我什么时候说漏嘴了。”

　　商秀珣目光奇异的看了过来，她对苏辰越来越有兴趣了，很多事情都挑战了她往日的认知。

　　单单是知道向秀芳的名声倒也罢了，因为向大家是达官贵人的座上宾，早被天下各方英杰吹捧，早就名传天下，但石青璇却一直隐居幽林小筑，从未宣扬出去，他又是怎么知道的？

　　苏辰刚刚睡醒头脑还不太清醒，此时说漏了嘴，见商秀珣一脸疑惑，忙岔开话题道：“别磨蹭了，还不出去练剑，是想要看看我更衣时的强壮体魄吗？”

　　“呸，谁爱看你那身排骨了？快点啊，别让我等太久。”

　　商秀珣有些顶不住苏辰的厚颜无耻，果断败退，出了房门，果真不再纠结于石青璇的事情。

　　……

　　小池边，竹林旁，天边露出一丝鱼肚白，两道人影对面而立，气势汹涌，一派肃杀。

　　商秀珣眼神冷冽，右手握着七星宝剑，映着微微天光，双足一前一厚，左手呈剑指斜斜指天。

　　还未出招，一股凶猛杀气已向着苏辰扑去。

　　“我出招了，小心！”

　　商秀珣一到比剑之时，就是全力以赴。

　　她感觉到在苏辰种种奇妙手段下，自己的剑法象是被打磨的利刃，一点点放出光华。

　　“尽管出手吧，只要你攻进我三尺剑圈，这套剑法就大功告成。”

　　苏辰面色平和，似乎商秀珣那种凶猛凌厉的气势如同一阵清风，完全不能让他有半点动容。

　　他一进入到老师模式，就不管对面是不是美女场主了，不经过沉重打击，怎么获得武道升华？

　　“作为一方势力的首领，商秀珣的实力不说镇压四方，至少绝不能成为别人轻易攻破的弱点。等到蜕变之后的场主出现在别人面前，有心算计的人全都碰上硬钉子，真是期待啊。”

　　“破阵，斩……”

　　商秀珣长吸一口气，剑光一闪，身形化作箭矢一般，向着苏辰冲刺。

　　宽阔锋锐的剑锋带着厉啸，斩出一片光弧，裂空急响。

　　剑锋掠过空气，苏辰眼中隐隐似乎看到身前是一位冲阵大将，身后跟着无穷兵马。

　　兵锋所向，血光滔滔……

　　正是战场以硬碰硬挫敌锋锐的凌厉杀法。

　　他心里暗暗喝了一声彩。

　　商秀珣这一剑已尽得战场血战精髓，把至刚至烈的气势发挥得淋漓尽致。

　　但苏辰却想告诉她，真正的高手对决，跟战场兵马厮杀是完全不同的。

　　想要更进一步，达到剑道的另一层次，当杀中求道，刚中带柔。

　　“刚极易折，我就让你见见以柔克刚之术。”

　　苏辰手中青锋不带一丝风声，泛着淡淡波光，手腕轻轻一挑，剑势缠绵，就迎了上去。

　　“扑……”

　　商秀珣这刚猛一剑就如砍进了绵花堆，只觉得前方软绵绵的怎么也用不实力道。

　　苏辰这一剑没有什么高深之处，只是见过无数剑招之后，有了自己深刻体悟，对刚柔转化、借力打力之术有了自己的认识。

　　商秀珣的刚猛剑术，完全做了无用功。

　　“转轮，刺。”

　　商秀珣一剑无功，全身气机一挫，暗叫不好，连忙收剑回腕，剑势旋转带起狂烈劲风，顺着旋转之势，一剑破风刺出。

　　“没用的，单看攻击力，你的剑法够了，但是少了巧妙，容易被破。”

　　苏辰一边点评，一边收剑回缩。

　　手中长剑如同跃动精灵一般，剑尖轻点在七星剑刃侧。

　　商秀珣的转轮刺法瞬间被引偏，擦着苏辰身子掠过，完全没有造成威胁。

　　她面色一红，咬了咬嘴唇，身形急退。

　　这却是不得不退。

　　剑势刺空之后，此时已空门大开，只要苏辰此时出剑，她十有八九是挡不住的。

　　谁知道苏辰并未追击，只是招招手，叫她继续进攻。

　　商秀珣不信邪的把破锋八剑尽数使出，到最后连‘不归式’也用了出来，可仍然没用，苏辰脚下甚至没有动弹。

　　“那要怎么打？”商秀珣有些委屈。

　　她连出绝招，打得憋屈无比。

　　无论是怎么进攻，对面的苏辰只是随意挥剑，就把她的攻势破得干干净净。

　　商大小姐面上有些挂不住了。

　　家传破锋八剑的威名在她的手里点滴无存。

　　苏辰心叫糟糕。

　　“这样做是不是打击有点大了，若是弄得美人儿场主哭鼻子，就有些损伤她的积极性了，容易放弃。”

　　远远躲在竹林旁边观剑的小翠见机很快，身子一缩就要躲到林中去。

　　受到商秀珣的影响，她们这些女侍也是不能偷懒，很早就起来练剑。

　　商秀珣既然跑来天医堂练剑，所有人当然得跟着。

　　小翠缩头很快，比她更快的是英罗等几个剑卫。

　　商秀珣丢脸的模样为，可不能强势旁观。

　　她们经验更足，早在场主出到第五剑的时候，就远远躲开，装做不看的样子。

　　其实全都偷偷观瞧。


第812章 刚柔相济（下）

　　苏辰虽然有些不忍心打击到商秀珣对家传剑法的信念，但他却更不愿意这位傲娇大小姐继续错下去，当下正容道：“说千遍不如打一遍，秀珣你也接我几剑试试！”

　　说着话，身形前倾，手中青锋一撩，以剑带臂以臂带人，人随剑走，“哧”的一声烈风响起，向着商秀珣一剑斩出。

　　“破阵……斩！”

　　小翠看着这一剑，心里震惊，脱口而出，也顾不得藏在竹林了。

　　她看得清楚，这一招场主刚刚用过，还被秋官评得一无是处，如今他自己用出来是什么意思？

　　商秀珣眼神一缩，破锋八剑的招式，她从小到大练过成千上万次，自然熟悉无比。

　　虽然秋官使出来时，有一种行云流水般的美感，如同钱塘决堤般，水浪汹涌滚滚向前，但其本质上还是破阵一斩，摧敌正锐，没有什么不同。

　　商秀珣秀眉一挑，长剑斜挥，见招拆招。

　　对付这一招，最好的应对当然是在剑势未到最高处之时，先行截击。

　　她的心里有着十分把握，让苏辰无功而返。

　　如此破法，小时候母亲曾演练过无数次，如今在她的手中用来，也是轻车熟路。

　　因为“破锋八剑”的理念是敌强我更强，摧运气势，不留后路，这样达到精气合一，以信念破敌。

　　只要让出剑者不能把气势催运到最强盛，抢到先机，此招就算是破了。

　　商秀珣也曾经历过许多次实战，知道破这一招的诀窍是要，能在最短的时间内爆发出最快的攻击。

　　她的应对是“烈火势”，这是破锋八剑中唯一一招以快取胜，无需蓄力的招数，只求打断对手节奏。

　　见到商秀珣剑光如同流星闪电般，只是一闪就刺到跟前，苏辰心里暗暗赞赏。

　　商秀珣自己都没有发现，自从她的身体资质改变之后，无论是力量还是速度，都跟以前有了天渊之别，战力早就无声无息的提升了许多。

　　“可惜的是，如此强悍的血气之力，却没有灵活运用到剑法之中去，单凭力量和速度是破不了招的，我招破阵斩可是有着猫腻的。”

　　英罗等人见得商秀珣这一剑出手的快捷，全都停下晨练的动作，憋住气认真看了起来。

　　她们因为实力原因，看不出商秀珣跟往日相比，有了什么样的提升，但本能的就能感觉得到这一剑威势不凡。

　　比起商秀珣来，苏辰那一剑却是平平常常。

　　同样的蓄力，同样的挥斩，跟先前的商场主也没什么区别。

　　正当小翠心里转过念头，认为这一招被破的时候，却见到商秀珣的那一招闪电快剑突然刺了个空。

　　明明算好的撞击却并没有发生。

　　苏辰的剑势有那么一刻突然变得缓慢，堪堪错过截击，立即光华大盛，剑锋撕裂空气，轰然炸响……

　　“你怎么做到的？我感觉到你这招‘破阵斩’十分灵活，还能中途转向，而且带着一种牵引力。”

　　商秀珣看着苏辰停在自己颈边的青锋剑，不但没有惊骇，反而十分兴奋。

　　她似乎明白了一些什么，又似乎隔着一层薄纱，怎么也看不分明。

　　苏辰收剑后退几步，笑着道：“你能察觉这一点很是不错，证明悟性还行，我就怕你看不出来。”

　　他也不管商秀珣有些羞怒，又道：“周易有云：上九，亢龙有悔，到了极盛的时候，总得走下坡路，规律永恒不变，做人如此，习剑也一样。”

　　苏辰侃侃而谈：“所以，无论什么剑招，都要出剑七分，留力三分，就算是全力拼命也要如此，这不是为了应变，而是为了回力。就如打一拳出去，总得收回手臂再打出去威胁更大，看起来出剑之初似乎是损失了一些攻击力，但在出剑中途却可以二次蓄力，重新发力，两力相加，是不是会更快？”

　　“你是说，留力爆发，二次发力，我能做到吗？”

　　苏辰刚刚这一剑，就展现了刚柔相济，快慢由心，让商秀珣在自家的传承剑法之中，看到了一种更新的用法。

　　她想到很多，脑海中有了许多想法。

　　“秋官说我的‘破锋八剑’少了变化技巧，容易被人算死，那就求变，剑招变得流畅圆润，多次发力，就不会有明显的漏洞，不会出现不伤敌则伤己的尴尬局面。”

　　“我似乎明白了一些。”

　　商秀珣呆立原地，渐渐的脑海有着灵光闪动，在苏辰的剑势引导之下，她仿佛看到另一重天地。

　　这一刻，她对以往勤练苦修的剑法，每一招每一式都有了不同的理解。

　　“刚柔、快慢，二次发力！”她嘴里喃喃念叨着，猛然抬起头来，眼中闪亮，脸颊也带起潮红，说道：“秋官，我似乎悟到了什么，咱们再来一次。”

　　“好！”

　　苏辰微笑点头，剑尖斜指地面，等待商秀珣进攻。

　　“这一次你招式连环，融为一体，我会出剑助你。”

　　商秀珣娇声应下，长剑斜挥，身形突进，少了一股一往无前的血色气魄，但出剑之时却是蕴含着无穷后着。

　　虽然还是有点转换生涩，这一剑斩了过来，苏辰竟然有一种完全不同的体验。

　　在他敏锐的感知之中，发现商秀珣出剑之时力道并未见得少上许多，但已经有意识的随时准备二次发力，剑锋吞吐间，笼罩住自己全身上下。

　　“不错。”苏辰这次却不再是先前那种打断式出剑，而是用上了弱点攻击技法，看到商秀珣剑锋最盛时，易放难收的一刹，突然出剑……

　　“咣！”

　　两剑相交，发出金铁交鸣的清亮声音。

　　劲气四溅。

　　商秀珣灵光一闪，只感觉身体一震，丹田突然发热，全身肌肉酥麻，条件反射的一股巨力直窜手腕。

　　剑尖光焰吞吐间，变斩为刺，剑锋尖啸，直刺苏辰胸前。

　　这一剑剑势突变，被挡住之后锋锐更盛。

　　明明威力大增，商秀珣却感觉手中长剑更显灵活轻松。

　　如果说前面用剑是每一剑都用出吃奶的力气，攻击去不见得有多大效果，如今看起来留了一些力气，但两剑出手之后，剑速却越来越快，剑力越来越强。

　　苏辰脸色渐渐慎重，已经认真起来。

　　他每一剑都刺在一个奇妙的节点，每一剑的封挡，商秀珣的剑势更强一分。

　　几剑过去，美人儿场主的剑招已势若狂潮，已经打疯了。

　　商秀珣八剑刺完，清啸一声，最后一招“不归式”轰然刺出……

　　她只感觉酣畅淋漓，身体骨骼一阵爆响，剑锋扫过一道二尺余闪亮白光，如浮光掠影……

　　她体内真气和身体气血力量突然融合攻出，爆发出以前想象不到的强大威力。

　　苏辰见到这一剑，哈哈一笑，再不挡剑，身体一闪，急速飘退。

　　那道二尺白光带着商秀珣整个身形，向前突进一丈，陡然停了下来，剑势带起一阵急劲狂风。

　　“喀嚓”一声脆响，不远处的一棵青翠细竹，被剑风掠过，轰然倒下，一片青草齐齐飞舞，飘入池中。

　　商秀珣满面欣喜，也不看竹林，只是凝神静气，不归式刺到中途，手腕一抖，又变为破阵式，周而复始，气韵连绵。

　　她在原地继续舞动着，空地上剑光霍霍，渐渐化做一团白光闪动。

　　“破锋八剑已经大成！”商秀珣停手站立，神情怔怔，感受着自己刺出的最后一剑，面上神色似喜似悲。

　　她想起了那一天最后一次见到母亲出剑，那是耗损生命力的一剑，那闪亮的光辉，不杀敌誓不回。

　　“我也走到这一步了，但却无需用生命祭剑。”

　　商秀珣看着苏辰的温暖笑容，忍不住热泪盈眶。

　　……


第813章 吐露心声（上）

　　“来，秋官，陪我喝一杯吧。”

　　商秀珣不经意的抹过眼角湿痕，笑得灿烂说道。

　　此时天边一轮红日跳出地平线，花园池边处处金光，映得她那白晰玉嫩的肌肤散发出惊人的美艳，就如洛水女神。

　　一双剪水双眸晶晶闪亮，往日里瞧着还有着幽深漆黑的忧郁，此时全都消失不见。

　　“这是，心情大好了。”

　　“好，去那边亭子里吧，练剑都个多时辰，今天也已足够。”

　　苏辰笑着道。

　　两人落座，自有下人上来酒水点心，商秀珣也没急着喝酒。

　　先是接过苏辰手中的青钢剑细细看了看，说道：“也不知你的真气是什么样的品质，普通兵器确实不太适合你，又废了一把剑。”

　　“这是因为秀珣你的剑力太过猛烈，双剑相撞时损伤到剑锋了，换做旁人，根本就不会出现如此情况。”苏辰随口答道。

　　“秋官你就会哄骗于我，以前可不会这般口花花的。”商秀珣抿嘴一笑，也不纠结，亲自倒了一杯酒。

　　酒水其红如血，在洁白的玉杯里就如腥红血液，鼻中闻着一阵甜香。

　　苏辰轻轻饮了一口，品位着香甜甘醇，奇道：“竟然是葡萄酒？”

　　“我们牧场每隔一段时间，就会有人去塞外探察马源，也会寻胡人进购一点酒水。”商秀珣现宝一样的得意说道。

　　在这个年代，能喝到上好的葡萄酒，的确是一件很难得的事情。

　　看着她视若珍宝的小口饮着，苏辰哑然失笑。

　　现代社会资源发达很多，这种酒水能让人喝个饱，喝得人想吐，又有什么珍贵的了？

　　不过，此时他自然不可能大煞风景，只是叹道：“果然好酒。”

　　两人说话间，厨师又端上来几个小菜。

　　虽然远远比不上苏辰用作弊一般的手段制作出来的美食，但也算精美了，倒不愧为吃货场主，请来的厨师很是不错。

　　商秀珣今次话却是有些多，酒也喝了不少，说了许多秋官以前的糗事，时不时咯咯娇笑。

　　此时方能显出她原本的活泼爽朗性子来，不再如以前那般就算是笑着，也会有一种心事重重的感觉。

　　“秋官，你若是早些年也有这般厉害，该有多好！”

　　商秀珣叹了一口气，脸色透着丝丝酡红，微微有了些酒意。

　　能把破锋八剑练到大成，实力大进，在她的心里不仅仅是武力取得进步那般简单。

　　这代表局势的变化。

　　苏辰细细想了一下，也就明白了。

　　无论是在这个世界，还是在五岳世界，同为一流高手，也能相差天远。

　　别看商秀珣只是进了一步，其实就是跨越了许多人，一跃成为此方地界难得的高手。

　　就如五岳世界之中，方证、任我行、左冷禅等人是这个档次的高手，而衡山鲁连荣，恒山定逸也是一流高手。

　　前者可是威震江湖，力压整个江湖，让四方宵小慑服。

　　而后者，却是只要是突破了八条经脉达到一流，就能跟他们比划比划，面对二流高手之时都没有太多优势。

　　就算是十个鲁连荣，也打不过一个左冷禅。

　　这其中的差距不可以道理计。

　　如今的商秀珣自然也是如此。

　　以前她的破锋八式刚烈威猛，能镇压一方守护飞马牧场，凭借着手下的势力，也算是威名赫赫。

　　比起一般的一流高手自然要强上许多，但比起那些天才绝艳，成名许久人物，却又是大大不如了。

　　四大寇这种穷凶极恶的强贼，也敢来打牧场主意，是因为他们知道，就算是对上商秀珣，也没有什么太大压力，随便一两个就能跟她拼个平手，甚至战而胜之。

　　双方交锋，胜了可以获得极大好处，败，也没有太大危险，可进可退，如此就纠缠不休。

　　而等商秀珣破锋八剑大成，明面上她的实力仍然是一流层次，战力却提升了许多，已经一跃成为天下高手层次。

　　先天之下不说能横着走，至少也很少有人能敌。

　　就算是商秀珣并不太清楚她的身体力量如今给她多大帮助，冥冥之中也能想得明白，面对同一层次的对手，自己会占上很大在优势。

　　这从苏辰的青钢剑上面的破损可以看得出来。

　　要知道，面对一个可以摘叶飞花伤人的高手，并不是随便来个对手，就能破坏他的兵器。

　　上次苏辰的兵器被损坏还是跟绾绾对战，两人打得火星四溅，劲力碰撞之下剑都碎了。

　　当然，绾绾的拿手兵器半丈白绫也被损坏。

　　跟强敌硬拼时，全力出招，如果兵器不行，破损也是很正常的事情。

　　从另一方面，也能证明商秀珣的攻击力，最后逼得苏辰不得不提升强大力量来应对，已经无法护住自己的武器。

　　“过些天，我就会给你找来一把好剑。”商秀珣说过就不再提这个话题，只是笑着道。

　　“秋官，你这些年只是学医，不太理会牧场中的事物，可不知道这里看起来很是平和，实际上已是风雨飘摇。”

　　商秀珣神情有些唏嘘。

　　“自从母亲去世之后，牧场几大家族也没有以前那么恭敬了，陶家和吴家的一些小心思，我其实是明白的。尤其是这些年天下大乱，各方势力崛起之后，飞马牧场更有了失控的迹象。”

　　“任凭我拉拢了一些盟友，却也无济于事。”

　　也许是因为喝了一些酒，商秀珣忍不住就吐了苦水。

　　这些话憋在她的心里已经很久，说了出来之后，面上神色显得轻松了些，两人也不知不觉的就靠得很近。

　　苏辰闻到一股淡淡的馨香在鼻端萦绕，看着商秀珣迷离凄苦的眸子，心里不由一颤，心知这些年她肯定是撑得有些艰难。

　　商秀珣端起酒杯一饮而尽，站起身来，亭内清风掠过，她腰背挺得笔直，哼哼道：“陶家以为我不知道他们跟李密在眉来眼去，也是可笑。吴家和太原李阀走得很近，渐渐蚕食周边城镇，势力大涨，我也是清楚的……不过，我们也不是没有同盟，这几年来，大批战马运往岭南，宋阀也曾答应在关键之时出手相助……”

　　说着说着，商秀珣就又泄气了，叹道：“总的来说，还是因为咱们技不如人，所以才想借助别人势力，我也知道别人终归是靠不住的，到头来还得要靠自己。”

　　她轻轻的偏着头靠在苏辰的肩膀上，显得有些柔弱。

　　苏辰来这里不久，也弄不清楚形势，此时方才知道飞马牧场一片祥和的背后原来也有着许多苦衷。

　　商秀珣时常出去闯荡江湖，自然不是游山玩水，也许是在合纵连横。

　　如果是和平时候，飞马牧场自然是有着得天独厚的地位，专心做生意，也没谁会自讨没趣的找他们麻烦。

　　为了一些钱财，冒着跟一方势力死磕的风险，显然不太值得。

　　但是如今天下大乱，每个有志天下的势力，对战马的需求都是永不满足的。

　　就算是能从牧场买到一些马匹，相比于能把飞马牧场掌控在自己手中，又是不值一提了。

　　从这方面来看，飞马牧场其实是一块上好肥肉，偏偏自保能力不强，就引来了许多豺狼。

　　苏辰轻轻拉起她的手，柔声说道：“放心吧，秀珣，我会帮你的，定不会让别人抢了牧场去。”

　　苏辰不知道依靠原来的发展，牧场会如何，商秀珣最后又是何等结局。

　　但他这具肉身是牧场出身，严格说起来，跟这位美人儿场主算得上是青梅竹马。

　　而且，这位飞扬跳脱的大女孩对自己隐隐大有情意，如此情况，自然不可能眼睁睁的看着。

　　……


第814章 吐露心声（下）

　　接下来的一些日子里，商秀珣每天清晨都会过来练一会剑，然后跟苏辰一起用过早餐，就匆匆的离去。

　　苏辰不知道她在忙些什么，想来也是处理一些各地马匹交易事宜。

　　商秀珣在他这里主要是两人对剑，剑法进步之后，每天都有着细微的进展，这时就需要把每一招每一式练成本能，对敌时不假思索的用将出来。

　　苏辰是个最好的陪练，不但力道掌控适中，始终对她保持压力，却又不会伤到她。

　　更宝贵的是，无论商秀珣怎么催运力量，测试一些奇怪的剑招，都不用担心伤到对方。

　　那位书呆子脑子里装着万花筒，他的剑术看起来平平常常，但却如同大海一般宽广，永远看不到边。

　　……

　　美人儿场主每天都斗志满满，精神十足，整个人看上去容彩照人。

　　而苏辰却又开始懒散了下来。

　　在旁人的眼里，他只是清晨陪着商秀珣等人稍加修练，大多数时间就是躲在房内睡大觉。

　　心情好了，就逗逗小翠，教她几手剑招，有时会经过马房，照料一下异常高大的白马，牵出来跑一跑，或者指点一下小马夫的腿法，每日悠闲无比。

　　在别人的眼里是如此，在苏辰自己眼里却不是，他其实很忙的。

　　商秀珣在他这里学到了很多，他自己却也不是一无所获。

　　套用一句老话，如果当老师没有熟悉一项知识，是不能够教会学生的。

　　芯片是一件极好的辅助宝贝，如今苏辰依靠它进入他方世界，并吸收使用气运。

　　扫描和学习的功能一直存在，这也是苏辰从弱小时就开始依靠的东西。

　　就算是破锋八剑，芯片也能从中学到许多精华，然后改造至完美。

　　“破锋八剑”从招式上来论，跟苏辰以前学的一些剑招比起来还有些不如，招式立意也就那么一回事，就是攻击，做到极致的攻击。

　　这套剑法经过芯片细细分析之后，再一招招的拆开，就能发现，这个世界的招式其实不单是招式，跟五岳世界剑法的偏向意境有些不同，这里偏向的是气势。

　　气势是一种虚无缥缈的东西，你说有就有，说没有就没有。

　　对有些武者来说，也许一生之中都难得遇见，见到了之后也不见得是幸事，或许会打击到心灵，让人从此再也无法进步，让心灵有了残缺。

　　苏辰原本的拳法和剑法，包括独孤九剑在内，都是看重招式，并不注重气势这东西。

　　他认为，招式巧到一定地步，就可以以巧破力，达到越级对战的目的。

　　经过对破锋八剑的详细拆解，他发现自己还有一种更好的办法，有些时候其实连出手都不必，就能直接击败对手。

　　“难怪这世界的高手，修练到一定地步就会去寻求心灵的突破，因为他们每一次出招前都是在比拼气势，这跟我以前所学，是两条不同的道路。”

　　“五岳世界的理念，是出手时，就把每一招每一式练到圆满，自然而然会出手无往不利，让敌人无法克制；而在这里，首先得把心灵练到圆满，出手招式反而不太重要。只要心灵无漏，招数如天马行空，可以师从天地，师从自然，随心所欲。这么说来，此方世界其实追求的不是实用，而是理念，立意极高啊。”

　　苏辰琢磨着剑法，细细体会着破锋八剑的理念“破阵不归”理念，心里若有所司。

　　“难怪当时商秀珣练到后来，是越练越极端。”

　　跟绾绾交手之时，就可以发现，天魔功无论是天魔力场，还是天魔手七十二式，走的理念是“吞噬”。

　　绾绾出手时，每一招每一式，都让对手劲力狂泄，打不到实处，似乎自身处于另一个空间，这种功法很厉害。

　　苏辰只是接了几招天魔功，没见到功法，也学不会其应用之法，但破锋八剑，却是学了个十成十。

　　他还能举一反三，弄出个多次发力，令其威力大增。

　　他的精神力本就高于常人，再加上附身两次的缘故，吸收了原身的一些散逸灵魂力，经由寒梅傲霜诀的冥想洗练之后，精神力不但变得极为强大，而且纯净，这是别人比不上的。

　　这在运用气势之时极有优势。

　　商秀珣比剑之时，只知道苏辰的剑法极其精妙，真气品质极高，却不知道苏辰出手时，其实还隐藏着他已经学会的气势运用之法。

　　飞马牧场没有强敌，苏辰也不知道凭借自己强悍的精神力，配合这种新学会的理念，会有什么样的威力？

　　但他却一点点的完善着自己的武道体系。

　　先天之后的道路完全不同，决不能故步自封，只有多方汲取他人营养，才能取得进步。

　　这一点，拥有芯片的苏辰有着极大的优势，没有任何人比得上。

　　在下人眼里，苏辰是躲在房内睡懒觉，其实他是每日里炼化药丸。

　　他预感着，要不了多久，敌人就会来到自己面前，如果还以抱丹期一流高手的实力来应对，那就会有些吃力。

　　这是他不容许的。

　　堆在房内如同小山般的药材如今已经渐渐的消失，苏辰静静站在窗前，一呼一吸之间，房间里就如同刮起了狂风。

　　如果有人此时在房间之内，就会看到所有陈设都微微挪动着位置，空气中的光线也扭曲着，似乎被什么力量影响。

　　苏辰如今练功，已不拘于使出什么特定的桩法，只要站在那里，就能稳如泰山，能从大地中吸取到一股厚重，天地间有种奇异的能量，缓缓的侵入身体。

　　在药力的冲击下，他身体微微膨胀，面色殷红如血，真气滚滚如大浪，已是到了一个临界点。

　　……

　　小翠急匆匆的进了天医堂，正想进屋寻找她的秋官哥哥。

　　前些天，秋官给她许诺，说要好好关注场主的行踪，只要见着了商秀珣带领大队人马前往当阳，就要前来报告，然后会请她吃一顿大餐。

　　对于大餐，小翠当然嘴馋，却也不单单是为了满足口腹之欲就出卖场主，而是她认为，这事告诉秋官更好些。

　　上一次，商秀珣跑去找清江派麻烦，最后弄得重伤而归，在牧场养了一个月的伤，对外称病，小翠可也是知道的，这一次，她跟其他小侍女一样，其实也很担心。

　　“不行，场主很是好强，有事也不懂得求人帮忙，秋官哥哥也不是外人，他的武功更高，有他保护岂不是更好？英罗那些人完全不让人放心啊，只比我厉害一丁点，怎么能保护场主呢？”

　　小翠嘀嘀咕咕就奔过花园。

　　天医堂的婢女仆人全都知道这小丫头不是外人，自从很小的时候就跟着自家少爷到处疯，两人关系极好，所以也从不拦她。

　　走过长长的石子小道，小翠匆忙的脚步就停了下来，她听到了奇怪的声音。

　　一股热浪掠过脸庞，心头如同压上了一颗大石。

　　旁边不远处，一匹白马正静静吃肉，吃得满嘴血腥，此时也突然站了起来，颈上鬃毛根根竖起，如同狮子。

　　白马旁边，正无休无止的把双腿踢成一圈影子的小马仆许原动作一顿，突然摔倒。

　　他也顾不得爬起，惊愕张大嘴巴看向那间竹林旁边的卧房。

　　那是苏辰的房间。

　　本来静无声息的房间里，响起了阵阵“哗啦啦”的浪花拍岸声……

　　窗棂、木门被一股无形力道拍得“哐哐”作响。


第815章 以身为饵（上）

　　浪涛声越来越强，最后化为轰隆隆的闷雷声，木门和窗户在小翠的眼中突然破碎成片片粉末，向着四面八方飞溅。

　　屋内响起一声长长清啸声，如龙吟，似虎啸，一股无形气场向着四面八方散去，屋旁竹叶唰唰做响。

　　小翠拍着小胸脯连忙往后退去，见到身旁小马仆也是如此，她喘了两口气，惊魂未定的道：“秋官哥哥不会练功出问题了吧，不好……”

　　她跑得飞快，也顾不得危险，就向苏辰房间跑去……

　　天医堂被这声清啸惊动，人声鼎沸起来，能见到许多人影向着这里奔了过来。

　　小翠刚刚跑到门边，眼前就是一花，一道青影到了身前。

　　她抬头一看，就呆住了，惊道：“秋官哥哥，你成仙啦？”

　　“哈哈，小丫头，你说什么胡话，刚刚是我练功有了点突破，走，今儿高兴，我请你吃水晶羊排，管家，去拿两坛烈酒来……”

　　“是，少爷。”管家林正是眉眼通挑的人物，面上也洋溢着浓浓喜色。

　　他也不问苏辰有了什么喜事，甚至对房间门窗炸裂的事情也视而不见。

　　“都不需要问，少爷眉宇之间莹莹玉光闪烁，似乎泛着七彩，小翠丫头倒是没说错，简直跟成仙差不多了。”

　　主人厉害了，下人面上也很有光彩，地位会随之水涨船高，因此，他也是极为高兴的。

　　探头看了一眼屋内碎成齑粉的一些家具，管家暗自惊叹一声，也不敢多想，只是吩咐下人修缮。

　　苏辰拉着小翠就走，眼眉之间闪烁的神光好一会才渐渐消失，只能见到面色如玉，多了一股缥缈出尘的气质，让人一看就移不开眼睛。

　　就如此时，小翠就看得呆了。

　　小丫头也不懂得矜持，呆呆说道：“秋官，你越来越好看了。”

　　“傻丫头……”

　　苏辰知道是怎么一回事。

　　重归先天之后，他发现这一回的突破，跟以前两次有了很大不同。

　　也许是因为在后天阶段就让真气和血气力量融合一体的原故，此次突破先天，他感觉自己的每一分精气，都如同有着生命力。

　　能够依照自己的心意变幻成各种形状。

　　他轻轻一弹指，一股淡金色真气激射而出，变成一条摇头摆尾的半虚幻灵蛇，“扑”的一声钻入土层不见。

　　“这是精神力大增之后的作用吧，每一分真气都含有精神意念，就算不做试验，我也能肯定，如今的实力，比在现代世界之时要强上许多。真气更加强劲，运用更加巧妙，每一分力量打下了精神的烙印。”

　　苏辰心里其实也是很惊讶的。

　　同样的先天阶段，竟然有着如此区别。

　　此时若是回到五岳，东方和风老头恐怕难当自己一剑之威。

　　而且，真气化形这种奇妙的东西，又是什么名堂？有着什么作用？

　　每当这时，他就有些遗憾自己没有一位好老师，什么东西都得靠悟，悟出来之后，还不知道是不是走在正确的路上？

　　达到这一步，就只能从神话传说中寻找灵感。

　　自己这种情形，真气中夹杂着精神力，也就是道家传说中的法力了，真气化形，如道家传说出手龙虎相随，斩妖伏魔。

　　想到神话传说中，苏辰又有些想笑。

　　他觉得，自己练出来的只是力量变化更精妙，其实远远没有看起来那般神奇。

　　但转念一想，却也没有什么不同。

　　如果在现代世界，他已经够格被称得上一声陆地神仙，跟凡人有了很大不同。

　　修练之道殊途同归，力量可以千变化，进化的本质却没有不同。

　　稍稍感应一下自己体内情况，他就觉得一股雄浑浩大的力量滚滚流淌，精气神达到了一个从未有过的高峰。

　　从这征兆来看，应该没有走错道路。

　　而且，苏辰更奇怪的是，他能感应到小翠小脑袋瓜里此时有些担忧焦虑，并不象她表现出来的那般欢喜雀跃。

　　“什么时候，我竟然可以隐隐约约的看到别人的内心了？”

　　感应到这一点，苏辰心灵大震。

　　他敏感的察觉这是一个很了不得的能力。

　　担心是错觉，苏辰看向不远处的小马仆许原，见那小子低头局促的站在原地，不敢靠过来。

　　“还是有些自卑啊，这怎么行？”

　　苏辰微微叹息，知道这种性格也不是一朝一夕所能改变的，只能慢慢培养。

　　天长日久，等到他实力强大了，内心自然就会强大。

　　他在乎的倒不是许原过不过来请安问好，而是他能感应到那小马仆对自己有着一种浓浓感激和崇慕，很想过来问安，但又不敢，内心正在天人交战之中呢。

　　他甚至能感觉到，那单纯的小子脑海里两个小人在打架，一个小人道：“那是师尊，给我好吃好住，还教导武艺，是最亲的人，有什么好怕的？”

　　另一个小人道：“好恐怖啊，会不会看我一个不如意，就赶我出天医堂，我不想再过那种没有希望，没有前途的日子。”

　　苏辰笑出声来，招了招手道：“许原，过来！”

　　“是！”许原跑了上前，脸色胀红，有着兴奋有着忐忑。

　　“不用那么拘束，你是我的记名弟子，别真的把自己当成马奴了。以后勤练培元功，学好这十二式腿法之后，就跟我学兵器吧，你喜欢刀还是剑？”

　　“用剑！”

　　许原每日见到苏辰跟商秀珣的比剑，对那威力无穷的剑法，早就心存羡慕。

　　因为他是苏辰的记名弟子，众人练习之时也不赶他，心里既然向往，此时说来毫不犹豫。

　　“我也觉得用剑更好一些，你在腿法上有天份，轻功自然也会练得很好，在此基础上再练快剑，应该很不错。去吧，找管家领一把剑，熟悉基本剑式，从今天起，闲暇时间你就剑不离身，时刻抓在手里，培养出剑感。”

　　这是苏辰从古书中看来的练剑养剑方法。

　　他想试一下自己的理念，看看能否有些用处，就算没有用处，至少也不会坏事。

　　这小马仆不但腿长，手指也很长，这样的人不单是能跑好步，无论是弹琴还是用剑都有很好天赋。

　　能跑得快逾奔马，这种徒弟是得收一个。

　　以后送信啊，跑腿啊，打发宵小，都是一件很好的事情。

　　不然，一点点鸡毛小事，都要自己动手处理，会很烦躁的。

　　这些都不重要，其实，苏辰只是见猎心喜，随心行事罢了。

　　见到了就教一教，试试在这个世界也留下一点传承，能不能开枝散叶，收获气运，就看机缘了。

　　“小翠，你过来，是秀珣已经出发了吗？”

　　打发小马仆，苏辰笑着问道。

　　小翠十分惊讶：“是啊，场主带着英罗、紫荷四剑卫和十八弓骑出去了，我听到他们说是去参加小琴仙的琴会，还有要杀一个人。”

　　她十分崇拜的看向苏辰，又道：“秋官哥哥，你这也能算得到，果然是成仙了，还不承认？”

　　“哈哈，别闹。”

　　苏辰无语的看着兴奋的小丫头，神色慎重。

　　商秀珣真的去找向狂的麻烦，真实目的除了报仇，当然还是看中了那人手中的青虹宝剑。

　　想到商秀珣曾有几次说过要给自己弄一把宝剑，苏辰心里升起一阵暖意。

　　“她可能不知道，此行并不是手到擒来的一次行动，而是有着极大危险，不过，幸好她实力取得了极大进步，敌人很可能会漏算了。还有我的实力，没人会想到，短短十多天，我就突破进先天了，这才是最大的错漏。”

　　苏辰眼里闪过一丝冷光，杀意凛冽。


第816章 以身为饵（下）

　　商秀珣出动，苏辰没有随行保护，眼睁睁的看着美人儿场主踏入对手的陷阱之中。

　　这自然不是因为不关心商秀珣，而是担心自己若是一直在场，有些自忖没有把握的敌人，就不会直接发动。

　　“这一次，要把暗地里打主意的魑魅魍魉全部引出来，不管是大鬼小鬼。先得让敌人掉以轻心，无所顾忌，才好一网打尽。”

　　苏辰心里这样想着。

　　也不理会小翠心里的焦急，他慢悠悠吃过午饭，再小睡了一会，才牵出白马，腰悬宝剑，出了牧场。

　　……

　　白马如龙，玉冠束发，面如宝玉，身如古松。

　　苏辰一马独行，循着路上马蹄印痕，也不催马急行。

　　从小翠说的时间来算，商秀珣一行人已经出发两个多时辰，此时已经快到当阳。

　　他算好时间，两人正好错开，敌人要行动的话，无论是算计美人儿场主，还是算计自己，都能有足够充裕的准备。

　　他身着青衣，并未着甲，身形也不算魁梧，怎么看怎么清秀文雅。

　　坐在马上，还会时不时的抬头看看四处春色山景，看起来就象是出门春游玩乐的书生。

　　如果不是马鞍得胜钩处挂着一柄丈二长枪还能给人以一些威慑，此时恐怕已有一些不长眼的盗匪拦路。

　　当然，真正眼光厉害的山贼，并不会打这种独行客的主意，无论对方看起来是多么无害。

　　能够独自上路的行人，多多少少会对自己有着信心，在这兵荒马乱的时候，没人会拿自己的性命开玩笑。

　　尤其是苏辰跨下的那匹马。

　　就算是再没眼力劲的人，也能看得出来，这是一匹宝马……

　　皮毛如雪，奔行如风，身形十分高大，远远看着都有一种狮虎出行的威猛勇烈。

　　能拥有这种马匹的人，岂是等闲之辈？

　　但并不是每一个人都会有着这种认知，能够有着诸多顾忌，至少，前面就有一批盗匪。

　　“准备，这次来了条大鱼，若是能够得手，我们兄弟就发了。”

　　四通八达的十字路口，一个健壮汉子目露凶光，盯着北面弯道转过来的一人一骑。

　　那匹白马实在太过显眼，这汉子一眼就看上了。

　　“竟然还是一个文弱书生，看那脸白得，一定是哪家大少爷，不知世事，以为如今仍然天下太平。”

　　这人显然不太专业，行走江湖的日子也太少，完全没有听过一些传说。越是看起来不起眼的人，越是需要慎重以待。

　　“且慢，这人动不得，看他来的方向似乎是飞马牧场，前不久商家骑队才过去，若是动了他的人，大家又得逃亡了。”

　　“死开，老冬烘，你没看出来吗？那人骑的是宝马，至少能值千两黄金，莫说是飞马牧场的人，就算是朝庭的人，也休想我放过他。”

　　这大汉此时已经红了眼睛，越是走近，越能看出马匹的不凡。

　　力量和速度的完美统一，随着奔跑展现在众人眼前，而马上的骑士……

　　姑且算是骑士吧，那青衣书生却是懒洋洋的打不起精神，骑马的时候还微闭着眼，不时抬头观看风景。

　　“这是不知世事，还是自寻死路？难道不知道怀壁其罪吗？没本事还敢骑这么好的马？”

　　汉子冷笑一声，听说江淮杜伏威正在招兵买马，只要做得这一票，献上宝马，凭着自己的本事，正好谋得个不错的出身。

　　到时吃香喝辣，享尽富贵，岂不比苦哈哈的一日三餐无着要好得多。

　　身后几十个凶恶汉子齐声应是，身上透出血腥杀气，有几人甚至还摆出了弓箭，显然是一些老手，并不是刚放下锄头的泥腿子。

　　只有那被称为老冬烘的干瘦盗匪老头脸色灰败。

　　他知道这批人是什么人，说是贼匪，其实是被打散的乱兵，行事全无顾忌的一群禽兽。

　　他的村子就是被这伙乱兵洗劫了，男的被杀光，女人更是惨不忍睹，这为首的盗首算是有些见识，见老头读过书有些学问，就绑来做个军师，也学着古人，闲暇时分就来问计，不过多数时候是不会听从的。

　　老头见着这骑白马，叹了口气，想要阻止这些人做恶，却也办不到。

　　突然，他瞪大了眼睛，看清了马上骑士那莹莹如玉的面色，想起了一些传闻，心跳猛然加速。

　　“报应到了，喜儿娘，二柱，这批贼兵来报应了，你们在天之灵，也可瞑目了。”

　　老头老泪盈眶的想道，他低头悄悄抹去眼泪，再不出声。

　　“放箭！三箭过后，所有人随我冲杀，注意不要伤着宝马了。”

　　领头汉子倒也不全是头脑简单，还知道算好时机，下达命令，显然当盗匪之前也曾经领过兵。

　　苏辰骑着白马，看着山景，蕴养精神，自从发现了精神力掌控对实力有着极其巨大提升之后，他一逮着空闲时间，就会纯化精神，观想清冷寒梅。

　　就算是骑马赶路也不例外。

　　前方一股杀气袭来，在苏辰的感应中无所遁形，那些人每一个心念都清晰无比。

　　贪婪，嗜杀、邪恶、疯狂，嗯，还有快意。

　　“咦！里面竟然还有一个被裹挟者。”

　　精神力达到一定层次，苏辰发现对于敌我之分，临战应对，已经达到了明见落雪的境界，跟以前那种朦胧感应完全不同。

　　“到了这时候，我才是真的不怕偷袭暗算，心如明镜，一切尽在掌中。”

　　他细细的分辩了芯片扫描和精神感应，才发现随着扫描的次数越来越多，这种功能已经渐渐化为自己的精神本能之中。

　　再不是主动的应用，而是成为一种恒定的被动技能。

　　“还有这好处，如此说来，是不是芯片的计算功能用得多了，也会化做本能？想到这里，苏辰心中大动，差一点把来袭盗匪都忘了。”

　　落魄老头心里刚刚泛起痛快的喜悦之情，想着这群盗匪要撞着硬钉子，就听到“崩崩”声响，箭矢离弦，向着那青衣公子劲射而去，而那人却是侧头正在思考着什么，全然没有注意。

　　他心里大急，心想这也太大意了，骑马不看路，更不关注身周危险，这不是找死吗？

　　“还以为是位高手，报仇有望，没想到却是个傻子。”

　　落魄老头眼神重新变得灰暗。

　　他刚刚叹了一口气，就见到眼前一花，那白马脚下似乎动了动，如同疾风般向前急窜，“嗖嗖”声中，箭矢全部落空。

　　马上青衣年轻人，终于抬起头看了过来，老头只觉得眼前一亮，似乎狂风乍起，一团黑影铺天盖地笼罩过来。

　　“天黑了！”

　　老头听着耳鼓中尖锐厉啸声，早就分不清东南西北。

　　他眼眸剧痛，被劲风吹袭得睁不开眼睛，忙低头躲避。

　　紧接着，又听到惨叫声、闷哼声，在急劲狂风之中，似乎还听到流水滴答声……

　　等到风停，落魄老头揉揉红肿双眼，茫然四顾，却见到四周三十多个凶神恶煞的贼兵，横七竖八躺倒一地。

　　有些人捂住喉咙，有些人按住胸口，唯一相同的是喷涌而出的鲜红血液。

　　那领头汉子站在原地，却是没有倒下。

　　他双目圆瞪，面上挂着惊骇，兀自举着手中的长矛，胸口却是多了一个大洞。

　　老头一眼望过去，就能从那大洞之中看到背后的景色。

　　他怔了一怔，回头望去，却见那袭青衫随风飘拂，已经看不分明，只听到蹄声得得，冉冉远去。

　　“苍天有眼……”

　　老头趴伏在地，似笑似嚎，声音悲凉。


第817章 正中下怀（上）

　　苏辰心明如镜，一枪刺出，就不再理会。

　　三十多个盗匪的来历，他并不关心。

　　他只知道，拦路抢劫杀人的绝非好人。

　　既然做了强盗劫匪，那就该死。

　　每个人都要为自己的行为负责。

　　那老头是唯一没有对自己动杀心的人，所以留他一命，其余人等，自然是一个不留。

　　苏辰在箭矢临身之时，以精神意念指挥跨下白马全力行进，躲开利箭攒刺。

　　他取下得胜钩上的长枪，以枪为剑，一招独孤九剑破箭式，枪影如林。

　　白马只是奔行了一个S型，三十余位盗匪就被杀个精光。

　　杀完贼匪，他重新挂起长枪，并不回头察看，脚下微微用力摧动，白马扬首奋蹄，继续前行。

　　“难怪那些沙场悍将，爱上了骑马冲阵，如此催马杀敌，却是另有一番壮烈激情。”

　　苏辰微微一笑，路上所遇没有在他的心里留下一丝痕迹。

　　他已经感应到了，有一种莫名的气机在缓缓凝聚，这是敌人已经准备停当，快要发动。

　　他精神沉浸脑海，一朵寒梅缓缓绽放。

　　洗练精神，培育杀气。

　　秦山海来到此方世界的时间太久，谁也不知道他能玩出什么花样，这次来的又会是什么样的敌人。

　　战略上可以藐视敌人，但战术上却必须重视敌人。

　　苏辰从来不是一个轻敌狂妄的人。

　　……

　　傍晚时分，苏辰转过一片山坳，就见到平野尽头一座城池。

　　前方的城池并不十分高大，比起飞马牧场来尤有不如。

　　两面环山，一面临水，另一边就是一望无垠的田野，此时正有着一些农人在地里劳作，听到马蹄声响，慌张抬起头来。

　　这些人神态并不安宁，如同惊弓之鸟，而且个个面黄肌瘦，过得显然并不算好。

　　苏辰知道，如今的这个时代，到处都是战乱，就算是相对和平一点的城池，也是朝不保夕，所有人都没有安全感。

　　今日这些人还是农夫，说不定明日就会成为流民。

　　他手搭凉蓬，挡住迎面照来的阳光，看了看城池防御，不由得摇摇头。

　　说实在的，这个城池的地形并不算好，如果外面没有援兵，敌人只要来上万余兵丁，就能全部围死。

　　虽然吊桥，护城河，望楼，各种防御设施俱都齐全，但守卫兵丁士气并不太高，看起来懒洋洋的，没有什么生气，能看得出来，领兵大将并不得人心，吴家对这所城池的管理也不见得有多好。

　　苏辰骑着白马也不停步，直向城门而去。

　　他稍稍放缓马速，就要入城，就有两个兵丁厉声喝斥的冲了上来。

　　“来者止步……”

　　苏辰根本就不理会，伸手掏出两块碎银，化做白光射了出去，冷声说道：“飞马牧场办事，让开！”

　　碎银嗡的一声射到面前，两个兵丁感觉到劲风扑面，一股死亡危机涌上心头。

　　他们正想开口叫喊，却感觉手上有异，那银两已经落在手中，却是堪堪力尽。

　　他们紧了紧手中的银块，望着高大的白马，还有马上年轻人冷厉双眼，心中一寒，慌忙让开道路，躬身行礼。

　　苏辰面无表情，催马进了城门，心里却是琢磨着。

　　“一路上没有埋伏，那么肯定就是在城内动手，不知是陷阱还是围攻，我倒是有些期待了。”

　　“白龙，还能找到美人儿场主在哪吗？”苏辰轻轻抚摸了一下柔软雪白的马鬃，开口问道。

　　街道上有一位青年公子骑马经过，见到苏辰对着马儿说话，顿时看神经病一般的看着他，心想这位怕不是失心疯了。

　　正当这人想开口嘲笑时，却见对面那匹极为神骏的白马半眯起眼打了个呼噜，马首向着一侧探了探，转头望了望，就奔了过去。

　　“擦，这是马妖吧，能听懂人话。”

　　青年公子嘴巴越张越大，差点没跌下马来。

　　苏辰倒是不在意别人怎么看，他的话语里夹杂着精神力，能跟马匹做到意念相通。

　　这匹白马的确有些通达人性，多少也能理解他的意思。

　　同为牧场马匹，苏辰一路跟随，这马早就记下了前行同类的气息。

　　动物五感一般都比较发达，不但是狗鼻子灵敏，就算是猪马牛，也能对某些气味极为敏锐，这也是苏辰不怕跟丢人的原因。

　　他之所以要延后两个多时辰才出发，只不过是想引蛇出洞，让对方毫无顾忌的出手。

　　但也不能太迟，万一美人儿场主撑不了多久，出了什么变故，就后悔莫及了。

　　之所以可以肯定商秀珣一定会踏入别人的陷阱，是因为苏辰掌握了她不知道的消息。

　　吴兆汝对场主心有图谋这是肯定的，那一日又故意透露了清江派向狂的行踪，很显然是挑动商秀珣的仇恨，引她出门。

　　如果那个中年人没有出现，苏辰也只会认为吴兆汝有心追求商秀珣，而不会多想。

　　但是，那位中年人身上蓬勃气血力量，还有那眼熟无比的现代格斗技风格，在苏辰芯片扫描中有如暗夜中燃烧的火把，怎么也逃不过他的感应。

　　身为秦山海座下弟子，五年前就隐姓埋名藏身牧场，绝不可能是来修身养性的。

　　若说没有图谋，苏辰怎么也不会相信。

　　再加上那一日英罗传来情报，说及马奴格勒离开牧场事宜，苏辰就已经判断清楚。

　　吴兆汝身边的那位中年人肯定已经布下了圈套，调动人手。

　　就算是没有确定自己的身份，身为吴家客卿，如此鬼祟行事，也必定会对商秀珣不利。

　　苏辰在牧场的所作所为，从来没有隐藏身份。

　　他用出无双剑术之时，也表现出肉身和剑法两项特长，只要有心人，必可猜到他的身份。

　　更何况，他可是一点也没忘记自己是怎么进来的，这个座标可是天罡会武第二十七顺位高手加林的座标。

　　座标这回事，没有那么复杂，就是一个定位系统。

　　只要加林进入此方世界，唯一的可能就是飞马牧场，而且会离自己不远。

　　经过英罗等人的情报汇集，苏辰已经明白，那位比自己早来半个月的突厥马奴，有着奇特的格斗术，毫无疑问就是加林。

　　以有心算无心，吴兆汝身边的中年人身份也就昭然若揭。

　　苏辰只怕秦山海手下势力找不到自己，并不怕敌人找上门来。

　　毕竟，在这个世界动手，剪除秦山海手下势力，提前挑起战斗，对自己有好处。

　　若是等到敌人图谋得逞，达成目标，再回返现代世界，恐怕就很难对付了。

　　他不知道秦山海到底干了些什么，又在准备什么，但敌人想做的，尽力去破坏总是没错，第一步，就要引蛇出洞。

　　美人儿场主，走在前面，实质上已经成为香饵，只要有人动心，苏辰就敢杀个精光。

　　正当苏辰细细考虑自己的计划之时，白马就停了下来。

　　他抬头望去，就见到街道行人全都惊慌躲避，尖叫呐喊声不绝于耳。

　　前方站着一队人马，全都身着盔甲，足有五十来人，个个凶神恶煞。

　　跟这些兵将格格不入的，军阵前方还站着一人。

　　这人脸色惨白，深眸高鼻，身高两米有余，显得极度雄壮，手提两只银光闪烁的长柄棱角巨锤，身上蒸腾着淡红色雾气。

　　苏辰一眼望去，眼神就是一缩，他知道这不仅是杀人太多表现，还是身体极度强大的阳刚血气。

　　“真气水平达到一流巅峰，肉身血气化劲巅峰，炼体修为比练气修为低上一个层次，精神力不够强大，力量很难融为一体。不过，就算如此，在此方世界，也算得是战力强悍的难得高手，难怪敢光明正大前来劫杀于我。”

　　苏辰看着芯片扫描中那人身上闪耀的暗绿光芒的生命光焰，突然笑了。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　……


第818章 正中下怀（下）

　　“竟然是他！”

　　一声轻呼隐隐响起，声音如黄鹂啭鸣，说不出的清脆诱人。

　　离苏辰数十余丈远的一座三层豪奢酒楼，翠绿珠帘后方，坐着一位身着雪纱长裙，白绫裹肩，面容秀美如山间精灵，美得令人窒息的女子。

　　这女子眼眸闪亮如暗夜繁星，本是沉静清冷的面容，此时却是露出好奇神色，嘴里发出一声近呼呻吟的惊呼。

　　任凭谁都能听得出来，她的声音不但有着惊异，还有一种跃跃欲试的见猎心喜。

　　对面一位满头银发，容颜妖艳如同狐魅的女人霍的转头，顺着精灵女子的视线望了过去。

　　只见长街尽头，伫立一骑白马，马上骑士一袭青衫，温文秀雅，面对刀兵森严的军阵，面色平淡无波。

　　似乎天下间，没有什么事情能值得他震惊变色。

　　“绾绾，我尚是第一次见你如此着紧一个人，那是你新结识的小情人吗？情形不妙，你若想出手救人的话，却是得尽快行动了。”

　　雪白头发的女子嘴里娇笑，眼神却没有半分笑意。

　　她的脸色跟头发一样，同样苍白如雪，只有嘴唇才能见出一抹血红。

　　这女人有着一种奇异的魅惑，让人忍不住想要猜测，看看她什么情况下才会展露出开心笑颜？

　　绾绾神色变得很是古怪，微微起立的身形又坐了下来。

　　她“咯咯”笑出声来：“旦梅长老你心动了吗？要不下去试试，这一次我绝不坏你好事，不过，念在你多年照顾的份上，我劝你还是不要飞蛾扑火的好。”

　　“哼！”

　　旦梅心中一晒，区区一个士子模样的斯文年轻人，能有什么危险？这小妮子长大后古灵精怪，惯会危言耸听，她的话却是信不得的。

　　想到这里，心里却突然有些不安……

　　她细细看了绾绾一眼，见对方神情经过刚刚的波动，此时却是恢复了平静，却是看不是在想些什么。

　　上次见面之时，旦梅还能稍稍看清绾绾深浅，还时不时的能指导一些事情。

　　此回再次见到，却发现绾绾面上闪耀玉色华光，目光幽深难测，完全看不通透。

　　“这是天魔功大进了吧，到底前段时间她经历了一些什么，会有如此改变？”

　　银发旦梅作为阴癸派有数的高手，此时竟然觉得对面端坐的后辈身上传来一股庞大压力，有些类似派主当面，想好的话语也吞进了腹中，再不敢随意顽笑。

　　她看着长街中四处奔逃的行人，酒楼喧哗轰闹，杯盘响起，最后看到那五十人军阵前方的高大壮汉，挪揄的想道：“被‘轰天锤’德门盯上了，无论那年轻人是谁？都已经死定了，我就不信你还坐得住。”

　　“既然他到了当阳城，这里我们也尽早撤离吧，依我看，甄师姐搏下这‘小琴仙’的名声，其实并没有什么大用，完全不必耗费时间在江淮之地。”

　　绾绾幽幽的说着，脸色有些遗憾。

　　“可不在小城里取势拉拢各方当权者，去了洛阳长安等大城，她还能争得过尚秀芳不成？论及对心灵的玩弄，慈航静斋有着独门优势，天下无出其右，这也是没办法的事。”

　　旦梅随意应答，心思仍放在绾绾身上。

　　她敏锐的发现，自从那白马青衣出现之后，这位阴癸后起之秀，号称下代掌门继承人的天之娇女，竟然一直盯着观看，目不转睛。十分慎重的模样，浑没有往日事事无所谓的玩事不恭，似乎所有一切事情，都比不过那马上的青年。

　　“她是在关心对方的安危吗？又不太象，天魔功进步巨大，是不是因为动了真情？听闻圣门所传的高深功法，都得经历红尘历练，如果是因为如此，那也能够说得通了。”

　　旦梅胡乱猜测着，不得要领。

　　长街对峙两方已经说僵，曾与宇文化及和罗刹女拼个平手的“轰天锤”德门猛的大吼一声，双锤震响大步前行。

　　大战一触即……

　　她收回心思，转而关注那方战场。

　　……

　　栖凤楼两位阴癸派女人静坐品茶观街景的时候，楼下四处奔逃躲避战斗的行人中，却有两个十六七岁少年一边奔跑，一边恋恋不舍回头。

　　两人肩上背着蓝布包袱，一人肩宽背阔，双眉如刀斜插鬓角，一双眼睛骨碌乱转，嘴角微咧之时有着奇异魅力。

　　他虽然身着粗布坎肩，但自有一股豪雄态势。

　　如果不是面上尤带稚气，唇上有着细密绒毛，就凭这人的身形，说他是三十岁的燕赵豪杰也是说得过去。

　　他一边顺着人流向侧逃开，一边有些不甘心地叫道：“陵少，咱们既然决定要闯一番事业，去搏个封妻荫子，告别平淡的日子，见着了高手对决，总不能跟普通人一样落荒而逃吧。这么看起来好丢人，就象两只兔子一般。”

　　说到这里，他自己被自己逗乐了，哈哈笑了起来，跟身旁那些面如土色的普通百姓大为不同。

　　他们两人刚刚辞去了很有前途的团油饭生意，再也不想混混沌沌的过上一辈子，以前向往安逸生活的渴望，原来并非心中想要。

　　“仲少，你是大英雄，要不你凑近去观战，学上两招战阵杀敌武功……”另一位少年嗤笑道：“大狗熊那两只银光闪闪的大锤，听人说叫什么‘六棱雪花锤’，每一只都有一百八十斤，照我们这身子骨，只要蹭着就飞了，还想去凑热闹？”

　　说话的少年身材颀长，双目清亮，气质沉静，就算是反驳之时也是不急不缓。

　　他一面笑着回话，脚下步伐却是丝毫不慢，从人群中一穿而过，身形灵便之极。

　　“你还不是胆子太小，怕那大狗熊发现我们，再次追杀上来？”健壮少年仲少撇了撇嘴，揭穿同伴的说词。

　　“说得你就胆大似的，这次没有娘在身边，如果大狗熊回头追来，咱们定会十死无生。夫子曾经说过，君子不立危墙之下，能走多远就走多远吧。”徐子陵苦笑回答。

　　“咦，陵少水平见涨，说得极有道理，哎，可惜了那匹好马，定能值不少钱……不知那青衣公子到底什么来历，竟然被大狗熊盯上了，实在是命苦。”

　　寇仲边逃还有心思想着一些不相干的事情。

　　“不对！”

　　徐子陵狂奔的脚步突然一顿，陡然回头望去，就见到那狗熊般的壮汉双锤夹着风声向前突进。

　　街道上铺着的上好青石地板，被踩得寸寸碎裂，乱石飞溅。

　　不时有一些来不及逃窜的百姓，被溅起的小石头打得头破血流。

　　银色大锤随着他的冲击，渐渐的化作狂卷飓风，挡在他前进路上的两个身着粗布衣衫百姓躲避不及，被锤锋一撞就爆出一团血雾，身体象是破布娃娃一般远远飞起。

　　徐子陵倒不是惊怒于这使锤的巨汉滥伤无辜，他跟寇仲早就明白对方是穷凶极恶的性子，把普通人当做蝼蚁，再也正常不过。

　　他惊讶的是随着使锤汉子的冲击，身后那五十名军士，竟是分层列队，刀枪并举，同时发起了攻击。

　　一部分跟随领队向前冲锋，一部分挽弓射箭，嗖嗖之声密如细雨。

　　“‘轰天锤’德门出手还需要别人从旁协助，这竟然是围攻！白马之上的青衣人，究竟是谁？值得动用如此阵仗？”

　　寇仲也停了下来，两人对视一眼，都见到对方眼里的惊诧。

　　他们突然回过味来，能让‘轰天锤’大狗熊如此慎重对待，马上的青衣人肯定有着过人之处。

　　他们也不急着逃逸，再也忍不住心头好奇，看着事情如何发展？


第819章 在劫难逃（上）

　　“来得好！”

　　看着那雄壮巨汉双锤如风，“轰轰隆隆”的迎面扑来，苏辰面上泛起冷笑。

　　“如果你是心存死志，破釜沉舟行搏浪一击，我还会顾忌三分，如今却首鼠两端，是在送死。”

　　“嗡”的一声铮鸣，得胜钩上的长枪被他顺手一抖，锋刃闪着寒光。

　　苏辰懒洋洋的身体突然挺直，在众人眼里，他的身影刹那之间变得高大起来，双眼如同冷电，遥遥望来。

　　五十兵丁全都感觉双目剧痛，一股极大惊恐袭上心头。

　　“不能停，齐射……”领头盔甲将领面容惊骇，脚下踟踌，跟随壮汉冲击的身形缓了一缓。

　　不单是他，跟他一起冲击的刀盾手同一时间，脚步发软，速度降了下来，就连那些离弦劲箭，似乎也少了几分力道。

　　“武道意念冲击……”

　　楼上白发彩衣女子旦梅倒抽一口冷气，惊呼一声。

　　她侧头看向绾绾，发现对方眼中神色平淡，并没有丝毫意外，才醒觉先前这位天之娇女为什么会说出丧气话来。

　　什么当阳小琴仙图谋已经事不可为，必须撤出，先前还不理解，如今见着那青衣骑士的威势，才有些明白。

　　她压下心头震惊，继续看去。

　　苏辰青衫烈烈狂舞，被锤风激得头发向后飘飞起来，眼见得那银亮巨锤挟着狂猛力道轰然砸下，身前羽箭飞蝗般攒射，他手中长枪忽然挑起，白马前方突然出现一片扇形枪影。

　　“嗤嗤嗤”的锐响不绝于耳，密集如雨的利箭一瞬间如同撞上厚厚的城墙，颓然落地。

　　“独孤九剑之破箭式！”

　　这队兵丁射出来的利箭比路上所遇山贼却是厉害不少，在苏辰的长枪之下，同样没有起到半点作用，全被完美封挡。

　　“早知道会是这般结果。”狗熊般的壮汉脸上横肉撕扯着，露出了狰狞笑意，见到苏辰长枪刺出，尚未收回的一刻，猛的暴喝一声：“雷神之锤！”

　　声音如雷，他的胳膊突然胀大不少，根根青筋暴突。挟着劲风旋转的双银锤，突然直冲半空，闷雷响起，向着苏辰连人带马，轰然砸下，后手舞成半圆，带着惯性，双锤就要连环。

　　锤、斧这种重兵器，最怕的就是起势，尚未舞动开来，还可以凭借着灵巧的身法躲闪，然后趁虚而入，攻击要害。

　　但只要攻击起势之后，重兵器的加速度，再配合上强大的力量，真正面对，无论怎么应对都很艰难。

　　挡又挡不住，躲也没法躲。

　　就如此时的苏辰，所有人都看着他在马上的尴尬局面，因为先前挡箭出枪，此时被大狗熊逼近身边，巨锤如泰山压顶，双锤连环当头压下，这种局面竟是趋避艰难，眼见得就要被这一锤连人带马，都砸成肉饼。

　　感受到壮汉那内心得意情绪，苏辰笑了。

　　他最喜欢做的事情，就是在敌人自认为得逞的时候，当头棒喝。

　　“跟我比拼力量？你想多了。”

　　随着清冷喝声，青色身影一动，就从马匹上斜斜扑落，观其攻击方向，竟是向着锤头冲击。

　　“破玉拳……”

　　一只莹白如玉闪烁着闪亮金光的拳头突然打出，一出手就带起狂风，四周空气都是一震，仿佛空间被打得崩塌一般。

　　那白生生的拳头，跟银亮巨锤，只是眨眼间就撞在一起。

　　“咣啷啷”一声金铁巨响。

　　四周军士全都发出痛苦的哀嚎。

　　这声音太过难听，更有几人因为离得太近，没有防备，捂着耳朵就一头栽倒在地，耳孔之中都流出了鲜血。

　　四周劲气狂飙。

　　“喀啦啦”一阵爆响……

　　雄壮如同狗熊似的壮汉发出一声凄厉惨叫，身体如断线风筝一般向后飞出，那只银亮巨锤受劲风所激，高高窜向天空。

　　众人惊愕望去，却见到先前威风八面的壮汉落在地上，翻滚着爬起身来，已是眼神惊慌。

　　他满脸横肉抖动着，再也看不出先前狰狞，而是带着无穷惊惧。

　　“怎会如此？”

　　寇仲嘶哑着喉咙，大声喝道，他却没发现，自己说话声音无比干涩，除了身边的徐子陵再也没人能听得清。

　　幸好周围所有人都惊得瞪大眼睛，完全没有发现他的失态。

　　不但是他，包括徐子陵在内的所有人，还有那五十余身上着甲的军士，也是大跌眼镜。没人料到情势会如此发展。

　　那不可一世，声名远扬的“轰天锤”德林，竟会不堪一击。

　　一个照面，就被震断了挥锤右臂，连双银锤都被打飞了一个，而青衣人出手仅仅只是一拳。

　　“那是什么拳法？”

　　旦梅再也顾不上观察绾绾的神情，语气沉重间，也没有半丝开玩笑的心思。

　　绾绾不知何时，也是放下了手中的茶杯，语气沉肃道：“心意所至，无物可当！一些时日不见，他又进步许多，此时恐怕已是武道意志大成，天下宗师，必有一席之地。”

　　她眼神燃着火焰，说出来的话却是透着一种不甘。

　　旦梅知道，这位阴癸派后起天骄，此时却是心灵微微受到打击。

　　绾绾性子精灵古怪，平日里少有严肃认真，但无论遇到多强的对手，她从未丧失过心里的自信优越。

　　因为她相信，凭借对天魔功的非凡颖悟，自己有朝一日必定站上高峰，就算如今力不如人，假以时日，追上并且超过，不是很难的事情。

　　此时此地，旦梅却罕有的从绾绾的语气中，听出了一丝无力与彷徨。

　　“如见高山大河，甘拜下风了吗？”

　　旦梅看着那一拳收回，身体如一朵青云般轻飘飘落回马上的青衣身影，心下凛然。

　　苏辰落回马上，眼神漠然，催马急行几步，探手就接住那只六棱雪花锤，顺手舞了个锤花，带起“呜呜”风响，感觉一种沉实厚重映入心灵，他暗暗欢喜，知道这是一把上好武器。

　　更重要的是，这是一把马战武器，比起挂在得胜钩上的精铁长枪，不但趁手许多，更是坚固百倍。

　　以枪为剑，其实是不怎么顺手的，普通精铁长枪，也当不得硬打硬拼，这也是他并不以枪挡锤的原因，怕坏了兵器，不太好看。

　　他瞄了一眼手中银锤，见那雪亮锤面上没有沾上一丝污秽，仍然亮得夺人眼目。

　　自己摧山破岳的一记“破玉拳”攻击，竟然没有在锤上留下一点痕迹。

　　“我那一拳，就算是百炼精钢，也会打出一个深深拳印，这锤子丝毫无损，果然是好兵器。”

　　内心欣喜，苏辰手上却绝不留情，既然得了兵器，当然得试试锋芒。

　　锤就是拳，拳法又称锤法，苏辰通晓各家拳法，此时用将出来，得心应手。

　　“哪里走？”

　　他长喝一声，催马狂奔。

　　白马随心意所指，迈着灵巧步伐，从军阵中一窜而过，向着德林慌张逃逸方向追去，杀气有若狂潮。

　　在众人眼中，白马身周隐隐约约环绕着雪亮银光，劈波斩浪般前行。

　　沿路无论是刀盾兵，还是弓箭手，齐齐爆出血雾。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如擂巨鼓，人影翻飞，四处惨叫。

　　却是那白马青衣所过之地，拦路兵丁被锤影掠过，擦着就伤，碰着就亡。

　　一片骨骼断裂声中，这些凶神恶煞的军士，嘶声逃窜，兵器扔了一地，翻滚逃跑，只恨爹娘少生了两条腿。


第820章 在劫难逃（下）

　　“轰天锤”德门此时别说轰天，跑路都跑得歪歪斜斜，已是被苏辰一拳打得信心崩溃。

　　他耷拉着一条断臂，强忍住钻心疼痛，亡命奔逃着，心里只有一个念头。

　　“只要逃到翠湖山庄就没事了，截杀苏辰是该死的‘银狐’出的主意，‘独狼’应该作为主力，我来逞什么能？隐门七杀一个个不干好事，总是招惹强敌，这次亏大了。等到脱出生天，定要叫他们好好赔偿，不然就捅到师尊跟前。”

　　此时此刻，他已经忘了“断浪刀”杜浪跟他说的话。

　　当时杜浪还劝说道：“罗松既然认为那人是华夏镇压一方的‘无双剑’，能够打得各国束手，定然有独特的本领，咱们绝对不可轻敌，最好的办法就是集众人之力，攻其不备，如此方可万无一失。”

　　德门还没进入此方世界之前，就能力搏巨熊，是西伯利亚训练营被称为百年难得一遇的格斗之王。

　　他虽然佩服隐门七杀诸人的武功，但心里却看不起这些人胆小谨慎的性格，认为这批华国人胆子太小，成就有限，总有一天，自己会超过他们。

　　他认为所谓的“无双剑”威名只不过是出自众人吹捧，实质上并没有什么了不起。

　　于是，他跟杜浪说道：“我出去试试对手实力，看情况佯败引他来追，决不会让那小子逃掉？”

　　当时的对话言犹在耳，再看看自己的断臂，德门想哭的心都有了。

　　这哪是佯败，明明是真败，而且败得惨不忍睹。

　　他做梦也没想到，自己天生力大无穷，又练成一身钢筋铁骨，来到此方世界之后，更是习得一流巅峰真气。

　　如此强横攻击力，竟然会挡不住对方一拳。

　　他自忖那一锤能有三四千斤力道，就算是先天高手，不使巧劲接上一锤也要吐出三升血，却从来没想过，真有人能正面硬拼。

　　以自己最擅长的力量强项方面，直接击破。

　　“那家伙到底是怎么练的？不是说进来此方世界不到一月吗？怎么会如此厉害？”

　　打拳打胆，胆气一旦弱了，就再也提不起半点勇气。

　　就如此时的德门。

　　他心乱如麻，只想跑到同门身边，再不想面对身后追来的凶神。

　　以后的日子里，他宁愿乖乖躲起来修练武功，再也不出来闯荡江湖，也不去争夺功劳。

　　马蹄震震，一股杀机如芒在背。

　　德门低头狂奔，跑过几条街，从人流中穿过，向着远处一栋房舍奔去，甚至不敢回头看上一眼。

　　……

　　苏辰目光森冷，远远看着德门慌忙逃窜的背影，也不催马急行，稳稳吊在身后。

　　他知道这人失败之后，唯一的逃亡目的地，就是他自认为最安全的地点。

　　在当阳城中，最安全的地点，当然就是秦山海座下弟子聚集所在。

　　很有可能，也正是商秀珣如今所在之地。

　　到了这时候，苏辰也已经明白了，那位叫罗松的气息强大中年剑客，此时肯定是跟吴兆汝在一起，目标自然是美人儿场主。

　　使锤巨汉只不过是试探诱敌的先锋罢了。

　　这种方案才是最稳妥的方案。

　　商秀珣有危险，他自然不可能坐视，那中年算得的确是没错。

　　苏辰正好不熟悉路径，也不耐烦细细寻找，有对方领路，直接杀上门，却是省了许多时间。

　　不出意外的话，敌人应该都在一起，却是正中下怀。

　　跟使锤巨汉动手过了一招，细细体会其人功法力量，他就已经清楚对方是天罡会武出身的拳手，决不会有错。

　　跟商秀珣在一起闲聊之时，苏辰也听说过诸如一些“轰天锤”、“断浪刀”、“焚心掌”之类的传闻，知道这些从未听说过的高手，就是秦山海手下隐藏势力。

　　这次既然见着了，他当然不想留下隐患，不杀个精光，心里都不会通透。

　　苏辰骑在马上，手里握着银锤，精神遥遥锁定德门，身上杀气汹涌。

　　沿途没有一人敢进行拦阻，全都远远的避开大路。

　　对那些逃逸的败兵，他也不去追杀，更不放在心上。

　　吴家掌控的一些兵马，敢对飞马牧场动手，实在是反心已现。

　　如今虽然没有空闲时间去理会，等过了今日，自然会一一找上门去，却是不急。

　　苏辰目光扫过人群，已经对领兵将领判了死刑。

　　正在此时，他忽然心血浮动，觉察到不远处人群中有着重要的东西。

　　霍然转头回望，见到人头涌动，哭喊声不绝于耳，有两个身影低头急行。

　　两人身量颇高，肩上背着行囊，也没有太多特殊。

　　“咦，难道是错觉？那里没有什么敌人，更没有恶意杀机，怎会心血来潮？”

　　苏辰体会了一下精神波动，顾不得细想，德门身影渐远，却是不能跟丢了。

　　他双腿微微用力，白马飞奔而起，直追过去，再没有理会刚刚的警兆。

　　……

　　“快走快走，仲少，刚刚那青衣人看过来的眼光太可怕了，不能跟他照面，否则会有很不好的结果。”

　　“你多心了吧？我们两个无名小卒，又怎么会跟他这种高手有什么过节，不会有问题的。”

　　寇仲不信，但却条件反射的勾下头，不敢胡乱去看。

　　他嘴里说不要，身体却诚实，对徐子陵所说的话还是十分相信的。

　　以前在扬州城偷窃度日时，这位兄弟就比他灵醒得多。

　　什么人是肥羊？什么人决不能下手？徐子陵时常会有预感，并且十分准确。

　　偶尔几次他想反其道而行，后果都十分凄惨。

　　所以，每次见到徐子陵露出如此惊慌神色，寇仲就会打起十二分小心。

　　“宁可信其有，不可信其无。”

　　两人扮作普通不会武功的街头闲汉，也不敢多做停留，依原来计划，向着当阳城门而去，已是准备离开这个是非之地，为自己挣第一桶金子而努力。

　　临出城时，寇仲脑海里仍然想着那惊艳一拳，心潮起伏。

　　他一把拉住徐子陵的胳膊，十分认真地问道：“陵少，一世人两兄弟，你说实话，会不会有那么一天，我也会如此厉害？一拳就把大狗熊打得屁滚尿流。”

　　之所以把大狗熊当做敌人，是他心里十分痛恨对方。

　　当时抢夺长生诀时，有几个人一直印在他们心里。

　　对宇文化及和德门，那是刻骨痛恨，对傅君绰，是深刻怀念。

　　若不是因为宇文化及和德门的追杀，他们认下的娘亲也不会早早就因伤逝世。

　　这是永远的痛。

　　“一定会的，我们有了《长生诀》这种神功，终有一天，会超过那青衣人，成为天下最厉害的人物。”

　　“就是如此！”

　　两人哈哈一笑，对前路再无疑惑，出城而去。


第821章 大逆不道（上）

　　栖凤楼上，绾绾看着远处白马青衣消失的背影，幽幽叹道：“商秀珣何等幸运，飞马牧场有如此人物，今日之后，恐怕再也无人敢打她主意，商家的统治也会固若金汤，可惜，可笑。”

　　“可笑什么？”身旁的旦梅还在消化绾绾嘴里透出的信息，她此时才知道那青衣年轻人原来是飞马牧场的人。

　　听说上段时间绾绾和四魅之一的宛儿就是从飞马牧场铩羽而归，还养了一段时间的伤，如今宛儿仍然延绵病榻。

　　难怪绾绾会对那人如此在意。

　　“想来应该就是败在他的手中了，如果不是亲眼所见，我也不会相信江淮之地竟还有如此年轻高手。”

　　旦梅心里惊奇，却是想着如今阴癸派的形势。

　　正思索间，就听得绾绾叹道：“我笑的是甄玉儿师姐好不容易弄出个小琴仙的雅号，此次难免面上无光。只希望她放聪明点，不要太过针对商秀珣，否则，若是惹恼了姓苏的，她的下场恐怕不会太好。”

　　从绾绾的话里，可以听得出来，她对小琴仙甄玉儿的感官并不算太好。

　　……

　　当阳城南，从城门呈一直线，越往南面街道越宽，市井也越是繁华，屋舍鳞次节比，尽头是一座极其宽大的庭园。

　　庭园左侧有一汪翠绿湖水，滟滟清波，在阳光下起伏着瑰丽波纹。

　　这是一座豪华庄园，占地极广，天色已近傍晚，和暖的春日懒洋洋的照射入山庄之内，花儿开得正艳，远远还能隐隐约约听到里面传出的幽缈琴音。

　　琴声时而如潺潺溪水，时而如百鸟争鸣，引人入胜，跟城北此时人喧马闹、血雨腥风相比，此地一片祥和。

　　来来往往的行人望了一眼偌大的“翠湖山庄”几个鎏金大字，就远远避开，虽然羡慕着其中的繁华富贵，却是不敢近前。

　　因为，所有人都知道这所庄园属于当阳城城主吴文恺，其家族势力强大，本身是飞马七姓之一，如今势力却直追商家。

　　论及交游广阔和手下精兵数量，吴家甚至还胜过商家一头。

　　庄园前庭，停着许多车马，熙熙攘攘的站着当阳各家富户的家丁护卫，这是跟随参加宴会，他们身份不够，不能进园享受，只是在外等待。

　　最是奇异的是前院东北一角，有着几百兵丁，隐隐排成一个军阵。

　　明面上是守卫着山庄，暗地里却把中间十八骑弓女围在了正中。

　　“大姐，情况不对啊，吴立坤手下的兵马，怎么看都是针对我们的，更是封锁了山庄四处要道，恐怕会对场主不利。”

　　一个身着皮甲，手持长弓的女骑士掩着嘴唇，悄悄的向身前的一位头戴双飘羽，身着红色披风的女人说道。

　　“不要乱猜，叫姐妹们静观其变，小心戒备，听里面号令行事。若是有什么变故，咱们就算拼得性命不要，也要护着场主冲杀出去。”

　　为首弓骑眼神射出寒光，所有人全都兵器在手，只是因为听从命令行事，在外等候，明知有些不对劲，却也不敢抢先发动。

　　事实上，她们也怕猜错，商家和吴家近来关系有些古怪，却是不好由她们这些弓骑率先动手，引起争端。

　　所幸外围吴家兵丁，也只是悄然围着，并不动手，显然跟这些弓骑一样，只是等待后园花厅之内的事态发展，气氛十分僵冷。

　　……

　　厅外十八弓骑的感觉一点也没错，此时的花厅内，歌舞升平后面有着潜流涌动……

　　小琴仙一曲“迎仙阙”刚刚弹完，四座欢声雷响。

　　高台处一张琴，两位侍女打着罗扇，身旁十余窈宨女郞衣着暴露，舞出一片盛世华妆，在袅袅琴声尾音之中，渐渐飘远退场。

　　弹琴女子抬起头来，细白轻纱被风吹拂着，露出一段雪白柔腻的粉面。

　　她微微欠身，点头还礼，似在感谢众人礼赞。

　　“如闻天籁啊，能听闻小琴仙一曲，就算少活十年也是心甘情愿。”

　　“是啊，老夫从未听过如此引人如境的琴声，传说‘云凤清鸣’尚大家一曲清歌，能让天上行云为之停滞，能让百万战士止息兵戈，我看小琴仙也是不遑多让了。”

　　“今日一会迎仙阙，从此琴仙声名直追云凤，天下又多了一个风云人物，实是可喜，干杯……”

　　众人轰闹之中，主座一位三缕长须，斯文温雅的中年男子举杯邀饮。

　　“好，果真是色艺双馨，听到琴仙一曲，余音绕梁三日不绝于耳，错过今日，还请甄仙子前往历阳，我清江派上下倒履相迎。”

　　一声如同破锣般的嗓音响了起来，听在众人耳中如同锅碗碰撞，说不出的难受。

　　众人都皱眉望去，见到客席右首坐着三人，说话的就是那身着金红大氅，腰悬长剑，面色青白的三十左右男子。

　　这人身材高大，孔武有力，一张国字脸长满横肉，很是凶恶，却偏偏举止风雅。

　　正值春日时分，此人手里还拿着一把描金折扇轻轻摇动，众人看着鸡皮都掉了一地。

　　大多数人不敢明目张胆的讥笑，但全都别过头去，眼神里露出不以为然。

　　说话之人就是向狂，是清江派掌门向清流的独生儿子，老子英雄儿好汉，他一身实力达到一流，为人狠辣寡毒，这也没什么好说的。

　　如果只是这样，众人还不得不称一声豪杰。

　　但向狂这人却有一个令人十分不耻的习惯，那就是十分好色，凡是哪里有看中眼的女子，他是千方百计都想弄到手。

　　听着小琴仙的琴艺，看到那袅袅风姿，向狂心思蠢蠢欲动，眼中的淫邪，只要有眼睛的人都能察觉。

　　“该死的家伙，怎么没人找他麻烦？吴家越来越不象话，如此狂徒也能奉为座上宾？”

　　一个商人打扮的圆脸胖子很是不爽的看了一眼坐在主位的吴文恺，见他依旧笑意盈盈，心里十分奇怪。

　　“不但是吴家十分奇怪，更奇怪的还有宋阀几人，听说他们跟飞马牧场商家结盟，怎么看着都不太象，似乎跟商场主走得不近。”

　　另一人小声说道。

　　他说的自然是左首客席的几位客人。

　　一位银须红面中年人，精气极为旺盛，他身边依偎着一位娇媚女子，正用嫩如葱的玉指，掐着两枚冰果递上他的嘴边，旁若无人。

　　银须中年的右侧，坐着一位俊秀温文的青年公子。

　　这青年面如冠玉，挺拔如玉树临风，他对众人齐声吹捧的小琴仙却是没有关注，只是眼神灼灼的望着斜对面一个鹅黄战裙女子，神情极为痴迷。

　　银须中年吃了两颗冰果，看了一眼旁边的年青公子，开怀轻笑道：“我还以为师道会对那外族女子情根深种，难以自拔，如今方才放心，只是痴迷于出色女子，那就好办了，与大兄脾气不同是好事，宋家也好开枝散叶，传宗接代。”

　　他干笑两声，细细看向鹅黄衣裙女子，赞叹道：“也难怪师道上心，商秀珣与罗刹女同样的英气勃勃，美艳绝伦，但无论姿容还是气度，商秀珣都要强上三分了。”

　　妖媚女子娇笑道：“鲁爷如此盛赞商场主，觉得比之妾身如何？”

　　“当然是我家宝贝柳菁更美，就算全天下的女人都是比不上你一根小指头的。”这句话却是说得大声些了，四周众人暗暗侧目。


第822章 大逆不道（下）

　　银须宋鲁身为岭南宋阀的三号人物，是难得的大高手，此时表现的象是一个风流少年，让见到的人都不由得暗暗称奇。

　　英俊青年自然是天刀宋缺的长子宋师道，前不久对罗刹女傅君绰情根深种，在她伤逝之后不能自拔。

　　宋鲁担心他从此一撅不振，在去飞马牧场买马的途中，听闻小琴仙献艺，就撺掇他前来散散心。

　　却不料，宋师道自见到商秀珣之后又开始发痴，看在眼里简直走不出来。

　　“这样也好。”

　　宋鲁已经暗暗想着，等回去汇报大兄之后，如获准允，就来飞马牧场提亲。

　　论及家世和人才，宋阀继承人自然是配得上商秀珣的。

　　再说，坐拥万匹良马的飞马牧场，对岭南基业有着巨大帮助，其实是一个很好的结亲对象。

　　……

　　商秀珣耐着性子听完一曲琴音，见着眼神灼灼的宋师道，心里有了几分不愉。

　　但更让她不满的是向狂其人。

　　这人听着琴曲，一双淫邪贼眼，还在自己身上溜来溜去，其中赤裸裸的占有之意，毫不掩饰。

　　她奇怪的是，吴家明明知道自己是来找向狂的麻烦，怎会把清江派几人安排在贵客席上？

　　吴文恺、吴兆汝那种老神在在的姿态，跟自己想象中也有些不同。

　　不过，这也不影响什么，有些事该做还得做。

　　商秀珣为人向来爽朗大气，不喜阴谋诡谲手段。

　　就跟她的剑法一般，一往无前，不留退路。

　　“向狂，我不知道你哪来的胆子，敢踏进飞马牧场地界？上次你躲在历阳，我拿你没办法，今日相遇大好机会，定斩你狗头，以慰月梨在天之灵。”

　　“锵”的一声锐响，商秀珣拔剑出鞘，剑光映照灯光，闪烁夺目光华。

　　月梨就是商秀珣座下五剑卫之一，途经清江剑派地盘时，被向狂盯上，最后香消玉殒。

　　随着商秀珣拔剑，她身后的四剑卫英罗、紫荷、喧雨、红叶全都抽剑出鞘，杀气腾腾。

　　听到商秀珣突然出声邀战，全场顿时哗然。

　　飞马牧场与清江派的恩怨，这些客人大多都是知晓的，见到双方同处一室饮酒赏琴，还以为这事已经过去，此时发现原来是想差了。

　　吴家的琴宴并不安乐平和，这是要大打出手？

　　杯盘响动间，许多人已经悄悄后缩，生怕被波及到。

　　“不知所谓，我清江派你也敢惹？”

　　向狂冷哼一声，他身边的两位长老“唰”的一声站起身来，斜睨向商秀珣，很是不屑。

　　这两人是清江派长老，一人姓曾，一人姓汪，是向清流安排在向狂身边保护的一流高手。

　　却是清江派大掌门知道自己这位宝贝儿子得罪人太多，生怕出门就被人宰了，从而备下的护身符。

　　但是，当阳城飞马牧场方面有着诸多高手，单凭他们三人却是打不过的。

　　面对商秀珣和吴家众多人手，还有门外的军士，在场众人都认为三位清江派一流高手会凶多吉少。

　　贸然一头闯进了仇人的大本营，这是自寻死路的节奏。

　　宋师道等人也是暗暗点头，心道商秀珣选在此时发难，却是很好的选择。

　　飞马牧场跟清江派实力差距不大，高手数目也相差仿佛，此时灭了三位一流高手，日后再战也会占上许多便宜。

　　但是让众人不解的是，向狂虽然为人狂妄，却不是一个傻子，他怎么可能会随意踏入危险之地？

　　更别说，面对商秀珣等人，他的面色颇为平静，并没有半点心慌失措。

　　“难道，他还有着什么倚仗？”

　　宋鲁坐直了身体，默默观望。

　　宋师道却是看着拔剑而起，英风飒爽的商秀珣，眼神更显痴迷，差点想要上前帮手。

　　“场主且慢！”

　　正当双方剑拔弩张，就要动手，一个声音插了进来，却是吴文恺。

　　他笑眯眯地说道：“商场主请稍安勿躁，清江派向少掌门乃是我吴家请来的客人，还请给老夫一个薄面，双方各退一步，暂且握手言和怎么样？”

　　“什么？”

　　“吴城主这是什么意思？”

　　“听说月梨是商秀珣的贴身剑卫，两人亲如姐妹，被向狂掳掠害死，上一次商场主曾经去往清江派寻仇，因势单力孤重伤而归。如此仇恨，吴家凭什么说和？”

　　“是啊，飞马七姓以商家为首，商秀珣是牧场场主，按理说吴家要听场主号令行事，如今这情形很不对劲。”

　　“我早看出来了，向狂跑来当阳赴宴之行就透着古怪，原来是这么一回事。”

　　有些脑子灵醒的已经看出来是怎么一回事了。

　　从吴文恺出言表明立场，就能看出这人已经不服从飞马牧场的指令，已是有了野心。

　　说不定清江派向狂都是他请来，目的自然是引商秀珣动身前来。

　　商秀珣听到吴文恺出言相拦，震惊的转头望去……

　　吴立恺吴兆汝父子两人冷冷看着，殊无半点尊敬神色。

　　商秀珣心里一惊，心道坏了。

　　“我一心想要寻仇，没想到后院起火，内部不稳，吴家选在这时发难，糟了。”

　　她的脸色变得极为难看，又有着一些痛心。

　　但凡一个势力，最怕的就是下属作反。

　　每一次出现这种情况，都会凶险无比，很难平定。

　　就算是平定下来，也会大伤筋骨。

　　“难道我商家所建四百年之久的飞马牧场，从今日起就会烟消云散？不行，绝不能让基业断送在这里。”

　　商秀珣暗暗咬牙，心里发狠。

　　“吴文恺，你好大的胆子，场主行事也敢阻挠，知道的明白你只是飞马七姓之一，不知道的，还以为你是飞马牧场的场主呢。”

　　商秀珣还未想好怎生破局，座中一位身着黑铁盔甲的中年汉子突地站起身来，戟指怒喝。

　　这人方面大耳，虬髯过腮，正是当阳城兵马三大统领之一骆奇。

　　他出身七姓骆家，对飞马牧场和商家一直忠心耿耿，平日里跟吴家多有不对付。

　　吴家掌控当阳，看骆奇极不顺眼，但平常时日对他也没什么法子，毕竟骆奇没犯什么错处，又掌控着当阳城一只能战兵马，约有八百人。

　　他们就算想发难，也得顾忌牧场商家。

　　这么一支势力，当然跟吴家掌控的两千余兵没法比拟，按理说在此场合也没什么发言权。

　　但这人练兵很有一手，兼且爱兵如子，深得军士爱戴，威势也自不少。

　　“可惜，骆奇统领被邀请前来赴宴，没有带多少人手，此时出头十分不智。”

　　“吴家既然已经决定发难，岂会不加准备，这次我们怎么也要站准立场，以免惹祸上身。”

　　在座明眼客人都看出来了，在旁窃窃私语。

　　果然，骆奇刚刚出头，就听到四周风响，两道人影一扑就到了他的身侧，一人握刀横劈，一人长剑直刺，兵刃破风急劲。

　　却是他的两个贴身护卫动手了。

　　骆奇措手不及，不防自家护卫会攻击自己，他大喝一声举起身前条案，“呜”的一声就砸了出去。

　　与此同时，他身体一个急撞，向地上翻滚拔刀在手。

　　正当他稳住身形想要还手的时候，只听到一声冷哼，他身后又跃出一人，一拳正正印在他的后心。

　　“呯”的一声闷响……

　　骆奇应声飞跌，吐出一口腥红鲜血，摔跌在地，眼神十分痛苦。

　　眼尖的宾客都看了出来，他的盔甲护心后甲，此时已被人一拳打得甲叶破碎。

　　有些叶片更是插入背肌，显是伤势沉重。

　　“你！”骆奇睚眦欲裂，他认出了出拳攻击之人是谁。

　　正是吴家两大统领之一吴立坤。

　　吴立坤面色狰狞，冷笑道：“骆奇，如你这般看不清形势的蠢货，还能活这么大岁数，实在是老天无眼。”

　　说完就一扑而上，轰隆隆拳风爆响，竟是要赶尽杀绝。


第823章 山雨欲来（上）

　　“大胆狂徒，找死！”

　　商秀珣已经出离愤怒了，她只是走神一会，痛心于吴家离心，飞马牧场前程可悲，却发现骆奇已被突然袭击打成重伤。怒从心起，突地直窜过去，一道雪亮剑光划过。

　　“破阵斩！”

　　这道雪亮白光刚刚掠过众人眼帘，那扑在半空的吴立坤狰狞的笑容还留在脸上，就已身首两分。

　　商秀珣面容冷漠，长剑不停，斩过吴立坤的剑光突然转向，划过一道弧光，攻击骆奇的两个侍卫刀剑刚刚举起，已被这道剑光掠过喉咙。

　　“叮当”两声轻响，刀剑落地，那两位偷袭骆奇的侍卫已扑倒在地，抽搐挣扎一会旋即不动。

　　“咻……”众人倒抽一口凉气。

　　厅中变化看得他们喘不过气来。

　　吴文恺更是眼眉直跳。

　　他最清楚吴立坤的身手，也明白那两位安插的护卫实力如何。

　　这三位虽然不是一流高手，但也差相仿佛了，是他吴家的中坚力量，冲阵杀敌无往不利。

　　就如吴立坤，乃是吴家的一员猛将，身着盔甲的时候，就算是一流高手，没有一二十招，也很难把他拿下。

　　如今却是什么情况？

　　商秀珣一剑就把他们全都斩杀。

　　“什么时候她的武功剑术到了如此境界？以前还能看出她的剑法轨迹，只要躲过最强攻势，就能反攻纠缠，保持不败，而如今她的剑法却是多了许多变化，既有刚烈威猛，又有阴柔变化，很难对付啊。”

　　本是施施然站在一旁看笑话的向狂和清江派两位长老，见着这一幕，面色一白，悄悄后退了三步。

　　他们之所以敢不把飞马牧场放在眼里，其实就是笃定商秀珣并不能对他们造成什么威胁。

　　但此时却又大大不同。

　　向狂惊讶的发现，那位让人垂涎的美人儿场主，不知何时竟然剑法大进，出剑凛冽刚猛的同时也多了些巧妙变化。

　　这种发现，让他感觉冰寒刺骨，心里十分忐忑。

　　“两位长老，能不能挡得住？”

　　向狂悄悄问道。

　　“很难！”曾、汪两位长老眼神严肃，轻声回话。

　　他们肌肉崩紧，神情紧张。

　　吴立恺脸色变了变，看着柳眉倒竖的商秀珣正招呼着英罗等人扶起骆奇治伤，强笑道：“商场主，你看误会了不是，老夫没有别的意思，反而是想让咱们飞马牧场更进一步，何苦针锋相对呢？”

　　“你们与飞马牧场的敌人为友，肆意攻击同僚，不把我这场主放在眼里，这也是误会？”

　　商秀珣突然笑了起来，面色讥诮。

　　她出剑杀人时英风凛锐，让人喘不过气来，停手之后嘴角噙笑，眼眉微弯，让人如沐春风，看得所有人眼睛发直，吞咽口水的声音不绝于耳。

　　在场男人甚至都不太去关注那小琴仙甄玉儿，至于银须宋鲁身边的美妾柳菁，更是没人再看一眼。

　　自古文无第一，武无第二，美人其实也是如此。

　　若是商秀珣不出现，小琴仙和柳菁自然是所有人眼馋万分的绝色，但是她一出现，其秀美风姿却把后者全都比下去了。

　　“早就听闻商场主是天下难得的美女，果然名下无虚。”

　　一个文士捂脸悲叹，想起家中的黄脸婆，再比较一下眼前佳人，不由悲从中来。

　　一个体阔腰圆的大胖子，轻抚着自己滚圆的小腹，也是长叹一声，偏过头去，这是自惭其秽，不敢多瞧。

　　就正如普通凡人见着女神，想到女神终有一日成为别人的新娘，而自己却永远得不到，那种难受与痛悔，让人直欲一头撞死。

　　吴文恺被商秀珣一挤兑，面上怒意一闪而没，转头看向吴兆汝，准确的说是看向自己儿子身边的那位神色淡漠的中年人。

　　那人正是吴兆汝的座师罗松，就是他劝说发难，并声言此事万无一失。

　　当然，帘幕低垂处，那里还有着一个人，一把刀。

　　想到这里，吴文恺心中重又安定。

　　他捋着美须笑道：“当然是误会，商场主掌控飞马以来，一直内忧外患，没有多大起色，牧场生意不进反退，更是招惹各方势力眼红，看如今已是江河日下……依我之见，不如让商吴两家结成秦晋之好，有着吴家鼎力支持，飞马牧场自然会重新兴旺。”

　　吴文恺说着大逆不道的求亲言语，也不理会在场众人如同见鬼一般看着他的眼神，只是拍了拍吴兆汝的肩膀，示意他上前。

　　吴兆汝施施然走了出来，看向商秀珣绝美面容，隐晦的吞了一口口水，笑着道：“不才今年二十八，尚未娶亲，对场主心慕已久，正是天作之合。放心，咱们两家结亲之后，商家依然是牧场主事，不知场主意下如何？”

　　他这样说话，自问能给商秀珣一个台阶下，以免双方闹得不可开交。

　　如今她没带兵马，在当阳城内，却是不担心能飞上天去，不想答应也得答应。

　　如果自恃武力，很快，她就会发现自己的武功剑法其实什么都不是。

　　“荒谬！”

　　宋师道脸色变得血红，突然站起身来呵斥道：“你吴家如此大胆，敢以下逆上，就不怕犯了众怒吗？”

　　“嗯？”吴兆汝神情不悦，他当众求亲，在场众人目瞪口呆无人反驳，正在志得意满间，冷不丁听到宋师道多嘴，心里登时十分腻歪，冷哼道：“这位师道兄，不知此言是你宋家的意思，还是你本人的意思？宋阀虽然强大，但还管不到当阳城事务。”

　　他说的倒是实话。

　　宋家蜗居岭南，其实是守成有余，进取不足。

　　虽说兵强马壮，就算是朝庭也奈何不得，在天下四大阀中排名也是靠前的大势力，阀主天刀宋缺更是天下少有的宗师高手。

　　但是，因为独特的地理，别人奈何不得了他们，他们却也出不来，中途隔着大山大河，也不用太过惧怕。

　　“是吗？”看宋师道被吴兆汝一言挤兑，宋鲁微微挺直身形，一股庞大气势压了过来。

　　从不离手的龙头银拐微微一顿，大厅之中发出一声嗡鸣，观其声势，比起商秀珣先前出剑也差不到哪去。

　　“无知小儿，我宋家的实力，你又怎会懂得？飞马牧场商场主跟宋家向来关系良好，一直都有生意来往，是为盟友……今日，吴家如此狂悖行事，需得问过我宋家答不答应。”

　　银须中年没发话时，只是跟美妾调笑无忌，众人也不觉得如何了得。

　　此时微微展露身手，挟着宋家大势，却是让人不敢忽视。

　　“又是一位大高手，商秀珣不知何时实力大进，剑术精绝，这银须宋鲁身为宋家商业行走，竟然也有一流巅峰的身手，两人若是联手，吴家的下场可能会很是不妙。”

　　见到这一幕，许多人偷偷笑了。

　　吴家镇守当阳虽然势大，但也有许多人看不顺眼，此时却是不希望他们得偿所愿。


第824章 山雨欲来（下）

　　高台上的小琴仙嘴角刚刚露出的笑意，又再次消失。

　　她被商秀珣抢了风头，本来十分不愉，但见到这位美人儿场主竟然被下属强逼提亲，让她都忍不住要笑出声来。

　　还未高兴多久，就见到宋阀出马力挺，吴家看来又是不妙。

　　她眼神闪烁着，又再次沉静下来，不知打着什么主意。

　　吴文恺面色黑沉，宋阀插手是他最担心的事情。

　　虽然自家儿子说的没错，当阳跟岭南相距甚远，不用太过惧怕宋阀，那也只是不惧怕，没人会招惹了这么一个敌人，自己还若无其事的。

　　不谈别的，天刀宋缺就如同一座大山，只要想想就会让人心里发虚。

　　正在他琢磨说词，就见到身边一人走了出来。

　　这人身着淡灰色长袍，一直没有什么存在感。

　　所有人都以为他是吴家的谋士客卿，只是随着主家出来见见世面，混混酒席。

　　此时才发现自己看走了眼。

　　这人站在那里竟如山岳耸峙，随着他的脚步行进，银须宋鲁那股强大气势压迫力，立刻一扫而空。

　　他伸手倒了一杯酒，死灰色的眼珠子看了一眼宋鲁等人，笑着说道：“做客人，就得有客人的模样，宋先生远来是客，让我代主家敬你一杯！”

　　“咻！”酒杯脱手飞出，划过一道银光，向着宋鲁飘去。

　　其斯文儒雅之处，让人十分意外。

　　“这是什么意思，敬一杯酒，就想叫宋阀之人知难而退，这口气比宋鲁还大？”

　　“不对，看那酒杯……”

　　有人低声惊呼。

　　只见那银白色酒杯轻飘飘前行，晃晃悠悠的飞向宋鲁，而宋鲁脸色却慎重起来，不再是先前的威风凛凛。

　　让众人奇怪的不是这杯酒飞得太快，而是太慢，更是静寂无声，十分奇异。

　　常人扔出东西，都是越快越强力越好，看起来就极有威势，但这杯酒飞得没有半点烟火气，偏偏一出手，所有人都清楚，酒杯必定会飞到宋鲁的胸口处，绝无半点疑问。

　　“奇怪了，为什么会有这种错觉？”

　　“扑”的一声闷响，酒杯落在宋鲁箕张的五指内，没有激起半分波澜。

　　众人正在失望间，就见到宋鲁面容古怪，五指兀自前伸，那酒水向下流淌，已是湿了衣袍。

　　而那银白酒杯，却是化作银白细沙，随着酒水洒落。

　　宋鲁身形摇晃，座下椅子“喀嚓”一声裂开几道缝隙，他的脸色也是忽红忽白。

　　宋师道惊问道：“鲁叔？”

　　“没事！”宋鲁长长吐出一口浊气，扬声道：“原来吴家还有这等高人，是宋某多事了，此事我宋家不再插手。”

　　由不得他不示弱，因为刚刚这杯酒其中有着古怪。

　　别人不清楚其中猫腻，他却是明白的。

　　酒杯飘动无声，也无强大气势，是因为这灰袍中年出手之时气劲内蕴，没有一丝溢散。

　　这倒也罢了。

　　宋鲁接招之时才惊异的发现，酒杯上不但附有精纯的内家真气，更有着一股极其强大的蛮力，如同奔马般冲击过来。

　　宋鲁一时不慎，差点就被这股力道撞得身受重伤。

　　饶是他提气运用全力，再运用上乘手法卸力，仍是破了酒杯，洒了酒水，就连坐着的椅子也被震裂。

　　这已经不是稍落下风，而是被全面压制。

　　“哪里来的如此厉害高手，内家外家都练到极高地步，真打起来，我很可能会敌不过他。”

　　宋鲁心里斟酌，深为忌惮。

　　除了眼前的灰袍中年，他还感应到不远处的帘幕处，有着一道凌厉锋锐的气机。

　　如果说眼前的中年人给了他一种喘不过气的沉重压力，那道隐藏起来的锋锐气机，却让他感觉到生命威胁。

　　面对如此强敌，怎么选择都不需要多做考虑。

　　宋师道面色黯然，偷偷看了一眼商秀珣，内心十分挣扎，却终究没再说话。

　　银须宋鲁的实力他很清楚，更知道自家鲁叔为人最会观风望势，判断精准。

　　他既然决定退避，十有八九事不可为。

　　面对应付不了的敌人，再强行出头，他们几人恐怕会凶多吉少。

　　为了一个盟友，而付出生命的代价，只要不是傻子，都会知道怎么做的。

　　宋师道从小就受过世家教育，当然不可能是傻子。

　　他就算是对商秀珣心存倾慕，此时也只能缩头。

　　见到此情此景，全场喧哗起来，望向灰袍中年的目光，莫名的有些敬畏。

　　商秀珣见到宋阀出头，心里还是有些欣慰，自问这些年四处交游，还是见到了好处的。

　　她何尝不知道吴家在此势力极强，那位叫罗松的中年人身为吴兆汝的座师，在她的牧场中呆了五年，她当然是认识的，但也只是认识而已，却从未想过这人的实力竟然达到如此地步。

　　宋鲁的实力早就达到一流巅峰，从他出手威势看来，修练的也是上乘真气法诀，战力比之同等级高手应该要强上许多。

　　但他跟灰袍人的短暂交锋，却表明这位宋阀的第三号人物，大名鼎鼎的银须宋鲁根本就不足以依靠，他不是灰袍人的对手。

　　在商秀珣的心里，宋鲁武功虽然厉害，她却还有信心面对，在剑法大进的现在，甚至还有着一些把握直接击败。

　　但面对深不可测的灰袍中年罗松，她却再也没有半分胜算。

　　因为那飘飞而去的酒杯，里面用力蕴劲的精妙，就算是她，也是十分戒惧。

　　这也是商秀珣没有乘胜追击，攻击清江派三人，或者攻击吴家父子的原因。

　　更何况，她先前出剑之时，曾经感应到三股强大波动。

　　一人自然是银须宋鲁，一人就是如今出场的罗松，还有一股带给自己巨大危险感觉的，就在吴家父子身后隐藏。

　　商秀珣知道，那里应该还有着一位高手。

　　“吴家弄出如此阵仗，手笔很大，今日失算了，应该把秋官也叫来一起的。我为了给他一个惊喜，出来杀敌夺剑也没告知行踪，失策了。”

　　商秀珣想起苏辰，心里泛起一丝甜意，心想他会不会追着自己跑过来呢？

　　想到这里，她转头看了看门口，却见那里人影杳然，不由有些失落。

　　“商场主，你是在后悔不曾让苏慕秋一同随行吧，放心，我可以告诉你一个好消息，那人一定会来的。可惜的是，他面对的，并非我一个人。”

　　罗松哈哈笑了起来。

　　一切事态全都按他的计谋进行发展，并没有什么变故。

　　想到再过一段时间，就能把苏辰引入埋伏，罗松心情大快，不由笑出声来。

　　凭借吴家间接掌控飞马牧场，把此方势力拿在手中，已是毫无疑问。

　　自己立下如此功劳，师尊赏罚分明，定会传下功法，以后情形就大不相同。

　　商秀珣心中灵光一闪，突然问道：“你们的目标竟然是秋官？如果我记得没错，他应该没什么敌人才对，而且，凭什么你就觉得可以吃定我了？”

　　她右手长剑斜指，长吸一口气，左手呈剑指，一股惨烈血杀气息铺天盖地，向着罗松笼罩而去，却是即将出手。

　　士可杀不可辱。

　　商秀珣眼神刚毅，气势拔高，神情坚定执着，敌人的强大对她的心志仿佛并没有任何影响。

　　“如果我是你，就不会现在动手，无论怎么挣扎，都是没用的，认命吧。”

　　一个冷酷的嗓音传来。

　　“唰”的一声裂帛声音响起，挡在花厅侧门的帘幕碎成条条缕缕，四散飘飞，一个高大人影走了出来。

　　来人眼眸狭长，白色双眉其锋如刀，面容阴冷，面色十分惨白。

　　最引人注目的倒不是他的脸色，而是这人手中握着一把长得过份的漆黑直刀。

　　没有刀鞘的兵器倒持手中，显出暗哑深沉的光泽，让人十分怀疑，这种烧火棍一样的兵器是否杀得了人？

　　“断浪刀……”

　　有人心里刚刚泛起一丝疑问，就听到旁边十几声惊呼响起。

　　“呯啪啪”一阵杯盘响动，这是许多人都踉跄后退。

　　……


第825章 拼死一击（上）

　　人的名，树的影，有些人的形象，只要听过一次，就绝不会忘。

　　“黑衣、白眉、眼神阴冷，手持黑刀。”

　　这就是断浪刀杜浪，曾跟江淮第一高手杜伏威连拼十三刀，并从重重军阵中安然脱走的顶级高手。

　　传闻这人杀人如麻，事后可没少攻击杜伏威的江淮军，偏偏没人奈何得了他。辅公佑更是被他逼得时刻带着护卫，生怕他的报复。

　　一个人就能造成如此巨大威慑，在江淮地区，他还是第一个。

　　有人说，这人的武功实际上比杜伏威还要差上一些的，他能有些战绩，实在是因为身法厉害，让人追之不及。

　　但就算如此，能在杜伏威手下保命，并多次挑衅杀人，也差不多是同等级别的高手了。

　　要知道江淮第一人可不是杜伏威自封的，而是带领兵马硬生生的打出来的，就算是四大门阀也不敢轻视他这位先天高手，一手袖里乾坤威名赫赫，怎会是一般人可以轻捋虎须的。

　　而杜浪凭借一把“断浪刀”就做到了。

　　见到他出场，更是摆明车马站在吴家那方，英罗等人都有些绝望了。

　　一个罗松已经很难对付，此时再出来一位杜浪。

　　场主只有一个人，不但拼不过，很可能连逃都逃不了。

　　因为传言之中，这杜浪不但因为刀法凌厉，势大力沉，而且轻功身法更是奇妙。

　　一套“踏浪步法”，跋山涉水，其速绝快。

　　能遇山直行，能踏水不沉。

　　商秀珣一直沉静笃定的脸色终于变了。

　　吴文恺在一旁哈哈笑道：“罗先生，杜先生，今日只要拿下商场主，你们所求自然无不应允，为免夜长梦多，还请立即动手。”

　　罗松阴沉的面上闪出一丝笑意，点头道：“吴家主记得这事就好，不用太过担心，在当阳地界，还没有我师兄弟对付不了的敌人，你只管准备婚宴即可。”

　　他慢腾腾的抽出随身佩带长剑，伸手一弹，场中响起一声剑吟，震得空气荡起阵阵波纹：“商场主，我这剑法取自‘千里姻缘一线牵’，以剑心破敌心，发则必中，你可当心了。”

　　商秀珣神色清冷，对罗松所言过耳不闻，只是长剑微扬，一道剑光如星芒乍泄。

　　三丈距离一闪而过，商秀珣剑势破风，“啪啦啦”带着无边气劲向着罗松斩去。

　　嘴里轻喝道：“哪有那么多废话，谁强谁弱，打过才知道。”

　　“破锋八剑，不归式！”

　　商秀珣一出手就是自己拿手绝招，脑海里想起了清晨练剑之时，那嘴角含笑的年轻人，一招不归九曲回环。

　　是不归，是无回。

　　惨烈血杀气势在花厅升起，众人眼里似乎见到了英雄悲歌，马革裹尸……

　　只因无我，所以无敌。

　　“好！”

　　宋鲁大声喝彩。

　　看着这一剑，他似乎想起了宋家厉兵秣马几十载，一直困顿岭南，难以问鼎中原。

　　如今天下大乱，大好时机，如果家族上下都有这等孤注一掷的豪雄决心，也不是不可以窥视一下九五神器。

　　鹿死谁手，尚未可知。

　　他转头望向身旁如痴如醉的宋师道，见他全然未曾关注剑法，只是着眼于商秀珣本人美色，暗暗叹了一口气。

　　“大兄不太看好师道的心志，令其闯荡江湖以增阅历，我当时还不以为然，此时方知，天刀不仅仅武功厉害，眼光也是极其精准。”

　　从商秀珣出剑击杀吴立坤开始就脸色极为难看的向狂几位清江派来人，刚刚放松的神情又开始紧张，他们没想到商秀珣只是区区两月不见，剑法竟然厉害到这个地步。

　　“就算是向掌门，其实力也不过如此了吧，我看她已经摸到了剑意的影子，战意杀气如有实质。”

　　莫长老惊叹着，看向身边的向狂，他心里暗暗算计，今日千万不能让商秀珣走脱，不然，自己这位少掌门却是怎么也护不住的。

　　女人最是记仇，保不准什么时候又会前来追杀。

　　面对一个清江派掌门级别的敌人，他们两位长老怎么抵挡得住？

　　商秀珣一剑不归九曲回环之后，剑势如同矫矫神龙，划过灵巧的轨迹向罗松斩去。

　　一改以前的刚猛勇烈，迂回突击，力量层层叠叠，永无止歇。

　　“咦！”

　　罗松极为惊诧。

　　他自恃对商秀珣的剑招了如指掌，就算是对方取得极大进步，能一剑杀死吴立坤，在他看来也不过平常。

　　此时见到这一剑的锋芒，他再也不敢大意，手中细窄利剑如影随形，化作稀薄淡淡的影子，连出九剑，点在商秀珣的剑锋上。

　　双剑相交，劲气相撞间，发出尖锐震响，如针刺般震人耳鼓，让人心烦意躁。

　　桌椅被劲气余波扫过，化作片片碎屑。

　　观战众人心里一惊，忙不迭的往后退避，生怕场中两人剑气失控，伤到他们。

　　商秀珣剑势九曲，没有一招回守，全是进手招数。

　　她被挡住后也不气馁，只感觉身体深处生出无穷力道，一剑比一剑强。

　　到得后来，却是化作剑意狂潮，尖锋带着二尺雪白锋刃，向罗松一斩而下。

　　罗松被这招剑式所逼，不得不向后连退三步。

　　他发现对面的商秀珣不知怎么回事，不但是招式刚柔并济，圆满无缺，更是有着极其强大的剑力。

　　自己化劲阶段的肉身力量配合真气，也是占不到多少便宜，在强大的战意气势激发下，商秀珣越战越勇，不露败象。

　　“好，你有资格见识我的牵心一剑了。”

　　罗松夸下海口，此时过了九招都没占得上风，面上有些挂不住了，他退后三步，避开对手剑式，沉喝一声，一腿蹬在地面，地面龟裂成蜘蛛网状。

　　众人正在奇怪，这灰袍中年出剑之前用力蹬地，莫名其妙。就见到一道波纹沿着他的长袍翻翻滚滚，眨眼间就到了右手臂。

　　罗松长剑前指，连人带剑就化作一团灰影扑向商秀珣。

　　前刺剑锋破空锐鸣，剑尖光华大亮，空气中拉出一道破水分浪般的白痕，一闪就刺到商秀珣的身前。

　　“危险！”

　　宋鲁见到这一剑，猛的站起，禁不住叫出声来。

　　两人剑来剑往威势强大，他自问自己就算把银龙拐法全数使出，也不见得就能挡得下来，正在暗自心酸，就见到罗松这极致一剑。

　　这一剑也没太多奥妙，只是无比的快，迅雷不及掩耳。

　　力道、速度、气势浑融一体，带给人奇特的压力。

　　宋鲁更是莫名其妙的感应到，随着罗松一剑刺出，似乎封锁了身前三丈空间，让对手无可闪躲，只能乖乖中剑。

　　商秀珣紧抿双唇，一股凉意涌上心灵，敌剑未至，她就觉得心脏处阵阵刺痛，全身发冷。

　　顾不得多想，只能以攻代守。

　　她收回突击的七星剑，剑光环绕旋转，身上似披上一层厚厚银光，绵绵密密的剑光向着身前洒去。

　　“转轮式，斩！”

　　这是破锋九剑之中唯一一招群攻招数，也是寓守于攻的一式妙招。商秀珣本来不喜这一招剑法，但前些日子跟苏辰练剑之时，却是用得最多，此时本能的就使了出来。烈火燎原般的急攻剑法，突然变得阴柔如水，这是剑势自动演化。

　　记得晨练时苏辰说过：“剑式不能一成不变。运用之妙，存乎一心，最好的剑法是自行推演，合乎万物规律。”

　　商秀珣无比庆幸自己曾无数次接下苏辰那千奇百怪的剑招，面对罗松这诡异牵心一剑，方才不至于束手无策。

　　转轮式一出，在柔柔水波中，那直刺心脏的剑光，被层层消弱……

　　商秀珣心里刚刚一喜，就发现一股隐晦至极的剑气，直接穿透剑幕，顺着手臂，直攻五脏六腑。

　　她心脏一痛，“噗”的吐出一口鲜血，急忙踉跄后退。

　　只觉手脚酸软，呼吸无比困难，身上血脉冻结。

　　……


第826章 拼死一击（下）

　　“小姐，快走！”

　　英罗、紫荷四剑卫忙冲上前，结成剑阵，挡住罗松出剑角度。

　　她们神情坚定，双目隐隐发红。

　　所有人都看得出来，几人已是心存死志，想为商秀珣争取时间。

　　明知不是对手，也要拖延一二，挡住罗松进击。

　　“何苦呢？”一声琴音悠悠响起，直响入众人心里。只觉门外山花灿烂，阳光明媚，生活如此美好……

　　琴音带着柔柔颤响，一股酥麻悸动传来，让人斗志全消。

　　一流高手罗松、宋鲁等人不受影响，但那四剑卫悲壮拼死的意志突然冰消瓦解，剑阵杀气崩散。

　　明眼人已能看出，因为琴音的缘故，这四人想要牵制一下都已无法做到。

　　“如此良辰美景，何必打打杀杀呢，倒不如和气收场，坏事变喜事，小女子倒是也想叨扰飞马牧场一杯喜酒。”

　　小琴仙声音柔美，透着一股子天真与不谙世事，在场众人明明知道她刚刚坏了商秀珣突围而走的最后一丝机会，却没人忍心真正怪罪，只以为她是无心之错。

　　四剑卫被琴声一扰，阵势崩乱。罗松追击的剑光微微一震，四人就飞跌而出，摔倒在地。

　　英罗嘴角溢血，悲呼一声：“小姐！”

　　见四人受伤倒地，商秀珣心如刀割，她被那一剑牵心伤到，本来身体冰凉，过了几个呼吸，却发现身体丹田内阳和之力突然升起，旧力一尽，新力忽生。

　　“我倒是忘了，自从秋官治好我的暗伤，身体已是强大许多，有着奇妙之处。”

　　她气力一复，心思稍定，足下加力就跃向花厅门口，意欲逃离。

　　“只要逃出当阳，定然搬来大兵，把吴家夷为平地。”

　　商秀珣银牙紧咬，决断很快。

　　她不能让几位剑卫争取而来的一丝契机就此丧失，知道此时受伤，就算留在原地只能让敌人更加得意，起不到太大作用，反而遭受羞辱。

　　罗松眼中闪过一丝惊异，没有谁会比他更清楚自己的牵心一剑威力，商秀珣中招后还能逃走，这让他心下更怒，长剑前指，衔尾追击。

　　见到商秀珣吐血重伤，还能飞跃逃离，花厅众人无不暗暗松了口气，这些宾客对吴家咄咄逼人，无不心生反感。

　　宋鲁、宋师道两人眼神纠结，想要站起身来帮上一把，挡一挡罗松，但看着眼前局势，终又重新坐下默然不语。

　　吴兆汝却是得意地笑道：“秀珣，你就不管属下四剑卫和十八弓骑了吗？只要你敢逃走，我定会将她们杀得干干净净，到时后悔晚矣。”

　　吴文恺沉声道：“杜先生，还请帮忙出手！”他的声音也有些焦急了。

　　这次得罪商秀珣太狠，强行逼嫁可不是什么小仇小怨。只要她逃回牧场，毫无疑问会尽起三千铁骑前来复仇，到时吴家别说守住当阳，能逃得一命算是幸运。

　　“她逃不了的，吴城主放心！”

　　一声阴冷的嗓音传来，众人只觉得身上仿佛爬上一条毒蛇，寒意浸骨。

　　眼前一花，只见一团黑影冲天窜起，身形在几案之上微微借力，再踩着席间花树，如同幻影般闪了两闪，就到花厅门前。

　　竟是拦在了商秀珣的前方，跟罗松正好形成夹攻之势。

　　黑衣人“断浪刀”冷笑一声道：“商大场主，你还是束手就擒吧，我可没有什么怜香惜玉的习惯，就算反你打成废人，也照样可以成事。”

　　嘴里阴狠说着话，杜浪漆黑长刀一展，一道迷迷蒙蒙的刀光如同水波一样奔涌向前。

　　花厅之中响起“哗哗”浪花卷动的声音，一股锋锐庞大的压力，死死压在所有人的心头。

　　商秀珣眼神一下变得灰暗，她发现无论自己从哪个方面突击，都不能冲破这道刀光，刀浪涌来如同实质，让人生不出半分硬撼的心思。

　　“先天？”商秀珣心里升起一丝明悟，知道眼前这位刀手实力太强，已不是自己可以抵挡。

　　“只希望秋官不要过来，这些人如此阵势，应该是针对他所布下的陷阱。”

　　到了最后关头，商秀珣脑海里转过这个念头，她长剑一横，身上气息忽然大盛，终于想起了娘亲最后为什么要燃烧生命化做最后一击。

　　因为总有些人割舍不下，有些事不能屈服。

　　她娇叱一声，剑上隐隐爆起闪亮光辉。

　　剑还未出，嘴里已经涌出鲜血，商家破锋八剑化做一剑是为“同归式”，取意“同归于尽”。

　　未伤人，先伤己，真气逆行，燃烧生命拼死一击。

　　感受到这种悲凉，花厅内静寂无声，有些人眼中露出悲戚，宋师道张大嘴，憋屈得想要大声吼叫，却叫不出声来。

　　小琴仙坐在古琴旁，眼神冷漠。

　　向狂嘴角微撇，十分快意。

　　吴文恺却是心头大急，心道此时若是让商秀珣拼死，他们吴家不但得不到什么好处，飞马牧场更会四分五裂，却是偷鸡不成蚀把米了。

　　吴兆汝脸色死灰，似乎想到了什么不好的结局。

　　……

　　“嘭……”的一声轰响，花厅紧闭着的雕花木门，在众人的眼光中陡然炸开，一道人影如同圆球般翻滚着落了进来，正正拦在商秀珣和杜浪刀光正中。

　　“啪”的一声，地上砸出一个深深的孔洞，石头碎裂成粉。

　　这人身形巨大皮糙肉厚，石头都砸烂了，他竟然没有受什么伤，挣扎着爬起身来，猛然吼道：“快，快挡住他！”

　　他眼神惊惧，身体颤抖，所有人都明白，这是有着什么恐怖的东西跟过来了。

　　门外人影飞舞，隐隐还听到大鼓轰响，一片惨嚎。

　　蹄声如雷，越来越近。

　　“这是轰天锤德门！”有人认出了爬起来的巨汉。

　　如果说近段时间，有什么震动一方的消息，有什么让人难以忽视的人物，当然非“断浪刀”杜浪和“轰天锤”德门莫属。

　　这两人一个在杜伏威手下几次逃得性命，让江淮军无可奈何；另一人却是跟宇文化及、罗刹女硬拼，让宇文化及无功而返，让罗刹女伤重去世。

　　就是这位名声极大的“轰天锤”德门，此时急急如破家之犬，十分狼狈，赖以成名的锤子跑丢了一只，就连手臂都断了一条。

　　“是谁来了？”

　　杜浪、罗松身形抢前，也顾不得再围攻商秀珣，震惊问道。

　　他们深知德门的武功，知道就算是自己两人，也很难把他打成如此模样。

　　“是‘无双剑’，他追来了，你们全猜错了，他的武功……”

　　德门一句话都没说完，就听到门外一声暴喝：“你们全都在找死！”

　　声音如龙吟虎啸，一道音波震得花厅四方窗棂“啪啪”震响。

　　随着这声喝喊，一道银光闪电般穿过门洞，带着“轰隆隆”雷鸣震音，向着杜浪、罗松、德门几人方向轰来。

　　……


第827章 一锤之力（上）

　　银光穿过门洞，众人看得明白，原来是德门手中丢失的另一把锤子。

　　锤呈六棱，有雪花六出之相，飞在半空之中，发出“嗡嗡”沉闷声音，其势如山。

　　罗松脸色急变，就要挥剑去挡，杜浪冷哼一声，却是快上半分，刀浪一起，柔如水波般的刀光正面迎上银锤。

　　“不要硬接！”

　　德门惊声嘶叫，声音里都透着哭腔了，见着杜浪和罗松两人刀剑齐出，要硬挡这天外飞来一锤，他急忙提醒。

　　没谁比他会更清楚，“无双剑”的力量，实在是惊人的可怕。

　　剑法出色与否他不知道，但他用自己一条折断右臂验证了这一点。

　　德门虽然提醒，但却并没有太多用处。

　　高手相争，出招应招纯属条件反射，大部分要靠自己事前判断，并不是别人能够影响的，就如此时。

　　那只硕大的雪花银锤夹着劲风，直击杜浪的胸膛，他手中漆黑长刀已经挥出，音爆轰鸣声中听到了德门的提醒，也不能变招，更不愿变招。

　　依他威震江淮的名声，人家正主还没到，只是飞出一只锤子，自己就吓得远远躲开，这种事能做吗？

　　换成任何一个心高气傲的高手，都不可能。

　　何况他并不认为自己会接不住这一锤。

　　杜浪心中转念间，眼神更显凌厉，长刀如覆水般加速向着银锤迎去。

　　“我就不信……”

　　“噗”的一声闷响。

　　刀光甫一接触到银光，杜浪的脸色就变了。

　　他分明的觉得这并不是一只锤子，反而象是一座大山。

　　那股磅礴无匹的劲力，直压得他喘不过气来，握刀双手在一瞬间就变得酸软麻痹。

　　他心头大骇，脚下反向发力，身体于百忙之中微微一侧，向后翻倒闪开。

　　就这样，也还稍显反应太迟，轰鸣巨锤破开刀光，在他手臂上轻轻擦过，“嗤”的一声轻响，一大块血肉就飞了起来。

　　杜浪一声惨嘶，身体贴地飞出五丈远，沿途木屑四溅，却是桌案被他撞得粉碎。

　　那飞来银锤被杜浪长刀一挡，稍稍变线，正朝着罗松当头砸落，带着“嗡嗡”雷鸣。

　　在众人的眼里，罗松此时就如身处大风口，一身灰袍被劲风快要压得粉碎，他死灰淡漠的眼神，在这一刻精芒四射，手中细剑化做急电，急急飞退连刺三剑，剑尖带着闪亮白光，破空之声撕心裂肺。

　　到了此时，所有人才发现，这位跟商秀珣拼剑之时，仍然没有极尽全力，隐藏着自己的杀手招式。

　　他那一招名为“牵心一剑”实质上可以同一时间刺出三剑。

　　不论他先前隐藏着什么剑法，被这锤风一激，仍是没有用处，整个人如同纸片一般，被轰得向后急飞。

　　细窄长剑“咔嚓”一声断成十七八截，身在半空就吐出一口血，不受控制的倒撞在跟上来的吴兆汝身上。

　　两人滚成一团，好不容易爬起身来，目光之中全是惊骇。

　　“不是叫你们不要硬接了吗？”德门懊恼的大叫一声，左手握着仅剩的一只银锤，看向门口，身体微微伏低，似乎是生怕来人紧随攻击。

　　商秀珣看到锤子飞来，听到门外怒喝，猛然收住拼命的剑招，一口鲜血喷出。就算是临时收手，也牵动了先前被罗松攻击的伤势，此时已是摇摇欲坠，但她的脸色却是十分欣喜。

　　她抬头看向门外，就见到一骑白马，马上一位青衣骑士，起伏间已到了门前。

　　白马骤停，青影一闪，就到了商秀珣的身边，一把就扶住美人儿场主。

　　“我来晚了！”苏辰眼里掠过一丝心痛。

　　他追着德门来到翠湖山庄，离花厅尚远就已发现里面的激战。见到商秀珣被罗松等人围攻，最后不得不燃烧生命拼死一击。他心里焦急，一改慢腾腾追击方式，立即策马狂攻……

　　德门见机很快，借力飞遁，直摔进了花厅砸出深坑，倒是伤得不重，那些挡路的军士可就惨了。

　　他们本来围着牧场十八弓骑，见到有人闯庄就十分凶恶的扑了上去，结果被苏辰在盛怒之下，一锤一个打成肉酱，杀出一条血路。

　　闯过人群，苏辰吐气开声，身上精气蒸腾鼓荡如狼烟，先天真气同时沸腾，全力挥锤，化做银光先行开路……银锤穿过木门，如天外流星般直击杜浪等人。

　　这一击虽然是飞锤，没有太多精妙，但已是苏辰肉身之力和真气之力的融合。

　　谁接谁倒霉。

　　……

　　商秀珣软软靠在苏辰的怀里，已没有半点刚强的女汉子姿态，有些柔弱的长出一口气道：“我没能帮你抢到宝剑，还被吴家这些人围攻，你若是来得再晚一点，可能就再见不到我了。”

　　“放心吧，刚刚对付你的人，一个都别想走脱！宝剑既然在这里，也是跑不了的。”苏辰双眉一挑，抬头望去，见德门、罗松几人已是悄悄的站成一个品字形，刀剑齐举，已是准备联手。

　　罗松窄剑破碎之后，在吴兆汝那里夺过长剑，也顾不得多调息，他强行压下伤势，打起精神准备迎战。

　　随着苏辰眼神扫过，厅内众人全都微微低下头，只感觉来人的目光如同利剑，直刺人心，让人不敢直视。

　　向狂等几位清江派高手，此时更是悄悄的往后缩……看他们退去的方向，正是花厅后门。

　　眼见情况不妙，这帮家伙是想逃了。

　　宋鲁、宋师道等人眼神更是复杂，看着如同天神下凡般威猛无双的青衣年轻人，心里惊叹懊悔。

　　“早知道飞马牧场方面有这等高手赶到，我就早早出手相助商秀珣一把了，此时也可卖个人情，拉拢强援，可惜此时却是晚了。”

　　宋鲁第一次怀疑起自己的处事方式，这样见风使舵的习惯真的很不好，会错失很多机会，更会失去一些朋友。

　　身为老江湖，他自然明白有付出才有获得的道理，但被杜浪和罗松两位高手吓着，他一时胆怯，做出了错误决定。

　　宋师道看着商秀珣柔弱依偎在苏辰怀里，心里陡然一阵绞痛。

　　他低头默然，只觉得眼前那青衣人身上似乎有着光芒，让他不敢面对自己卑污内心。

　　“也许，只有这等人物，才有资格拥有如此出色女子。”

　　苏辰目光扫了一圈，并不在意德门三人组成战阵，摆出防御姿势，正在抓紧时间疗伤，他只是盯着那悄悄后挪的清江派三人组。

　　准确的说，他是看着向狂手中握着的一把长剑。

　　因为惊惧的原因，向狂此时已经拔剑出鞘，以备不测，剑光如同一泓秋水，在花厅烛光照耀下发出天青色涟漪，遥遥望去，就有一股锋锐之气直逼眉梢。

　　“他就是向狂，那是青虹剑？”

　　苏辰目光闪亮。

　　“就是那个淫贼，可惜我实力不够，杀不了他。”商秀珣银牙紧咬，神情十分痛恨。

　　她是个很记仇的女人，都伤成这样，仍想着杀掉向狂。

　　“淫贼吗？自然是人人得而诛之了，我去去就来。”苏辰笑了起来，身形化做云烟，一道青影飞扑过去。


第828章 一锤之力（下）

　　清江派莫长老身体精瘦，细小的双眼闪着精光，他反应最快，见到苏辰身影一动，就已抢到向狂身前，手中雷公铛当头劈落，不求伤敌，只求阻敌。

　　“快跑！”

　　见到身后向狂握剑想要出手，莫长老大叫一声，心里暗暗怒骂，这位少掌门简直是昏了头。

　　眼前的敌人可不是那些动手之前还说上一通的正派少侠，也不是那些心慈手软矜持身份的大家子弟，那刺入骨髓的寒凉杀气，直让人喘不过气来，这是最危险的敌人。

　　并不是他们三个能抵挡的，此时不趁乱溜走，不是找死吗？

　　他打定主意，只要稍稍一挡对手攻势就借力遁逃，绝不硬来，能保住性命就是胜利。

　　莫长老主意很正，汪长老也是老江湖，自然也不会犯错，在同伴出声的同时，已经抢先一把抓住向狂手臂，全身功力爆发，飞身跃起向花厅外面逃去。

　　心急之下，汪长老的轻功比平日最好的水平还要强上三分，看看已到门口，脸上不由闪过一丝喜色。

　　见到两位长老如此惊惧，向狂此时才醒觉，却听到身后莫长老雷公铛破风声突然消失，一阵让人牙酸的“咔啦啦”爆鸣，紧接着就听得莫长老嘶哑惨嚎和厅内众人惊呼声……

　　青影一闪，向狂就见到那位青衣年轻人已站在后门边，所处之地，正是自己两人将要落足借力的地方。

　　“不是在身后追赶吗？莫长老怎么没挡住对方？”

　　向狂心头疑惑，回头一看，就见到身后莫长老全身瘫软，倒飞倒地的身影。

　　他肝胆俱寒，手中剑光一闪，分成三道剑影，就向拦路的青衣人刺去。

　　清江派的幻影剑法讲究苦练，向狂平日里花天酒地，剑法其实并不算太好，时常被自家父亲训斥。

　　但他敢打包票，这一剑刺出，就算是父亲向清流也会赞赏点头。

　　一剑三花，直指要害，配合上青虹剑的无匹锋锐，无论是什么样的敌人，也只能退开。

　　向狂丑陋的面上已露出笑意，却没发现，花厅众人看着他的眼神全是怜悯。

　　汪长老拖着向狂飞逃，却没有发现后面的情形，在场宾客却是看得清清楚楚。

　　莫长老身为老牌一流高手，虽然因天赋不足，只是到了一流中期，但雷公铛击落仍是势大力足，真气雄浑，封挡身前三尺之地，舞出泼水不入的威势。

　　奇怪的是，苏辰的身影停都未停，直楞楞的和身撞入雷公铛攻击范围，就在众人暗暗猜测的时候，他伸出莹白如玉的手掌轻轻一拔，那雷公铛就直飞上天……

　　他的身形微侧，变成肩部在前，突进步伐原势不变。

　　“嘭！”

　　莫长老被他肩头一撞，胸口“咔啦啦”了阵爆响，深深陷了下去，身体飞了出去，七窍流血，眼神茫然无光，谁都知道，这位清江派长老受了这么凶狠一撞，已经当场死去。

　　老牌一流高手，在他手下竟然一招都挡不住，这青衣人是什么来头？又是什么境界。

　　他们想起“轰天锤”德门当时似乎叫出“无双剑”的名号，但眼前这人明明用的不是剑，一锤一拨一撞，尽显无边威势。

　　面对这种对手，向狂的实力还在莫长老之下，竟然还有自信动手。

　　看着他出剑刺出，所有人都仿佛见到了扑火的飞蛾。

　　“好剑！秀珣你的眼光真的不错，我收下了。”苏辰漠然看着眼前刺过来的三点剑影，感受着其中凌厉锋锐剑气，望着远处商秀珣展颜一笑。

　　他看都不看眼前的向狂，左手如灵蛇般探了出去，“哧哧”做响，跟那剑锋一碰，就变得无比轻柔，掌心微凹，搭在剑锋之侧。

　　“竟然赤手抓剑？还抓住了。”

　　向狂震惊莫名，心头大急，手腕一转，就待削断对方手掌。

　　还没等他用力，就感觉一股无边巨力从他的手腕处传来，全身如遭雷击，向前飞刺的身体被这股巨力震得顿在半空。

　　向狂心里泛起恐惧，就见到眼前青光耀眼，比起在自己手中，剑光只是星星点点，此时那道青色虹光长有三尺，直欲斩山断河。

　　“这才是青虹剑气……”

　　向狂的脑海里刚刚转过这个念头，就觉得视线拔高，花厅景象光怪陆离，旋转巅倒起来，耳中听到一声：“淫贼受死！”

　　他看着汪长老惊慌后退的身影，躲避不及的被一道青色虹光刺穿喉咙，再看到底下另一具喷血的无头躯体，那熟悉的衣裳，才恍然明白，原来自己已被斩下了头颅……

　　刚刚闪过这个念头，向狂就陷入无边黑暗之中。

　　“好快的剑，好狠辣的手段！”

　　花厅众人看着那一脸平淡，杀死清江派三位一流高手如同碾死几只蚂蚁一样的青衣人，从心底里涌起一股寒意。

　　所有人的目光都看吴家父子，多数眼里都带着幸灾乐祸。

　　青衣人摆明车马，是飞马牧场来人，先前吴家强势逼迫商秀珣的举动还历历在目，此时又该如何。

　　更有些人想起了前段时间听到的一个消息，传闻阴癸派几大高手入侵飞马牧场，结果损兵折将，被飞马牧场击退，事后竟然不敢找上门去报复回来。

　　本来以为这事乃是好事者乱传，如今看到那一人一剑，心想此事恐怕也是真的了。

　　除了吴家父子面色极为难看，高声呼喝着手下高手围拢过来，还有一人也是面色变得惨白。

　　那就是高台上弹琴献艺的小琴仙甄玉儿。

　　她因为不忿于商秀珣风头稳压自己一头，就在她要逃走的时候弹琴相阻，明里暗里从中作祟，此时就算她再以天真示人，也不敢肯定自己能瞒得过对方。

　　的确，小琴仙心头恶意在苏辰如同明镜映照的心灵之中无以遁形，只不过，秦山海座下几位弟子严阵以待，苏辰暂时顾不得理她。

　　“你们竟然不逃，我也不得不佩服秦山海，教导弟子的水平的确很是不错。无论在哪方地界，都可以掀起很大风浪。”

　　苏辰看着杜浪三人站立的方位，神情微微慎重，手中长剑轻鸣如龙吟，杀气弥漫间，庞大的精神力已是牢牢锁定对方。

　　“为什么要逃？你也只不过是刚刚突破先天修为，并不见得能强到哪去，肉身虽强却只能辅助，而不能作为主修。莫非你以为，就凭一人，也能挡得住我等三人联手？”

　　杜浪声音暗哑阴冷，双眼如寒冰般死死盯着苏辰。

　　他气息悠长，随着一呼一吸，一股如浪潮般的杀机向苏辰涌过去。

　　对于手上鲜血淋漓被银锤擦伤之处，却是看也不看，一望可知，这人乃是心志坚定之悲，平生多见杀戮，面对任何逆境都从不认输。

　　这也不奇怪，“断浪刀”能在杜伏威手下几经交手逃脱，并随时反扑，就算是实力跟杜伏威这江淮第一高手有点差距，也是差不多远。

　　此时就算是苏辰展露出了“大力”、“快剑”的优势，他的信心仍旧没有受到什么打击。

　　这一点，却是比罗松和德门要强上许多了。

　　德门被打虚了胆子，此时单手握锤，气势虽然依旧凶猛，但就算是不会武功的商人，也能看得出此人有些谨慎，站在那里防守的欲望远远大于攻击。

　　而罗松，只是摆出一个攻击的架子，就已经用出了“牵心一剑”的绝招，剑尖隐隐透出的雪亮白光，所有人都知道，这一次，此人绝对是尽了全力。


第829章 群龙无首（上）

　　相比起德门三人，众宾客却惊讶的发现，作为三人的目标的青衣年轻人，此时却是十分轻松，对眼前局势并没有太过在意，似乎不把那些对手放在眼里。

　　他只是细细看着手中青光莹莹的长剑，面色十分欣喜，还不忘伸出手指弹了弹剑身，听着那悠长宛转的剑吟。

　　甚至还举剑齐眉，对着花窗透过来的天光，品评了一下剑身光泽。

　　“好剑，真是好剑，杀人不沾血，青气冲宵啊，秀珣，这真是历史留名的那把‘青虹剑’吗？如此利器竟然落到清江派如此江湖草莽手中，真是明珠暗投，更可笑的是还被一介淫贼掌控，还没被人抢夺去，让我占了个便宜。”

　　商秀珣好笑的抿着嘴，走了过来，笑道：“我见你喜着青衣，就想起向狂手中这把剑，也只有你才配用这剑。”

　　“还是秀珣你最懂我了。”苏辰大言不惭，眉花眼笑的道。

　　“苏大人，场主还在危险之中，只要你护住片刻，我就可以发出信号，调来八百军士，今日无论如何，也要保得场主成功撤离。”

　　两人笑谈间，一个低沉沙哑的声音插了进来。

　　“撤离，撤什么？用得着吗？”苏辰莫名其妙。

　　回头一看，是一个满脸胡须的大汉，身上所穿盔甲有些破碎，嘴角溢血，面色灰败。

　　“他是当阳城三大统领之一的骆奇统领，是骆家的人，对牧场极为忠心，先前就是为了护住我，而被吴家等人打伤。”

　　苏辰一听是自己人，才温和说道：“骆统领不要慌，你那八百军士，只管收拾残局就是了，在你看来，如今吴家占尽上风，在我看来，他们却是土鸡瓦犬，不堪一击！”

　　“可他们吴家有两千余军士，还有那几位高手鼎力相助。”

　　骆奇眉头紧皱，看苏辰的眼光都有些不对了，心里一个劲的嘀咕：

　　“你是高手没错，但也不至于无视杜浪、罗松等人的威胁吧，还有那么多军士。”

　　“这也太过自大了，若是混战起来，你或许能够自保，但场主就危险了。”

　　骆奇的担心形之于面，苏辰一看就明白。

　　这人是个直爽汉子，根本藏不住什么心事。

　　不但是骆奇，在场的宾客看过来的眼神也是十分古怪，在他们眼里这位青衣人实在太过年轻，阅历太浅，武力强虽强，但看不太清形势。

　　他再强也只有一人，在对方几大高手围攻之下，不说能不能胜的问题，若是等到吴家众人招集所有人手，到时商秀珣等牧场几人，想要全身而退很是艰难。

　　苏辰也不多去分辩，转头看向吴家父子，见那两人果然已经躲在众人身后，此时已悄悄发出讯号，显是在调兵遣将。

　　可是，此时才开始调动兵力，不嫌太迟了么，而且大敌当前，还若无其事的布置兵力，如意算盘打得太好了。

　　“秀珣，你说如果当阳群龙无首，那些军士还会不会拼命？”

　　苏辰眼中精光一闪，面色奇异的问道。

　　“呃……”

　　商秀珣没听懂什么意思，条件反射的就摇摇头。

　　在她的印象之中，无论是哪个城池的军士，若是没人领兵，就会一哄而散。

　　这个年代的将兵，早就没有承平时候的荣誉感和使命感。

　　如果是在飞马牧场，有着家人在后牵制，还可能会拼死反抗，但当阳地界，这些军士都是从各地流民之中招募，大多数人当兵就是为了填饱肚皮。

　　将领若在，还能有几分忠诚，如果将领没了，那等于是一盘散沙。

　　商秀珣还没发话，罗松已经尖声厉叫：“保护吴城主！”

　　众人一齐茫然，不知罗松在发什么疯，当阳城的一些高层将领也是不知所措，甚至德门都没有反应，杜浪却已经开始动了。

　　他身形如黑鹰猛地腾身跃起，向着一旁吴文恺、吴兆汝两人冲去。

　　比他更快一步的是罗松，喊声刚出口，灰影一闪已到了吴兆汝的身旁。

　　这位花花公子关系到他掌控飞马牧场的大计，却是不能有失。

　　隐门七杀全是秦山海亲自收服的一些精英人士，来此方世界之前，就是地球上最有名气的杀手，一生经历过诸多风雨，无论什么样恶劣的情况都见识过。

　　他们一听苏辰的语气，就已想明白对方要做什么，反应却是比当阳城这些人快上许多。

　　“哼，自身难保了，还想保住别人，你们真是贪心啊！”苏辰挪揄笑声响起。

　　青影一闪，剑光骤然大亮，先前那道三尺长的剑光又再出现。

　　苏辰前一刻还在跟商秀珣言笑宴宴，下一刻已经到了吴兆汝的身前。

　　罗松猜得一点都没错，苏辰的确是打着先诛敌首的主意。

　　他可没那么心思跟别人磨磨矶矶。

　　吴兆汝等人的行为，已彻底引起了他的杀机。

　　无论哪个势力，对这种以下犯上、吃里扒外的人，都不可能饶恕。

　　何况，他们对付的是飞马牧场，是美人儿场主，从心底深处来说，苏辰早就把这些当做是自己家的，怎能容忍他人觊觎。

　　青色剑光如同一道长虹，向着吴兆汝激射而来。

　　罗松闷哼一声，手持长剑护在身前。

　　他先前被大锤撞得跌倒，心里早就憋了一口气，认为自己乃是一时不备，被对方的天生神力打了个措手不及。

　　此时平心静气，剑尖白光闪亮，就是一剑刺出，发出尖锐利啸，威势极强。

　　“小心，他的剑法有古怪！”

　　商秀珣在后提醒道。

　　“放心，只是雕虫小技而已。”

　　苏辰轻轻笑道。

　　他在花厅外面之时就见到了牵心一剑，芯片扫描看穿了其中奥秘。

　　罗松这种剑术其实说白了，就是把所有剑力压缩起来，变得极有穿透性。

　　遇到不了解的人，的确很有可能被他阴到。

　　但对于已经能把气血之力和真气力融会贯通，随时随地都能练剑成丝的苏辰，这种技巧就显得十分粗糙。

　　能发不能收的爆发剑气，而且大费心力，实在是不值一提。

　　那道青色长虹刺到中途，陡然就变了，空中闪过一道青色的闪亮光丝，让人眼眸刺痛。

　　漫天剑啸消失无踪。

　　罗松长剑闪亮光点被这光丝一绞，“噗”的一声，如同肥皂泡般突然碎裂成星星点点。

　　而苏辰的青色剑丝，只是稍稍变得短了一点，仍旧向前突进，没有给罗松半点反应的余地，在他身上一绞而过。

　　随着青色身影突进，光影闪动间，苏辰就到了花厅一侧，空气中方才响起裂空爆响，气劲向着四方席卷。

　　苏辰站立转身。

　　身后罗松立在原地，伫立不动，吴兆汝面容呆滞，望向商秀珣的方向。

　　两人上半身齐齐滑落。

　　众人倒抽一口凉气……

　　这两人须臾之间已被苏辰从正面冲杀，一剑挥成两断。

　　这时方才有人想起德门狂叫的“无双剑”来了云云。

　　的确，比起那一锤大力，如此剑术才是让人惊惧，神鬼莫测。

　　没有一人看出苏辰用的是什么剑法，又为何会有如此大的威力。

　　按理来说，就算是他的剑法再厉害，就凭罗松那种功力，也不至于一剑都挡不住。

　　但现实却是这么残酷。

　　先前威风凛凛，逼得商秀珣受伤逃逸、生死两难的大高手，连苏辰一剑都没挡住。

　　小琴仙站在高台上，平静的双眸第一次有了波动。

　　一种名为惊慌的情绪在心里蔓延，她不为人注意的看向花厅大门，已经在想着退路了。

　　……


第830章 群龙无首（下）

　　“你……”

　　吴文恺看着自家儿子被腰斩，死得惨烈，一口气憋在喉咙，差点没晕过去，心痛之下，话都喊不出来。

　　“苏辰你敢？”

　　断浪刀杜浪刚刚赶到吴文恺的身边，回头见到这一幕。

　　他狂喝一声，一种兔死狐悲的伤痛涌上心头，长刀爆起层层刀浪，向着苏辰斩了过来。

　　隐门七杀来到这个世界已经几十年，相互之间虽然也不常常来往，但互相支援，暗地里守望相助，终是有了深厚的感情。

　　此时见到罗松被苏辰一剑两断，他心里大怒之下，也顾不得细细考量双方的实力差距，一出手就是全力攻击。

　　刀光如同狂潮怒浪，有着摧毁一切的气势。

　　苏辰冷笑道：“莫非你认为是小孩子摆家家酒，不拼个你死我活，还有什么退路不成？”

　　嘴里说着话，他手中剑势却是不停，一剑如同幻影歪歪斜斜点出，正点在刀浪某个奇特的杻点。

　　在众人眼里，随着苏辰一剑点出，那势若狂潮的刀浪，突然间就片片破碎……

　　最后只余一柄漆黑长刀，被青色剑锋点到，发出“叮”的一声锐响。

　　剑尖震动，刀浪一消，青色剑光大盛，就向着杜浪急刺而去。

　　苏辰运用的正是学自五岳的神奇剑法独孤九剑“破刀式”，他从杜浪的出手之中，能看出这人的真气已达先天，刀法也是十分凌厉。

　　虽然境界较高，但这人却没有领悟武道真意，用出的刀意十分粗陋，自然挡不住“破刀式”，被苏辰这一剑破了个干净。

　　此消彼涨之下，苏辰剑势大盛，一溜寒光反缠上前，得势不饶人，就要将他斩为两截。

　　不过，杜浪很显然不是那么简单就能拿下的人物，能从杜伏威手下逃脱，事实证明，他的确是有着自己的底牌。

　　见着已落入劣势，他狂喝一声，刀势顺势回收，借力在身前卷起一团狂风，身体也极速旋转起来。

　　被苏辰一剑刺在刀身之上，杜浪身体一震，脸色一片殷红，向后飘退开去，嘴里大叫一声：“德门！”

　　却是这位“断浪刀”终于发现自己不能力敌，呼唤围攻了。

　　两人刀剑相交之时，他才明白为什么罗松一剑都没挡住就被腰斩。

　　在他的感受中，苏辰那一剑看起来虽然没有什么出奇之处，但内里却是十分诡异。

　　不但出剑角度极为精妙，能刺在自己力量最薄弱的地方，更是内蕴极强力道，劲气无孔不入。

　　一股极其凝聚的穿透力，透过刀浪，直接循经伐脉。

　　“这真气仿佛有了自己的意识一般……”

　　杜浪接了这一剑，就觉得身上气息有些不畅，难受得直欲吐血。

　　他想起了某些传闻，内心惊凛已是萌生退意。

　　德门听到叫喊，牙关一咬，身体如同巨熊一般向前冲击，银锤“轰隆隆”带着狂猛劲风呼啸而来。

　　秦山海门下，无论他们互相之间如何争功，对敌之时，却必须同心协力，这在刚刚入门之时就已经被写入纪律。

　　就算德门再是心存惊惧，也不敢不攻。

　　苏辰对杜浪这种奇怪的旋转刀式也是暗暗称奇。

　　这人的刀招借助旋转，能把外来所有力量全部消融化解，精奇奥妙，难怪杜伏威都奈何他不得。

　　有了这种卸力招式，本身又达到了先天，怎么看都很难打死。

　　幸好他接了一剑之后，还受了一些伤，不然的话，苏辰也会怀疑自己到底能不能杀得了他。

　　会受伤，挡不住阴力暗潜，就证明他的这套刀法，并不能做到完美卸力，还有着诸多缺点。

　　对于德门持锤进攻，苏辰更是一点压力都没有。

　　德门、罗松两人跟杜浪不同，他们还差一点突破先天。

　　差了这一步，就是天渊之别。

　　德门强于力量，罗松追求真气凝聚，两人的肉身修为同样的是化劲阶段。

　　苏辰力量强于德门，真气凝聚强于罗松，无论从哪一方面相比，都是全方位压制，打起来自然是轻松愉快强势碾压。

　　他看了一眼那银锤，突然笑了。

　　此时却是不必硬拼。

　　对方少了一臂，攻击时却是出现了巨大的漏洞，用独孤九剑是最好的破法。

　　手中长剑收回，他也不追击退去的杜浪，如同白蛇吐信般又是一剑刺出。

　　这一剑出手角度十分古怪，就如顽童胡乱挥剑，歪歪斜斜，弯弯扭扭。

　　但随着剑光闪动，德门脸色却是大变，连忙收锤护身。

　　“哼……”

　　苏辰冷笑一声，杜浪的长刀舞动如狂风巨浪，却是可以随意变招，但德门一柄巨锤极为沉重笨拙，也想变招护身，却是想得太美了。

　　剑法本来就是以轻灵取胜，而他的独孤九剑有着强悍的肉身力量和真气加持，快得更是如同幻影。

　　在众人的眼里，这一剑就如清风拂过山岗……

　　德门心里刚刚转过念头，眼角就见着青光闪耀，他的喉咙一痛，思维就变得停顿下来。

　　最后一个念头就是：“杜浪的断浪刀呢，怎么不上前夹攻？”

　　他用尽全力扭头向旁边一看，却见到远处一道黑影已经撞破天窗，那漆黑长刀带着狂风旋转着向外飞掠。

　　“原来如此，他叫我出手是为了断后，自己逃跑！”

　　德门心里升起一阵懊悔，轰然倒下。

　　在场众人看着那青色剑光刺穿德门喉咙，再看到“断浪刀”抛弃战友逃亡，这时方才明白，这位在江淮地区有着极强名声的先天刀客，是如何从杜伏威手上几次三番逃脱的。

　　实在是太奸诈，也太滑溜了。

　　苏辰一剑刺死德门，见到杜浪逃逸，双眉一挑，面上却是没有半点意外神色。

　　自从精神力涨进，他就能隐隐感觉到别人心念，对杜浪的行为没有一点意外。

　　杜浪先走一步，轻功也是高强得让人惊叹，自己错失先机，如果紧随追赶，定是不及，等到追出洞口，这位说不定已经逃得远了。

　　转念间他身形一扑，一声清啸，就到了花厅门边。

　　门外正低头歇息的白马陡然昂首嘶鸣响应，闪电般奔近……

　　苏辰伸手抽出得胜钩上长枪，足尖在马背一点，直直冲上半空，身体舒展，手臂向后伸展，哈哈大笑道：“留下来吧！”

　　长枪“轰”的一声破风尖啸，一道黑影破开层层气浪向前飞刺，刹那之间就穿过几十丈距离……

　　众人透过破损花窗户望去，就见到那身着黑衣的杜浪高飞在天，而那支长枪却是斜斜刺下，根本就不在一个方向。

　　“射偏了！”

　　厅内宾客齐齐诧异，心道这位“无双剑”威风八面，一出场就杀得敌人胆寒，掷矛的准头却是让人不敢恭维。

　　他投出的长枪都能差个十万八千里，真是搞笑。

　　就算是心怀忐忑、惊惧无比的小琴仙，站在高台上，也忍不住嘴角露出笑意。

　　商秀珣捂着小嘴，差点叹息出声。

　　正在惋惜之中，却见到那远远飘在半空如同流云飞渡的杜浪，黑色身影一闪，向下飞坠。

　　看他身形去势，却是要在花树上借力飞遁。

　　正在这时，长枪“噗哧”一声，直直从他后心穿入……

　　被这巨力一冲，杜浪身体一僵，被直接钉在了合抱粗的一颗大树上，扭曲挣扎了几下，回头茫然看了一眼，头颅低垂了下来。

　　厅内众人全都张大嘴巴，说不出话来。

　　“他是怎么算准杜浪的身形轨迹的，难道早就知道那人要换气腾跃，所以预先算准了路径？”

　　望着从空中飘落的青衣身影，厅内厅外静寂无声。

　　……


第831章 兵行险招（上）

　　苏辰落下身形，重新进到花厅之内，就见到所有人神态大不相同。

　　吴文恺以及手下将领坐在原地呆若木鸡，先前还谋划着调兵前来围攻，此时全都心灰意冷。

　　苏辰眼光望过去，就知道这些人已了无斗志。

　　尤其是吴文恺，瘫坐椅上面色灰败，只是看着自家儿子分成两半尸体，没有半分生气。

　　“从志得意满，前程大好，到如今大败亏输，一无所有，他受不了打击也是正常。不过，这种人却是咎由自取，不值得同情。”

　　见苏辰看向吴文恺，商秀珣踱步过来轻声说道。

　　虽然眉目间还有些不忍，但此话却是斩钉截铁。

　　显然，吴文恺先前的行为，已经伤透了美人儿场主的心。

　　作为一个女人，商秀珣不介意放吴家一马，毕竟商吴两家几百年交好。

　　但作为场主，她却深知这种事情绝不可以饶恕的。

　　就如前段时间的陶家，她就是只追首犯，余者不究。

　　有些人一旦放过，后来者就会效仿。

　　不下狠手，一个势力很难有威慑，许多人都会图谋不轨。

　　骆奇惨白的脸色已经胀得通红。

　　先前他还在心里腹诽着眼前的青衣苏大人狂妄自大，不把敌人放在眼里，恐怕会吃个大亏。

　　却没想到，原来是自己想太多了。

　　人家不是狂妄自大，而是真的如他所言，在场的所有敌人都是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　现场局势早就在他的掌控之中，从来就没有什么危险，也没有什么必须撤退的理由。

　　苏辰看着这位直爽汉子尴尬的低着头，呐呐难言，也不去挖苦他，笑着说道：“骆奇，商场主带来的人手较少，后续收尾却还得靠你这位地头蛇，发信号吧。”

　　“是，苏大人！”

　　骆奇高声应道，看他态度竟似比面对商秀珣还要恭敬。

　　随着骆奇的信号，大队兵丁连同商秀珣带来的十八弓骑，很快就把翠湖山庄控制起来，吴家从此成为历史。

　　后续怎么处置这些叛徒，苏辰没有去管，这些让商秀珣自己处理更加合适。

　　他这时才有空想起自己先前心血来潮的事情……

　　每一次心有所感，肯定是对自己很重要的东西。

　　这已经有过验证。

　　先前追击德门，因为担心商秀珣出事，也没顾得上理会，此时回想起来，心中却是一动。

　　自从突破先天，苏辰又回到了在现代世界那种尴尬局面，他没了继续的功法，或者说没有找到快速修练的路径。

　　金黄色的气运值运积越多，他却不知道往哪方面努力。

　　如此，下一步自然就是要去寻找修练功法，而此时能引起自己心绪波动，又没有特别的危险感觉，肯定是跟《长生诀》有关。

　　“这么说来，那两个人影莫非是徐子陵和寇仲？”

　　想到这里，苏辰心思热切起来，当下吩咐骆奇派出人手，在城内搜查，大概说了一下寻找两位身有武功的十六七岁青年，找到就告诉自己。

　　“那两人很重要吗？你一直在牧场，不记得曾经有认识过的朋友啊。”

　　商秀珣听到苏辰第一件事就是找人，大为奇怪。

　　经过苏辰的治疗，她身上的伤势已经彻底痊愈。

　　暗伤消除之后，她发现自己的身体有着奇妙的自愈能力。

　　以前若是受了如此伤势，恐怕会躺在床上半个月都很难恢复，想要完全养好，甚至会耽误一月时间。

　　今日受了罗松牵心一剑之后，明明感应到自己当时伤得极重，但身体内总有一股极其强大温和的阳和之气不断浸润，几个呼吸之间，伤势当场就好了大半。

　　再等到苏辰施针渡气之后，身体立刻就好得差不多了。

　　当阳城的事情也不用她多做挂心，去信飞马牧场，安排人手，自会顺利接管。

　　这一次吴家的倾覆，对飞马牧场商家的统治也是一件好事。

　　因此，商秀珣说话的时候，脸上还透着些许喜意。

　　苏辰摇摇头道：“倒也不是朋友，但对我还算重要，你听说过前段时间的长生诀争抢事件吗？我怀疑扬州出来的两个小子在当阳城。”

　　“你想抢夺长生诀还是想争夺杨公宝库？”

　　商秀珣眼神里放出奇异的光彩，看着苏辰，似乎隐隐明白了一些什么，立刻又接着说道：“无论秋官你想做什么，飞马牧场都是你的后盾，所有人手都由你调派。”

　　“嗯？”

　　苏辰转头看去，见商秀珣眼神清亮，内里有着一丝约有约无的情愫。

　　心知经过一些事情之后，美人儿场主已是对自己有了很强的依赖之心。

　　他拉起商秀珣的手，感受了一下柔若无骨的滑腻，笑道：“那我就不客气了，秀珣，我要牧场所有的情报支持，不但要寻找那两个小子的下落，还要派出人手监控竟陵、历阳、东海，以及八帮十会的动静，凡是势力能及的地方，所有情报都给我一份，有大用。”

　　“你是想……”

　　商秀珣十分惊诧，听这语气，似乎有着很大图谋。

　　她还没得及细思其中深藏的含意，又听到苏辰说道：“飞马牧场的马匹，尽量提高几倍价格，不能贱卖了。以前是为了拉拢各地盟友，保障自己的安全，如今宋家的行为你也看到了，这种做法其实没用，到头来终究还是要靠自己的。”

　　“听你的！”

　　商秀珣想起自己被吴家逼迫之时宋家的举动，心里一阵气苦。

　　这些年来的辛苦经营，原来终归是一场空，幸亏有着秋官。

　　她侧头望了望络绎而出的众位宾客，突然想起一件事情：“咦，那小琴仙甄玉儿呢，怎么不见她人的。”

　　商秀珣咬着银牙说道：“都是这女人，当时弹琴偏帮吴家，伤了英罗等人，刚才人多杂乱，竟然被她溜了。”

　　“溜了就溜了吧，想来她也不敢再来飞马牧场的势力范围捣乱了，而且就算把她留下，也不太好处理。”

　　“她有什么大来头吗？就算是琴艺大家，在各地有着大名声，我不好杀她，也要好好的惩戒一番才是。”商秀珣闻弦歌知雅意。

　　“如果我猜得没错，这女人是阴癸派几大种子之一，跟上次见过的绾绾是同一类人，练的也是天魔功。”

　　“竟然如此？阴癸派伏下这等暗子，必然有着什么阴谋，这次算是便宜她了。”商秀珣恨恨地说道，也不再纠缠。

　　她知道自己牧场如今的确还不足以跟阴癸派势力全力交锋，对她们的核心弟子也基本上没有什么办法？

　　“上次你不是对阴癸派绾绾等人下手挺狠的吗？这次怎么明知道这人不正常，还放她离开？是了，听人说小琴仙不但弹琴极好，还生得极美……”

　　商秀珣声音空洞，不经意的道。

　　苏辰感觉到手中拉着的柔软小手有些僵硬，心里一乐，笑道：“秀珣你想到哪去了，那女人白纱蒙脸，能看得出美不美才怪了。不过，她目前还有些用处，阴癸派这些人，别的事情成不了，四处煽风点火却是一把好手，有了她们开路，对我以后行事有极大好处。”

　　商秀珣这才抿嘴笑道：“你把仇人放走了，要好好帮英罗几人治伤啊，若是被她们知道，你不帮她们出气，多不好意思。”

　　“嗯，治伤是应该的。”苏辰暗暗抹了一把汗。


第832章 兵行险招（下）

　　当阳城外，一道倩影身背古琴，飞掠而走，时不时还回头看看，见没人追来，才松了一口气。

　　正当她放下心来，就听到一个娇俏的笑声传来：“这不是甄师姐吗，你不好好经营当阳城，怎么十分狼狈呢？”

　　甄玉儿心头一惊，就见到大树后面转出两人。

　　一人身着白绫，赤足踩在嫩绿草尖上，随着清风浮浮沉沉，看起来如林中精灵，透着无穷神秘。

　　另一人满头银发，容颜妖艳，正似笑非笑的看过来。

　　“原来是绾绾师妹和旦梅长老，却是让你们看笑话了，当阳城弹丸之地，却也不值得我多费心思，我如今改主意了，想换个地儿玩一玩。”

　　“哦，原来如此，那就提前祝愿师姐得偿所愿，不要一腔心血付诸流水啊，三年之期如今可是过了一半，你可得抓紧了。”

　　绾绾毫不在意甄玉儿的嘴硬，满面笑容的说着。

　　两人似乎感情极好，但只有旦梅知道，她们之间隐藏的一丝淡淡杀机。

　　阴癸派众核心弟子跟其他门派不同，有着互相竞争的关系，胜者生，败者就算不死，下场也会极其悲惨。

　　所以，自从出道那日起，几位核心弟子就无所不用其极，各展奇谋手段。

　　毕竟天魔功传承下来，真正能继承派主之位的只有一人，谁也不会相让的。

　　面对绾绾的挖苦，甄玉儿也不动气，笑意盈盈地说道：“绾绾师妹你也别来取笑师姐，上次，你还不是在那人手下吃了大亏，听说受了伤，差点就没能全身而退，这次来当阳，竟是连面都不敢露，这是怕了吧。”

　　“怕了也没什么，我跟你不一样，从来都是暗中行事，也没有太过得罪飞马牧场，他不会来找我麻烦。而你就不同了，看你脸色，应该是狠狠的得罪了商秀珣，这事情可大了，以后无论走到哪，都要防着那人的剑气啊，说不定什么时候就被一剑斩下头颅……”

　　绾绾字字句句让人心惊。

　　她明明并未在场，却仿佛对翠湖山庄的事情亲眼目睹，说得甄玉儿脸色大变，心里七上八下起来。

　　心湖动荡，面上红晕闪过，嘴里就有了腥味，他心知被绾绾几句话挑起了心头忧思惊恐，心境大乱，已是微微受了内伤。

　　她暗暗咬了咬牙，平心静气，突然笑了起来：“你怎么知道我就不能成事了？苏慕秋我是对付不了，但自然有人能对付，绾绾师姐，你是算漏了什么吧，若是那位号称‘剑神’的高人得知自己的弟子死在当阳，你说他会不会出面寻仇？”

　　甄玉儿说完，哈哈笑了一声，也不再理会绾绾，身形飘忽，如一朵云般飘走了。

　　比起先前的惶急，却是多了一分从容。

　　看着甄玉儿远走，绾绾有些失望。

　　银发旦梅却是在一旁叹了一口气道：“绾绾，我虽然最是看好你，但甄玉儿、白清儿等几位却也不是什么简单人物，能在几十位阴女之中脱颖而出得授天魔功，自然有她们的长处。我看最好不用寄望于那把无双剑能对她如何。她说得没错，只要‘剑神’出马，这位‘无双剑’就会有大麻烦了。”

　　“的确如此，我也是急功近利了，跟她们竞争，打击心灵是最没用的行为，还是努力提高自己的实力吧。”

　　绾绾眼波闪动，恢复自信笑容。

　　旦梅也是十分欣慰，阴癸派分成若干派系，绾绾自然是她这一派的人，两人一荣俱荣。

　　绾绾若能取得优胜，力压众人也是她希望见到的。

　　她在一旁幽幽道：“那位山海真人号称‘剑神’，六年前去往慈航静斋强抢剑典，被那帮老尼姑围攻之后，就再也不见踪迹，事后听闻他还是得手了，就不知如今练得如何？去慈航静斋之前，他一身功力就直追天下三大宗师，曾跟宁道奇狠拼了一场，也没吃什么亏……这人最是护短，若是得知自己几位弟子死在‘无双剑’才中，可就有好戏看了。”

　　绾绾点头：“所以，在这人来寻苏慕秋麻烦之前，我们暂且不能沾手飞马牧场，四大寇那边，也是能不接触就不接触，这是一个漩涡！”

　　两人说着话，也转身离去，在她们的心里，一点也不觉得那位如今威名鹊起的年轻人，有希望逃过追杀。

　　这是很明显的事情。

　　……

　　苏辰倒不知道阴癸派两位核心弟子以他为棋子，狠狠的博奕了一番心机。

　　回到牧场之后，他再次沉下心来整理所学，渐渐的，感觉自己已经彻底夯实了根基，也对这个世界的武学有了更多渴望。

　　商秀珣做事雷厉风行，说好全力协助，就真的把飞马牧场的情报人员全都发动了起来，对苏辰所说的一些地方进行渗透打探。

　　其他各城的信息，苏辰暂时没有去理会，只是静待时机，但徐子陵和寇仲的行踪，却是时刻关注着，一些零零碎碎的信息已摆在案头。

　　有了确切行踪，苏辰静极思动，就决定出去寻找。

　　“长生诀的事情，不能再拖了，等到秦山海得到自己徒弟被杀的消息，再有所行动，想必也不会太久。”

　　苏辰不是不知道秦山海的性格，也不是不知道如今的情况下，自己初来乍到，默默种田发展是最好的选择。

　　但事情要从两个方面来看。

　　如果他选择了种田发展，不暴露自己，低调隐忍，危险倒是小了许多，但也就会拖慢自己的进步步伐。

　　精神力大进之后，苏辰就隐隐有一种感觉，似乎是在督促自己，如果不跟秦山海抢时间，就会一步慢，步步慢。

　　到了最后，秦山海携手下势力，很快就会取得决定性的成果。

　　到那时自己再奋起直追，也是没有用处。

　　毕竟，别人已经先行许多步，多拖一天，就会多一分成功的希望。

　　他不知道秦山海的目的是什么，但无论对方正在做什么，先打草惊蛇破了计划，逼得对方放下手头的大事，也不失为一种破局方法。

　　若是不然，等到秦山海大功告成，挟无匹实力天下大势，横推过来。

　　他除了躲藏深山，再无他法可想。

　　更恐怖的是，若是对方抽身转战地球，他又凭什么去抵挡。

　　凡事从最坏的角度考虑问题，这是苏辰这段时间养成的习惯，也是他为什么放弃安逸的生活，不低调种田，而是铤而走险，主动出击的原因所在。

　　有利就有弊，一切依照自己心灵感应行事。

　　“好在，也不是全无生机，秦山海和他座下弟子，虽然来到此方世界许久，但似乎不太清楚肉身锻练的重要性，或者说他们没有足够的精神力，做不到把肉身之力跟真气平衡发展，在先天之前就拧成一股，从而取得突破，以至于破了先天之后，实力会差上许多。”

　　跟杜浪的交锋让苏辰彻底的明白了自己的优势所在，那把断浪刀其实也是先天修为。

　　无论是真气还是招式，都没比自己差到哪去。

　　杜浪出刀之时，如海潮汹涌，更带着狂风之力，刀招精奇巧妙。

　　如果自己不是领悟练剑成丝，或者是自己的力量没有胜过他许多的话，还真不一定能够轻松取胜。

　　肉身修为圆满，达到罡气境，跟肉身修为只是达到化境阶段就突破先天真气，两者差距实在太大。

　　平时还看不出什么，但真正对战时，就是天渊之别。

　　而这一点，也是对付秦山海的一线生机。

　　没人比苏辰更清楚，肉身力量的优势所在。

　　生生不息，回力极快。

　　可以说，论及续战能力之强，在此方世界，堪称天下无双。

　　……


第833章 深谋远虑（上）

　　大江浩浩荡荡，经过几座高山之后，水势变得平缓起来。

　　远远望去，在一片薄雾中，能看到一座十分热闹喧嚣的码头，上面人流汹涌，再远一些，各色人等来来往往，有打着赤膊的苦力汉子，也有挎刀佩剑的江湖男女。

　　“老丈，在此停船吧！”

　　小船选在码头一个角落停了下来，苏辰顺手扔下一颗金叶，就跨步上岸。

　　“多谢公子，不用这么多。”那满脸皱纹，眼里透着苍桑的老梢公，颤抖着双手，接过金叶。

　　“剩下的赏你了，给青草儿买几身衣衫吧，小孩子长身体的时候，记得别饿着她了。”

　　“谢谢大哥哥，以后来看小草啊。”小姑娘脸上有些脏，八九岁模样，眼睛乌黑闪亮的。

　　别看她小，干活手脚却很麻利，一手水煮鱼做得很是不错。

　　苏辰温和的摸了摸她的头笑道：“会的……”心里却是叹息。

　　这个年头的下层百姓过得确实不怎么好，能有一口吃的就很不错了。

　　老头带着孙女在水上讨生活，实际上还要交一大笔钱给当地帮会，生活过得苦巴巴的，多给一点钱有个补偿就不错了。

　　再给太多，会被人惦记，反而替他们惹祸。

　　他下了船，走上码头，看看四周景色，心道就是这里了。

　　“如果没记错的话，这地儿应该是彭梁会管理，飞马牧场的情报显示，那两个小子此时可能到了彭城。”

　　苏辰出了牧场，可不是出来游历天下或者观山望水的，他发动人手寻找徐子陵和寇仲的行踪，得知那两人当日就离开了当阳，也只能叹息着失之交臂。

　　消息传来，听说两人掺杂进入了海沙帮和东溟派的争斗之中，还在其中大闹一次，最后抢到盐船沿江直下。

　　等苏辰追到彭城、梁郡地带，又听到瓦岗军野战大败隋军，军师沉落雁收罗溃军，就连隋军大将秦叔宝也已归顺，瓦岗势力更盛。

　　他依稀记起，就在这个当口，寇徐二人似乎也跟秦叔宝混在一起，也不知有没有落入瓦岗手中。

　　于是，他再次雇了一只小船，来到彭城。

　　如果那两小子要落脚的话，方圆几百里，除了荒山野岭，彭城就是最好的地方。

　　刚刚有了一些本事，想要做出一番成绩，好好享乐的半大小子，又怎么会耐烦躲在深山老林。

　　这一次，苏辰就抢先等着，实施守株待兔之策。

　　反正他也没必要跟谁去抢时间。

　　无论在什么地方，什么时候遇到了寇徐二人，直接掳走就是。

　　有实力就是这般任性。

　　“可惜是江南水网密布之地，那匹白马不好随身携带。”看着眼前两匹矮马从身前跑过，一阵尘灰溅起，苏辰有些恼火的想道。

　　他找了一座临江酒楼坐了下来，叫店家上了酒菜，一个人自斟自酌，准备听一听市井消息，再决定行止。

　　在船上吃了几顿鱼，虽然别有一番滋味，但也想换换口味，尝尝此地的各色美食。

　　之所以选择码头不远处停下来，是因为苏辰看到了不简单的东西。

　　左面不远处，有三艘大船停泊，上面旌旗飘扬，旗上绣着一个大大的李字，这应该是李阀的船，不知上面是李秀宁还是李世民。

　　这时候李家还没有造反，正在太原广积粮缓称王，他们很有可能跟寇徐二人接触。

　　右边离得稍远，也有几艘奇特的楼船，几艘船看上去跟一座小堡垒一般，上上下下都是英俊秀美的少男少女，不用问，肯定是东海东溟派单家的船。

　　这些人也可能跟两个小子接触。

　　此时的场面，应该是李阀寻东溟派购买兵器，在此会面下单。

　　苏辰一直有些纳闷。

　　这个朝代说起来跟历史有些相同，但更多的却是不同，最奇怪的地方就是地方结社实力无比庞大，代替官府掌控了民间各地。

　　八帮十会每一个动不动就是几万人几十万人手下，任何一个帮会都有着争天下的资本。

　　更荒谬的是，堂堂太原李阀，天下四大阀门之一，想买兵器还要找一个江湖门派东溟派去购买，想要买马也得去找飞马牧场，这让他简直不知说什么好了。

　　不过存在即是合理，苏辰也没有什么意见，这种情形对他反而有利。

　　他看了一会码头情形，见没什么异常情况发生，就不再关注，专心倾听着隔壁包厢里的谈话，也不怕别人发现他。

　　经过这些日子的打牢根基，苏辰肉身之力和先天真气圆润无暇，气息掌控如意，已可以做到自然而然。

　　平常人看他，就只能见到一位佩剑游历的青衣书生，最多觉得此人皮肤极好，气质十分不俗，却看不出有什么练武的痕迹。

　　而且，在苏辰的精神力影响下，就算有人看出他的不凡所在，也会下意识的就忽略过去，就如看到了太阳，看到了白云，只是司空见惯，见过就忘。

　　对面不远的包厢众人就是如此。

　　他们说话之前也曾察看过四周酒客，从苏辰身边经过也不曾盘问半句，只是自顾自的说着一些机密事件。

　　在芯片扫描中，一个满头花白，身形佝偻的精瘦老头躬身行礼道：“小姐，我已按照您的安排在江边把那两个小子擒拿一次，轻松无比，我不明白的是，为什么捉住了又要放掉，跟秦叔宝打个赌倒也罢了，去跟两位小家伙打赌，实在有失军师脸面啊。”

　　被称为小姐的是一个身着百花战袍，体形婀娜的俏美女人，这女人神色极为精致，眉眼斜斜向翘，虽然威严，看上去总给人一种盈盈笑意。

　　“威严和娇丽融合在一起的奇异容貌，身上还带着兵戈杀伐之气……”。

　　苏辰打起了精神，结合老头的称呼，就知道这女人应该是前段时间情报中提到的主角，李密手下的瓦岗俏军师“沉落雁”了。

　　传闻此女不但容貌极为出色，更是极为聪慧，兵法堪称大家，很少失败。

　　瓦岗寨能有如今的声势，她有着四分之一的功劳。

　　沉落雁笑道：“莫老，其他你们无需理会，只管照做就是，这个赌注很值得啊，秦叔宝输掉后，已经归服我瓦岗，此人不但是一员猛将，更是一员智将，对密公的大业极有帮助。”

　　看着四周众人放松下来，恍然大悟的模样，沉落雁神情一肃，说道：“秦叔宝固然重要，但那两小子却更重要，不说杨公宝藏的事情，就单说这寇徐本人，别看是两位小喽啰，但其人精明聪敏，大有可塑之处，只要稍加训练，他日超过秦叔宝也不是难事。”

　　“就凭他们？”

　　众人不信。

　　还没等莫老再问，沉落雁又道：“你们可是觉得既然他们两人如此重要，为何不直接捉走，偏偏要玩一个三擒三放？”

　　“对啊，小姐此举可是有何深意？”

　　也难怪瓦岗众人有些想不通，面对两个小子，看好他们的前途，直接擒走改造就是了，偏偏弄得如同儿戏一般。

　　别说他们想不通，换做任何一人也不会理解。

　　“这你们就不懂了，少年人心思不定，就算他们答应了什么，也做不得数，随时会变。如果只是想问一问杨公宝藏的下落，自是严刑拷打，不怕他们不说，但想要折服他们，长久为我方所用，就必须多花点心思了，非得打落他们的傲气，再结以恩义，才可以放心，不然，就算带回瓦岗，也会是一个天大麻烦。”

　　沉落雁侃侃而谈。

　　众人心悦诚服。

　　苏辰端起酒杯，饮尽杯中碧绿酒浆，微微点头，若有所思。


第834章 深谋远虑（下）

　　苏辰静静的等着沉落雁等人离开，远远的就缀在身后，他不知道寇徐两人在哪，但前面这群人却是清清楚楚，也省得再去寻找，直接跟踪就是。

　　武力强大太多，就能造成全方位压制。

　　苏辰有心隐藏自己，这些人又是心有所系，被他跟了很长一段路，也没能发现。

　　倒是沉落雁紧锁双眉，走着走着，她就停了下来，沉声问道：“我总是觉得有什么不对劲的地方，莫老，你们是不是哪里疏漏了？”

　　苏辰看着沉落雁的神情，心中赞叹不已，不愧是厉害的军师级人物，就算她什么都没发现，就凭心里的一丝灵感，也能察觉到事情在不为人知的层面，已经悄悄的脱离了她的掌控。

　　“如此人才，对李密那种奸雄又是忠心耿耿，实在暴殄天物，以后得想个办法把她拐过来才行，跟着瓦岗势力哪有什么前途？”

　　这一刻，苏辰却根本没有想起，跟着他自己才没有前途。

　　他如今一穷二白，等于什么也没有，凭什么让别人跟着他。

　　莫老头等人听到沉落雁的疑惑，立刻散开，在街道上仔细查探，看着来来往往的人流，怎么也发现不了有什么不对。

　　正在这时，一个汉子闪身过来，汇报道：“已发现两人行踪，他们已被巴陵帮的香玉山引去碧翠楼，如今才刚刚歇下。”

　　沉落雁眼中精光一闪，也顾不得再寻找不对劲的地方了，只是下令道：“跟我来，封锁碧翠楼大门口，你们几个跟我进去抓人，哼，香家也敢伸手，胃口还真大，小心我剁了他们的爪子。”

　　一行人匆匆而去。

　　“香家碧翠楼？”

　　苏辰细细思索了一会，半天才想起似乎情报里曾经提过，这是巴陵帮的属下势力。

　　巴陵帮就是隋帝扬广手下恶名昭彰的手下，也是八帮十会之一，专门经营酒楼妓寨。

　　明面上为皇帝搜罗秀女的同时，暗地里却是四处拐卖妇女，很是为人不耻。

　　而寇徐两人这时候跟香玉山结交，不但被哄骗得团团转，后来，更是把自己认下的姐姐素素也送入了香玉山的嘴中，让别人做了他们的便宜姐夫。

　　寇徐两人毕竟是底层混混出身，对江湖诡谲手段了解不算太多，人虽然聪明但没有阅历支撑。

　　出道之后，就处处被人当枪使，以后虽然会成长为天下了不得的人物，此时也不过是两个还未成长起来的傻小子罢了。

　　苏辰面上带着古怪的笑意缓缓走着，就见到前方碧翠楼已经大打出手。

　　沉落雁几次抢入碧翠楼，都被一把长刀逼了出来，楼内一个肩宽体厚的少年人，刀法使得大开大合，明显是沙场征战刀法。

　　“这应该是战场杀伐刀法‘血战十式’了，一门如此简单的刀法，也能让沉落雁闯不过去，着实是武学奇才。”

　　苏辰看得好笑，相对于沉落雁的惊奇与恼羞成怒，他看得更分明。

　　寇仲的刀法其实并不怎么样，跟精奇奥妙更扯不上半分关系。

　　不过，他的刀上时不时的会涌出一道极其寒冷的力量，四周空气都被刀锋砍得泛起寒霜。

　　而他身边的俊秀颀长身材少年徐子陵也会抽空出刀，这小子刀上却也会偶尔出现一股热浪。

　　明明沉落雁的武功高上他们许多，用的更是奇功绝艺榜上有名的“夺命簪”法，却偏偏攻不进去。

　　“他们两个练武时间不长，长生诀却是四大奇书之一，是能直指天道的神功绝学，起步就是先天真气，就算不能掌控体内宝藏，只是胡乱应用，也已经远超后天功法了。”

　　苏辰默默的看着，对长生诀的威力深为赞赏，也更加渴望了。

　　这两人只是练了一点皮毛，就能有如此威力，如果真正练成，那又会有多厉害？

　　过了几招之后，沉落雁就发现不对了。

　　她也不逼得太急，只是步步为营，用温水煮青蛙的巧招应对。

　　苏辰站在檐下，默默估算着，他也不急着出手。

　　先前在酒楼之中听得沉落雁等人议事，有一句话他是认同的，体会更加的深刻。

　　寇徐两人虽然是扬州小偷出身，但其人并非混混这么简单，作为此方世界的主角，他们气运十分惊人。

　　气运这东西，在常人眼中，就是看不到摸不着，但有一点却可以肯定。

　　凡是有着惊人气运在身，就会生出不凡之志。

　　也就是传说中的野心了。

　　就如历史上曾有一个青葱少年，见到始皇车驾，众人全都低头臣服，偏偏他就敢发下大愿，“大丈夫当如是也，彼可取而代之”。

　　这种情况，说得好听是少怀大志，说得不好听就是不知天高地厚，野心大得很，比反骨仔魏延的野心还大。

　　就算此时的徐子陵和寇仲两人的确是为了生活奔波，看起来一无是处，但在无形气运的驱使下，这两人绝对是不安份的家伙。

　　所以，沉落雁的行事方式没有错，必须打落他们心中的骄傲，才能收他们为己用。

　　不然，这两人会当面叫人哥哥，背地里还不知道怎么当你是傻瓜。

　　他们是没有敬畏之心的，贼大胆。

　　苏辰站在门外树影里，面带笑容的看着好戏，心知这就是一个死结。

　　沉落雁在战阵之上予取予求，从未一败，算计深远，她知道怎么对付冠徐两人的计谋，但不见得会有那个耐心，也不太清楚卑微少年人知好色慕少艾又生恐别人轻视的奇特矛盾心理。

　　门外瓦岗众越来越多，冠徐两人却什么也不知道，沉落雁见到已布置停当，就不耐烦跟他们再单打独斗。

　　她自忖看穿两人的心事，身形一抢就到了房内，也不再试图格挡两人的刀光，只是笑吟吟说道：“今次你们可是第三次落在我的手里，秦叔宝已经归降瓦岗，你们意下如何？”

　　“这样也算赢？”寇仲张大嘴巴，探头往门外一看，见四处都是人影，心里十分懊恼，知道又中计了。

　　不过为什么心里总是不太舒服呢？

　　人家靠到身边，他们两人怜香惜玉舍不得用刀去砍，如今被围，的确也是怪不得别人。

　　“当然算啦！”沉落雁眼神一冷，说道：“若不是想着活捉你们，我早就叫手下众人一拥而上，你们以为还能有什么机会不成？”

　　寇仲徐子陵两人目瞪口呆，看看自己两人仍然高举的长刀，扫兴的放了下来，说道：“我们手下留情，没有砍下去，你反倒带兵围着，是不是有些恩将仇报了。”

　　沉落雁哧笑道：“如今天下大乱，密公拨乱反正，需要四方襄助，若非看你们两个算是人才，在跟秦叔宝交战的时候无意中也算是帮了我一个小忙，你以为我会这么多闲工夫来劝你们加入我军。”

　　见两人仍是面面相觑，举棋不定，她不耐烦的道：“快作决定吧，我再也没太多时间浪费在你们身上。”

　　她算起来自己已是三擒三纵，对付两个小子，也算是足够给面子了，就这样还不能收服？

　　如今又是在别人的地盘上，多留一天多一分危险，却是有些焦躁了。

　　“功亏一篑啊！”苏辰站在门外，看着寇仲徐子陵两人一瞬间面色大变，不由暗暗叹息。

　　……


第835章 抢夺（上）

　　沉落雁上位者当惯了，却忽略了两个小子那卑微的自尊心，在十六岁的年纪时，谁不是曾经做过一些美好的梦，希望能获得美女亲睐，希望自己永远与众不同。

　　这两人以为沉落雁在跟他们玩游戏，开心得不亦乐乎，若说没有心动，自然是假的。

　　事实证明，他们并未与众不同，只是一厢情愿。

　　之前的重视，也只不过是人家空闲时间的生活调剂罢了。

　　这种自尊心的打击，换做成年人来说，权衡利弊也就从了，识时务者为俊杰嘛。

　　但换做心高气傲寇徐二人的，就算是有一线生机，也不愿屈服的。

　　听得沉落雁如此功利的话一出口，苏辰笑了起来，而屋内徐子陵也是面色一冷，说道：“你既然没空闲时间，那就自便吧，我两兄弟只爱海阔天空，自由自在。”

　　这既是他们的真实心意，其实也是气话。

　　沉落雁心里恼怒，眼神带着杀机道：“既不为我所用，那就势必不能放你们加入他方，接下来，我不会再手下留情了。”

　　说完飘身出了屋，听到一声娇叱，门外的汉子弓箭上弦，刀枪并举，却是准备扼杀两人了。

　　“怎会这样？这女人翻脸跟翻书一样。难怪被人称做蛇蝎美人，我以前还以为是假话。”徐子陵和寇仲两人颓然低头，如斗败的公鸡一般。

　　寇仲心灰意懒的道：“除了娘亲，这些女人一个个都是阴谋诡算，上次那位美人儿师父也是存心让我们送死，如今美人儿军师又要狠心下杀手，世情凉薄，弄得我竟然找姑娘花钱的心思都没有了……”

　　徐子陵也是怔忡半晌：“我还以为美人儿军师多半是看在我们是难得人才的份上才高看一眼，原来她真正想做的，还是想要收服我们，然后轻取扬公宝藏以助李密一臂之力，我们兄弟的本事，并不放在她的眼里。”

　　两人自怨自艾了一会儿，很快就又重新恢复了斗志……

　　苏辰心下惊奇，对气运之子又多了一点认知，这是愈挫愈勇，百折不挠。

　　他知道这时仍未到两人山重水尽的地步，却是暂且不必出手相助，先让他们自行发展。

　　寇徐两人发现沉落雁原来并不是跟他们玩游戏过家家之后，在生死关头，就会激发出更加强大的战意，在战斗中斗智斗勇，每一刻都会取得长足进步。

　　如果是以前，这种阵势自然会让寇徐两人插翅难逃，但现在却是不够。

　　苏辰稍稍观察了一下地形，就发现碧翠楼的这所院子里，至少有着三种方法可以逃脱围攻。

　　他站在树荫下，就如幻影一般，那些大汉狂奔呐喊而过，没有一人注意到。

　　只听得房内叮叮当当打成一片，紧接着“轰隆”一声爆响，一堵墙壁突然垮塌，寇徐两人从塌洞之中一穿而过，两道身影蹿向后园，几息之间，就跑去不见。

　　沉落雁手下兵将所料不及，紧随身后，却是追丢了。

　　苏辰跟在后面，见到寇徐两人象老鼠一般穿过街道，在人流中闪动几下，就到了一所赌坊之内，身形如同泥鳅一般，他也不意外，只是前脚后脚就跟了进去。

　　这两人市井出身，做小偷的时候被人追得多了，论及巷内逃跑实在是轻车熟路，想要抓到的确是不太容易。

　　但苏辰放出一丝精神力牢牢锁定着，无论他们怎么换装，怎么穿街走巷，都别想甩脱。

　　一边追踪，一边想着沉落雁失败的原因。

　　究其原因，沉落雁还是弄错了一件事。

　　她自问已经对两人足够重视，实质在内心深处，她仍然把两个小子当成小混混一样对待，并不认为对方值得自己多花心思。

　　说白了，她并没有以真心对待对方，只是存有利用的心思，无论是想要得到扬公宝藏也好，或者是想要收服两位有潜力的人才，都只是一种手段，并没有大花精力去拉拢牵绊。

　　从这一点看，反而比不上香玉山这个资深演员，更比不上李世民这位本色影帝。

　　那两个家伙，已经把骗人去死这项工作当成了自己的本能，无时无刻让人如沐春风，就算是心里再怎么想利用对方，表现在外，仍是推心置腹，如同多年未见的兄弟重逢。

　　而这，才是对付心比天高的少年的不二法门。

　　苏辰自然懒得去这么学着做，也没有这么多精力跟两个精灵古怪的少年玩兄弟结拜的把戏，他心里其实是偏向于罗刹女和杜伏威的方式，或者说把沉落雁的这套谋算做到极处，只是多一点耐心就行了。

　　……

　　接下来，寇徐两人被香玉山领着进了赌场，又被鼓梁会二当家任媚媚骗上赌桌，进退两难。

　　眼见得就要落入彭梁会手中，沉落雁又带人杀到，她走到赌桌后寇徐两人身旁，扔下一锭黄金做赌金，伸手就按在他们肩上甜甜笑道：“早叫你两个小孩不要乱跑，才离开一会，就差点让人骗财骗色了吧。”

　　任媚媚眼见到手的鸭子飞了，再看看对方气势，心知不是简单人物，只得继续对赌，径自抹牌。

　　却听得身旁有人说道：“难得三当家亲自做局，瓦岗俏军师也参赌，我香贵怎能不奉陪？”

　　任媚媚娇躯一震，望向沉落雁，寒声道：“原来是‘俏军师’沈落雁，难怪口气这么大了，不过我任媚媚无论输赢都得奉陪上了。”

　　沉落雁盈盈浅笑，美目滴溜溜掠过香贵和任媚媚两人，淡然道：“两位太抬举小女子了。我沉落雁只是密公的跑腿，有什么大口气小口气的。今趟来只是为密公寻回两个走散了的野孩子。”

　　剩下的几十人听到瓦岗军之名，哪里还敢留下，全都走得干干净净。

　　他们心知此处几方势力交锋，已成是非之地，再留在赌坊恐怕会有生命之忧。

　　更有一些明眼人，看出来了，那无意中走进赌坊的两位少年，实际上成了赌注，谁赢了就归谁。

　　苏辰瞧着这一幕，不禁暗暗摇头，他都不知怎么形容寇徐二人的运气了，才出虎穴，又入狼窝，而且不是一般的狼窝，旁边竟然还有着一只狮子。

　　跟苏辰一样站在旁边没有半点存在感的还有一人，他头顶高冠，脸容死板古拙，此时直勾勾看着对面的任楣媚，冷冷道：“还不掷骰发牌？”

　　这人比一般人都要高上许多，负手傲立，偏偏所有赌客散去，他又开口说话，才被注意到。

　　“不能再等了，先声夺人，如今就是最佳切入点，无论怎么看，我也没看出来这两小子能从这么多高手眼皮底下逃脱。”苏辰眼中精光一闪，跟了一路，也该收网了。

　　他站在高冠人的身后，推庄的任媚媚，寇徐两人和沉落雁，香贵以及一些得力手下，全都视若未见，以为是跟着高冠人到来的帮闲。

　　寇仲和徐子陵首先魂飞魄散，失声叫道：“老爹来了！”

　　高冠人自是杜伏威，他们有着深刻恐惧的印象。

　　杜伏威露出一个出奇温和的笑意，柔声道：“我这两个乖儿子真本事，差点连老爹都给你骗倒了。现在见到你们还没有到了饿狼的肚皮内去，高兴得连你们的顽皮都要忘掉了。”


第836章 抢夺（下）

　　沉落雁一向对其他义军领袖最有研究，首先认出他是谁，吁出一口凉气道：“江淮杜伏威！”

　　任媚媚和香贵等同时一震，更弄不清楚杜伏威这老爹和两个小子的关系。

　　杜伏威仍只是直勾勾的看着寇仲和徐子陵，眼尾都不看沉落雁地应道：

　　“翟让还未给李密害死吗？”

　　沉落雁娇躯微颤，低声道：“杜总管说笑了。”

　　杜伏威大模厮样坐了下来，眼睛移到任媚媚脸上，淡淡道：“杜某没见‘鬼爪’聂敬已有好几年，他仍是每晚无女不欢吗？”

　　自知对方是杜伏威后，任媚媚立即由老虎变作温驯的小猫，有点尴尬地应道：“大当家仍是那样子。”

　　寇仲和徐子陵见杜伏威一登场，立时压得各方人马贴贴服服，心中既高兴又叫苦，却又全无办法。无论比武斗智，他们都远非这老狐狸的对手。以前因着种种形势，又兼之杜伏威的轻忽大意，他们才有可乘之机。现在形势大变，杜伏威再不会那么轻易上当了。

　　杜伏威转向香贵道：“听说你乃‘烟杆’陆抗手座下四大高手之一，专责为陆抗手找寻俊男美女，不是看上了我两个劣儿吧？”

　　香贵吓了一跳，忙道：“杜总管误会了，令郎们只是本赌场的贵客，大家一点关系都没有。”

　　杜伏威点头道：“那就最好！还不掷骰？”

　　他的声音冰冷，带着奇异的魅力，直震得赌坊嗡嗡做响，众人无法可想，心里升不起半分斗志。

　　任媚媚更是暗暗叫苦，只得乖乖掷骰。

　　正在此时，一个声音却在众人耳边响起：“慢来慢来，几方对赌，还有人没上场呢？要赌我这两个徒儿的归属，当师父的无论如何，都不能放手吧。”

　　杜伏威全身冷厉气息突然一窒，飞速扭头望去，面容惊骇如同见鬼一般。

　　见到杜伏威如此表现，在场众人包括沉落雁任媚媚心中齐齐一惊。

　　这情况？是众人大意了吗？明明是个普通人。

　　显然杜伏威都没发现身后还站着有人。

　　寇仲徐子陵身子一颤，手一抖，差点把赌桌都掀翻了，徐子陵更是大惊出声道：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？在当阳的时候，我就想要找你们，可惜错过了，到今天才找到，果然是有缘千里来相会啊。”

　　苏辰笑吟吟的说着，又转头向众人微微抱拳：“我这两个徒儿最爱惹事，太顽皮了，如今我要抓他回去，你们没意见吧。”

　　他轻轻松松杜伏威身旁走过，就如游山玩水，两人差点肩碰着肩，众人更是见到杜伏威身上衣裳微微鼓荡，一股气场向着四方蔓延，杀气蒸腾汹涌间，让所有人都有些喘不过气来。

　　沉落雁本来还在打算是不是召集人手，从杜伏威手中抢人，见到他如此威势，面色一白，什么心思都淡了，转头看向杜伏威身边走过的青衣人，眼神更是一缩。

　　因为她发现，在杜伏威如此杀气侵袭之下，那青衣人脸上表情半分没变，走过来的动作也是十分轻松。

　　沉落雁、任媚媚、香贵几人面面相觑，江湖中显然没听说过这人的形像，看起来太年轻了，也不可能是哪家义军首领，更不是什么帮会中人，难道是哪家大阀公子？

　　可是，又有哪家大阀敢在江淮杜伏威面前如此大咧咧，竟似没把这位名震天下的杜总管放在眼里。

　　有那么一刻，沉落雁等人看向苏辰的眼光，如同看一个死人，在他们心中，这位江淮军首领的脾气可不怎么好，对他不敬的人一百个里面，会死掉九十九个半。

　　心道无论这人是不是认识寇仲徐子陵，单凭他敢抢人的举动，很快就会死无葬身之地。

　　让他们惊讶的是，杜伏威的暴脾气并没有发作，只是缓缓的收敛身上气息，古拙僵硬的长脸上甚至还挤出了一丝笑容，轻轻笑道：“飞马牧场的无双剑客亲身到场，当然有资格赌一赌，我只是没想到，什么时候我这两个孩儿成了你的徒弟？”

　　“无双剑！”

　　沉落雁身形一颤，轻声惊叫，连忙离寇徐二人远了一些，别人还没反应过来，她已是亡魂直冒。

　　前段时间瓦岗军就针对飞马牧场有过一次行动，牧场陶家和华山派陈老师等人就是先锋，结果被苏辰杀得干净，让后续行动直接瓦解。

　　而那次谋算，正是她亲自定策，李天凡负责人手。

　　苏辰笑容未变，看向沉落雁道：“李密虽然心怀大志，但总会去玩一些阴谋诡计，这事我不太喜欢，你回去告知他一声，牧场那边不要派人来了。”

　　“他果然知道！”沉落雁心中震动，但随即又庆幸起来，对方似乎没有找麻烦的意思，忙低头应道：“是，我会转告密公。”

　　先前没认出来，此时知道来人是谁，依沉落雁这种兵法大家，哪还不清楚见风使舵的道理。

　　当阳城的事情，随着翠湖山庄的商人行走天下，早被吹得神乎其神，别的不说，“断浪刀”杜浪、“破天锤”德门，还有一个不逊色于两人的高手“牵心剑”罗松，齐齐身殒于那一役，而这位却半分毫毛都没伤到……

　　没见身边的杜伏威也收敛了先前的凛凛威势，不敢阻拦他的入局。

　　这是没有把握可以赢得他。

　　苏辰跟沉落雁说过话后，才回答杜伏威的话道：“杜总管问得好，虽然是第一次见面，但这两小子跟我有缘，自然就是我的徒弟，应该不会耽误了他们的学业，你说对不对？”

　　他脸上笑意未改，但众人却偏偏能看出一点讥笑，仿佛在说：“你杜总管既然能够强认孩儿，我当然可以强认徒弟，这人跟谁走，还看谁有本事。”

　　杜伏威脸色一黑，正想发作，就听苏辰面色一冷，看向任媚媚道：“还不掷骰，你想等到何时？”

　　一股气势陡然放开，如同高山大海，在场众人齐齐闷哼一声，任媚媚、香贵、沉落雁等人面色胀得通红，身上骨骼“咯吱”轻响，似乎不堪重压。

　　杜伏威脸色更黑了，黑中带着红，身上衣裳烈烈做响，须发齐齐立起，显然已是全力抵抗，作势欲扑。

　　正在这时，苏辰身上突然涌起的狂猛气息如同幻影般消失不见，杜伏威身体一晃，立即恍若无事。

　　他在气势对抗之下，比不得苏辰收放自如，差点出丑，这一次，眼神更慎重了。

　　在场众人全都发现了，杜伏威已经全力以赴，还是稍落下风，而在场寇仲徐子陵却恍如未觉，这显然不是两个小子的功夫比杜伏威还要强大，而是苏辰的气势威压悄悄的避开了这两人。

　　看着两人神色茫然，几人面色一苦。

　　“无双剑”的剑还没出鞘，首先就已经给了大家一个下马威，他对气势的运用已达炉火纯青。

　　虽然气势不等于真气和杀法，但联系到他过往战绩，没人会认为这位笑吟吟的年轻人，只是样子货。

　　任媚媚再也没有半点妖媚，反而是战战兢兢的，伸手就扔出骰子……

　　她只想着早点赌完这一铺，快快离开，这里，她简直一刻都不愿意呆下去了。


第837章 惊怒（上）

　　骰子离手，还未落到桌上，杜伏威已是哈哈一笑道：“苏哥儿尽管开赌，我杜某人却没有不战而退的习惯。”

　　他话一出口，身体则微微前倾，手掌已悄无声息的按在赌桌之上。

　　那骰子在桌上旋转，刚刚要停下来，就齐齐一跳，全都变成一点朝上。

　　杜伏威面上泛起淡金色彩，十分得意的道：“应该是轮到杜某取头牌了。”

　　说完只见任媚媚面前的一堆砌好的三张骨牌齐齐跃出，就滑到了他的身前，他面带笑容正要翻开。

　　苏辰脸色一冷，说道：“杜总管眼力不好，你看错点数了吧！这一铺似乎是我先拿牌。”

　　众人一愣，条件反射般的看向桌面上的骰子，却发现原本是三个一的骰面，不知何时，有一只骰子已悄无声息的翻了过来，竟从一点变为二点。

　　杜伏威脸色僵住……

　　他单手按在桌沿，隔物传功操控骰子，内力运转出神入化，震住其他人，所以也由得他首先拿牌。

　　可是，在众目睽睽之下，明明没谁见到苏辰双手碰到桌子任何一个地方，骰子自动翻了过来。

　　就算是翻了过来也不稀奇，稀奇的是，刚刚竟然没有一人发现苏辰是什么时候动的手脚。

　　或者说，那骰子翻身的时候，瞒过了所有人的眼睛和耳朵。

　　这种手段细思极恐，他能瞒着众人做下这等手脚，是不是动手杀人的时候，别人仍然不知道他出手了呢。

　　杜伏威手僵在半空，还没决定是否亮牌，就见到任媚媚身前的牌九有一张牌突然伸了个懒腰，跳了起来，直直跃到苏辰摊开的手心。

　　苏辰把牌翻开，一张幺点显现出来。

　　众人脸上露出古怪神色，打牌九没有只抓一只牌的道理，就算比大小，这个点数也是最小的。

　　苏辰却似乎没有发现别人面上的古怪笑容，很满意的道：“点数是小了点，但赢你们却是足够了，因为，在座的各位都是0点。”

　　随着他的话音一落，就听到“扑”的一声轻响，那砌成方堆的牌九连同杜伏威手中的三张牌全部化成粉末，纷纷扬扬洒落满桌……

　　唯一完好的就只有苏辰手中的那一张。

　　“赢者通吃，你们有意见吗？”

　　苏辰把牌九一扔，抬头笑道。

　　众人面面相觑，就连杜伏威这一下也没法出声，他们怎会不知道苏辰露的这一手难度如何。

　　同是修武之人，能做到杜伏威那般隔物传功已经很是艰难，更别说手脚不动，隔空传劲，掌控入微了，这已经是传说中的力量。

　　就连杜伏威，也从未见过有人能做到如眼前苏辰这般驭使内力。

　　名声可以做假，战绩可以吹捧，发生在眼前的事情，总没有谁能睁眼说瞎话，说自己看不见。

　　这时一旦做错了决定，却是要拿生命来承担的。

　　苏辰看看几人的脸色，终于笑了起来：“看来，大家都没意见，那就是苏某人赢了。”

　　寇仲在一旁叹道：“可惜这一铺，老爹和你并没有下注，太可惜了，不然可以赢下许多金子。”他眼中带着希冀，希望赌他们两个活人归属的事是个顽笑话。

　　“谁说没下注？区区金子怎么比得上你们两个。”苏辰看傻瓜一样的看了过去。

　　他也不解释赌坊之中这些人全都打的什么算盘，只是说道：“别废话了，跟我走吧，我可没你们家老爹那般好说话，不听话了，小心挨板子。”

　　这是把老师架子摆出来了。

　　徐子陵面色如土，他原本以为落在杜伏威手中就已经很是凄惨了，没料到中途更是杀出来一个狠人，这一下还怎么玩？

　　他又想起了当阳城中苏辰骑着大白马，一拳破锤，一只银锤打得围攻军士爆成血雾的凶神恶煞模样，登时呐呐无言，不知怎么答话了。

　　寇仲性子粗狂，更多了一股无赖劲，把头摇得象拨浪鼓一般，急声说道：“苏大侠，我们资质很差，当不得你的徒弟，还是算了吧，若是以后什么也学不会，岂不是丢了你老人家的脸？”

　　“哼，我苏某人收徒弟，哪有学不会的道理？一日为师，终身为父，你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　苏辰面色一沉，他可没有闲心跟两个滑头玩什么心机，准备先以雷霆之势牵走再说，以后不听话再慢慢调教。

　　有句话说得好，得不到你的心，先得到你的人。

　　先把人控制在手中，天长日久，他们看到了好处，知道了好歹，自然而然就会归心。

　　否则，任你说破大天，混混出身的两人疑心太重，该怎么想还是怎么想，屁用也没有。

　　苏辰这句话一出，寇仲、徐子陵两人登时哑口无言……

　　任他们如何巧舌如簧，但别人不跟他们讲条件，直接认准了要收徒弟，那又该如何？

　　“这位苏少侠，不如给我东溟派一个面子，放这两位小兄弟一马如何？”

　　正在此时，一声娇笑从大堂门口传来，只见进来两个女子，一高一矮，一胖一瘦，她们走进赌坊，就如走进了自己的家中一般，行走之间没有一点足音，若不是她们开口，在场众人还没发现又有人进来。

　　这显然也是两位一流高手。

　　“东溟派四大护法，你们是单秀、单玉蝶！”

　　任媚媚眼神闪烁，突然出声道。

　　东溟派的船只就停在彭城码头，她作为彭梁会地头蛇，怎会不知，此时见着两人前来，也是心中一惊，不知这两人为何会上岸，莫不是要打彭城的主意？

　　高瘦枯干女人咧开嘴唇笑道：“我就是单秀，苏少侠，这两位曾对东溟派有示警之恩，避免了宇文化及手下海沙派的偷袭，我……”

　　“不用说了，我不管你们的恩怨，也跟你们东溟派没有交情，就算是东溟夫人亲自前来，也没资格说这话，还是少开尊口的好。”说完就伸出两只手掌抓向寇仲、徐子陵。

　　这是话不投机，准备拉人先撤了。

　　苏辰看到来人越来越多，已是呆不住了。

　　他早在五岳世界之时就深知道气运之子是什么玩意。

　　那是运气好到逆天的主。

　　无论什么情况，只要一遇到逆境就会爆种，越是生死危机，就越会出变故，就算是不爆种，也会有各方人马前来捣乱，总之会把事情推向对主角有利的方向发展。

　　如果这次自己不出现，杜伏威显然也是抓不走寇徐二人的，只会在各方乱战之下，让二人逃脱，然后重新进入江湖，到处厮杀捣乱，从而越战越强，终于成就双龙威名。

　　但苏辰却绝不容许这种情形的发生……

　　在没有得到想要的结果之前，别说成就双龙了，就算是想变成双蛇，也不可能。

　　如此心思跟沉落雁的想法却是有点相似了。

　　沉落雁只是想着不让寇徐二人被他方势力捉去，不让扬公宝藏落到其他人的手中，所以起了杀心。

　　而苏辰只是单纯的眼红双龙的气运和他们手中的长生诀，至于扬公宝藏，多几个人知道地点，并没什么妨碍。

　　在没有达到自己的目标之前，他不介意，让两个小子安安份分老老实实的做人。

　　一遇风云便化龙，总得遇到风云才是。

　　若是隐居山林，不去见过世面，你化一条龙看看。


第838章 惊怒（下）

　　“那我们就得罪了！”

　　见到苏辰伸手抓向寇徐二人，单秀、单玉蝶手腕一振，缠在腰间的千环钢鞭发出锐啸声向着苏辰头胸部绞杀。

　　其势急劲。

　　这两人说动手就动手，决不拖泥带水，跟随攻击的却还有一人，正是沉默不言的沉落雁。

　　她虽然被苏辰和杜伏威的实力震住，不敢出手抢人，但决不愿意这两小子手中的扬公宝藏被他方势力得云，影响到瓦岗如今的大好局势。

　　东溟派来人既然抢先出手，这就是最好的机会，当然得配合破坏苏辰的行动。

　　她站得比东溟派两位护法更近，一刹那间，衣袖处就爆出万道剑芒，袭向苏辰的胸腹处，出手十分隐秘狠辣。

　　也难怪沉落雁如此大胆，她自忖此行带着十多位手下高手，更有着瓦岗大将祖君彦随行，两大一流后期高手，联手配合之下，再加上许多一流二浪高手同时围攻……

　　在她心里，这种阵仗，其实已经足够应付任何高手。

　　任媚媚和香贵两人，虽然不懂战阵，也没有沉落雁那么会算计，但对江湖高手的了解，却是比这位俏军师更要深刻，他们见着有人动手，身体一缩就往后退去，竟是连半招也不敢出。

　　“好，东溟派和瓦岗果然够胆，那就接我一剑！”

　　苏辰面色一沉，心里暗恼，既然知道了自己的名声，还敢心存侥幸胡乱出手，真是不知死活。

　　他腰间长剑“咻”的一声跳出鞘来，收回抓向寇徐二人的手掌，右手握剑，一声龙吟响起。

　　青色剑光轰然炸裂出万道华光，滚滚剑光如水波般向着四方蔓延，身前的赌桌如同阳光下的积雪般消融。

　　在众人眼里，那道剑光层层叠叠间就闪耀出高楼广厦，亭台楼阁历历在目。

　　“金玉满堂！”

　　苏辰此时的剑术境界，能把普通的剑招都化腐朽为神奇，这招华山剑法，首次在此方世界出现，就让人难以忘却。

　　随着剑光滚动，单秀、单玉蝶手中的钢鞭就寸寸碎裂，一股奇大力道顺着手臂直撞心房。

　　两人惨叫一声，向外翻滚倒跌，嘴里鲜血直喷，而那剑光却如长了眼睛一般仍向两人追击。

　　眼见两人就要被斩杀当场，一只晶莹长剑，一道细白广袖飞舞着出现，发出“蓬”的一声闷响挡住剑光，救下了两人，厅门口响起两声闷哼。

　　苏辰剑光被这一剑，一袖挡住，终归是没有杀得两位护法仙子，他轻咦一声，也不意外，知道门外恐怕是东溟夫人和东溟公主两人到了。

　　东溟派除了这两人的武功剑术，也没有什么人能比两位护法更高上一筹。

　　而且，从那洁白广袖中的劲力可以感觉得到，接招之人实力已经达到先天，比起‘断浪刀’杜浪来，也没差到哪里去。

　　两位护法逃得一命，身边的沉落雁可就惨了，苏辰的主攻方向虽然不在她这边，却也没有特意留手，这招“金玉满堂”是无差别群攻招式，应激而发。

　　沉落雁一剑出手，就感觉到前面海潮般传来的剑气，自己的剑光如同泥牛入海，片片破碎，一股死亡气息扑面而来，身体不由自主的就向前扑出，要融入到剑光之中去。

　　她心里大骇，惊声尖叫起来，往日里指挥若定的绝美容颜在恐惧之中，扭曲如鬼。

　　眼见得俏军师就要被苏辰一剑斩杀，“啵”的一声，就有一只白羽长箭从门外射爆空气，目标直指苏辰眉心。

　　箭尖闪耀寒光，射出一穿气浪波纹。

　　门外出手之人显然是个箭术高手，用的长弓至少有着七石，配合上强横内力，的确不能不管。

　　苏辰冷笑一声，长剑攸的收回，变成一道青色长虹，直挑箭尖，那箭嗡的一声反弹出去……

　　“噗！”

　　门外传来一声惨叫。

　　有人大呼：“撤！”

　　紧跟着脚步声乱糟糟的急急忙忙撤走，间或听到丁当声音，却是有人走得急了，连手中兵器也碰掉了。

　　在苏辰挥剑挡箭的时候，沉落雁终于找到了机会，她就地一滚，再是一弹，就从窗户穿了出去。

　　眼尖的香贵等人发现，这位俏军师此时已是披头散发，束发玉冠也被斩断，胸前、脖颈处一条细细血痕出现。

　　若不是先前一箭来得及时，她肯定会在苏辰一剑之下香消玉殒。

　　在苏辰出剑挡住三人围攻的时候，寇仲徐子陵两人团身一滚就到了窗户旁边，回头看了一眼，见到几个出手之人的惨状，他们心惊肉跳，再不敢停留，穿窗而出，半点没有犹豫。

　　苏辰也不去理会两人，只是回头看向杜伏威，见他仍然站在原地，一动不动，诧异道：“杜总管，她们几人出手围攻，我不奇怪，我只奇怪如此大好机会，你怎么没有动手？”

　　“哼，几位小辈不知天高地厚，也没去打听打听无双剑到底功力如何，如果这么容易就被人偷袭了去，杜浪等人也不会死在你的手里。”

　　杜伏威嘴角抽了抽，挤出一个比哭还难看的笑容继续道：“再说，如果老夫猜得没错的话，你刚刚只是随意出招，至少有八成精力放在我的身上吧？”

　　“哈哈，不愧是江淮大总管，果然老而弥辣，你的袖里乾坤天下闻名，苏某当然得多重视一些……我这人最是公平，别人不来惹我，我也懒得出手，你既然无心争斗，那么就此别过，好不容易找到两个乖徒儿，可不能让他们跑了。”

　　苏辰说完身影一闪，化做一片青色云烟，无声无息就穿窗而出。

　　杜伏威伫立原地，半晌无言，怔怔看着自己两只衣袖，只见护腕处哧哧声中，无声无息的裂开了两道细细的口子，堪堪到了手肘处，正是自己藏得严实的龙凤双短拐。

　　“我哪里是没出招，在那一刻，我每一次提起杀意想要出招，都有一股无形剑意紧紧锁定，直透骨髓。”杜伏威眼神有些落寞，看着苏辰逸走的方向，叹息道：“好一把无双剑，剑意化无形为有形，已经登堂入室，天下宗师，又有几人可以挡得了他全力一剑。”

　　隔门相望，两两无言，还有一位神态雍容的女人无声伫立，看着青影消逝，也不去追击。

　　她长长的宫装十分华贵，唯一不谐调的是右手衣袖已经整个破碎，露出光洁如玉的手臂，上面还带着一丝血痕。

　　一个高挑美少女面容惊惧的抓着半截剑柄，跑了过来问道：“娘，你可受伤了？寇仲和徐子陵两人应该逃不掉那人的追踪，我们还要不要去帮忙？”

　　“算了，晶儿，我估摸着苏慕秋对那两小子没什么恶意，只是收个徒弟而已，咱们也就不掺和了吧。”

　　见到单婉晶一脸不信，东溟夫人难得的红了脸，羞怒道：“这事已经不是我们东溟派能插手的了，刚才幸好姓苏的杀心不重，否则他趁势攻上前来，我们就麻烦大了！”

　　说到这里，东溟夫人罕有的脸上露出了一丝惊惧，当那一剑攻出来时，她甚至能闻到剑光后面的死亡气息，那种生命不由自主的感觉，实在太不好受。

　　“回船，以后可要认清楚了，什么人可以惹什么人不可以惹？让尚家那些人立刻前来见我，我要问问他们的情报怎么做的，‘无双剑’苏慕秋如此高手，竟被人说成泛泛之辈……”

　　说着话，她拂袖转身，走了两步又停下道：“多派些人手去探听消息，如果他们两个逃脱，就带来船上，切记隐藏行事。”


第839章 胸怀大志（上）

　　寇仲和徐子陵两人趁着香家赌坊之中打得不可开交的时候，头也不敢回，穿窗而出，跃过围墙，就融入到了滚滚人潮之中，东拐西拐，再经过一些民房，就到了另一条街道，回头看看，已经听不到碧翠楼方向的声音，才放下心来。

　　“我的乖乖，那人太厉害了，老爹都不敢动手阻拦，我看美人儿军师和东溟夫人她们都挡不住，不是说天下高手中没有这么一号人物吗？怎么跟传说大为不符。”

　　寇仲抹了一把冷汗，心有余悸地叫道。

　　徐子陵脸色仍然慎重，看他样子一点也没放下心来，苦笑道：“传说从来都做不得准的，你上次不是有心想要投靠李子通的义军，说他是天下难得的英雄，结果如何？别说跟李密大奸贼相比了，就算是比起老爹的势力，也是大为不如。”

　　说着话，徐子陵脚下又开始加快，叫道：“快走，快走，我感觉又被人盯上了。”

　　“没这么邪门吧，我们都已经穿过两条街，金蝉脱壳，声东击西的手段都用出来了，还能被他追上？”

　　说是这样说，寇仲却是一点也不敢大意，抬头张望了一下，突然眼前一亮道：“你看那楼子好热闹，咱们进去避一避。”

　　“不错。”

　　徐子陵也点头赞同，前方的仍是一家青楼，名叫“倚红楼”。

　　跟香家的碧翠楼比起来都要热闹一些，简直称得上门庭若市。

　　两人出身市井，自是知道，若论鱼龙混杂，莫过于青楼赌馆。

　　人少的地方他们不敢去，人越多越好。

　　被沉落雁追得都有心理阴影了，一切务求小心。

　　两人花费了身上大部分财产，终于成功的混了进去，并得到一个姐儿的亲睐，拉进了房中，躲了起来。

　　到了这时，两人才终于放下心。

　　苏辰笑眯眯的看着两人表演，不疾不徐的跟在身后。

　　他只是远远吊着，在芯片扫描监控之下，两人的一举一动怎么也逃不过追踪，不过，这时也不忙着捉人。

　　“没有希望就不会有失望，希望越大，失望就越大，等他们认为已经彻底逃脱，放松下来的时候，再行抓住，这种情况才会对他们幼小心灵造成最大暴击吧。”

　　苏辰不无恶意的想着。

　　他坐在倚红楼大堂中，要了一杯茶，身上散发着生人勿近的气息。

　　无形的气机压迫下，也没有人敢上来打扰。

　　这一次来彭城，主要目的就是为了寇徐两个小子，其他一切暂时不重要，就算是香贵和任媚媚等地头蛇，帮会渣滓，他都懒得去理会。

　　事实上，若是瓦岗沉落雁和东溟派等人不来招惹他，他甚至都不会出手，因为此时此刻对这些搅乱天下的大势力动手，跟他的利益不符。

　　扬广三次远征高丽，天下民不聊生，依旧不思悔改，而是自顾自的享乐，对百姓的苦难视而不见。

　　到了此时，偌大的天下已经等于病入膏肓，想救是救不回的。

　　瓦岗李密、江淮杜伏威、山东王薄、河北窦建德等人就等于为王前驱，负责把这天下打得稀烂，让真命天子紧跟着后面一个个收服打败，再造朗朗乾坤。

　　东溟派和飞马牧场也占有极重要的位置，为各方势力输送战马和兵器。

　　在朝庭看来，这些人都是十恶不赦的反贼，自然是大大该杀，但在苏辰的心里，其实这样也算好事。

　　不经历风雨，怎么见彩虹？

　　不把一切都打碎了，就算是有什么想法也会很难做到。

　　他可没忘记自己来此方世界的目的，一是获得奇妙功法，以窥天道；二是收集气运，助修练一臂之力，除了从气运之子那里得到一部分气运，压制各方高手，抢夺机缘，还有就是天下争龙。

　　这种气运可是大头，有机会的话，苏辰自是不想放过的。

　　因为苏辰发现，此方世界的天下三大宗师其实有着蹊跷。

　　“散人”宁道奇「散手八扑」是冠绝中原的功夫，其神髓取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》，逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。

　　他出身道门，却因为《剑典》一事，跟慈航静斋为代表的佛门一脉缠夹不休，最后更是为了佛门四方奔走，对付魔门也出力甚多。

　　不过他也不是没有好处，行事之时也获得中原道门佛门的庞大气运，间接代表了中土百姓的民望，是中原白道第一高手。

　　“奕剑大师”傅采宁不用说了，他尝言「一切神通变化，悉自具足」，那是说每个人都怀有一个深藏的宝库，潜力无穷，只是被各种执着蒙蔽了而巳。

　　他屡次率领义军抗击隋炀帝杨广入侵，因而成为高丽的民族英雄，在高句丽人心中，傅采林已是神而非人，充满崇高而神秘的色彩。

　　他对高句丽人民充满热爱，代表着高句丽百姓的民心所向。

　　而“武尊”毕玄则是突厥狼骑的精神象征，一手炎阳奇功悟自大漠草原，盛名长垂不衰，手上的矛重九十九斤，矛名「阿古施华亚」，年轻时仗之冲锋陷阵，纵横草原从无敌手，被誉为“没有人能把他从马背击下”的神人。

　　他其实就代表着马背上的民族心念，众望所归。

　　从这里就可以看出来，这三人并不是天生就是三大宗师，高人一等，而是在选择的道路上越走越远，无论是声望还是武学，都达到旁人所不能企及的地步。

　　这里面若说没有气运在一旁助力，苏辰是不肯信的。

　　就算是天才绝艳的“天刀”宋缺，虽然被称为最有机会突破大宗师的人物，但他只是偏居岭南一隅，就算是尽得岭南民心，也不能跟这三人抗衡。一线之隔，就是天渊。

　　这也是祝玉妍和石之轩想要一统魔门两派六道的最大原因。

　　其实质并非他们想要获得天大的权势，而是无论称霸天下，还是称尊做祖，都有无上气运加身，对他们更进一步，得窥天道有着巨大好处。

　　如此捷径当前，苏辰当然会见贤思齐，跟着学就是了。

　　慈航静斋此时正在为真龙造势，太原李家尚未席卷天下，天下龙蛇起陆，形势混乱，却还有着最后一丝机会。

　　但实际上，想要天下争龙，凭借苏辰的出身和名望，此时开始发展已是有些迟了。

　　“迟了也并不可怕，至少不是无路可走。”

　　对，苏辰就是想到了一个歪点子……

　　他自己白手起家行事艰难，但有些人却是不难啊。

　　比起苏辰，寇仲一个混混出身的毛头小子，却能无中生有，区区几年时间就崛起于微末，威势盖压岭南宋阀，获得跟李世民一争天下的资格。

　　如此发展简直跟玩笑一般。

　　恐怕全天下的人都想问一句：“那小子何德何能可以达到如此地步，论人品、论武功，论心机、论谋略，超过他的人所在多有，但偏偏他就能成功，别人全都失败，这是为何？”

　　苏辰想要告诉所有人：“这两人其实就是老天爷的亲儿子，一直心想事成，其实没什么道理可讲的。”

　　而如今，他就想要把老天爷的亲儿子抢来当自己的儿子，不，是抢来当徒弟。

　　“你的气运就是我的气运，你的际遇归根到底是我的际遇。”

　　这一招借鸡生蛋玩得好了，苏辰会轻松许多。

　　为了这个隐晦的目的，苏辰第一步，就是想要打灭双龙心头傲气，在他们心里种下无可抵抗的种子，这一步至关重要。

　　抓住寇徐二人很简单，但怎么抓，却是一个学问。


第840章 胸怀大志（下）

　　凡上位者，谁都知道如果收到名臣猛将就会让自己气数大增，成功的希望就会大上许多。

　　但事实上却不是真的如此。

　　有些人的确是收到了名臣猛将，但本身气量不足，或者是准备工作做得不够好，或者是本人才德不能服人，让属下离心。

　　归根结底，是上位者实力不足，不能让手下心服口服。

　　正如三国时期，天下第一武将吕布，这是猛得不能再猛的将领了，可收服他的人最后都是什么下场？拜了个义父丁原，一个不如意，就被砍了。再拜义父董卓，被人家稍一用计，就顺水推舟也砍了，抢了美人，拉了手下就跑。

　　世人都以为是吕布品性不好，但实质原因，还是因为他归服的人压不住他，简单来说，就是吕布虽然投靠了别人，心底深处却不见得看得起上司。

　　如这等人，也不单只是吕布一人，历史上的风云人物大多如此。

　　有些人并不象他做得这么绝，会杀了上司走人，最多只是离开，美其名曰“良禽择木而栖”，本质其实是一样，就是主弱臣强，被抢了风头。

　　苏辰眼前这两位狼狈逃亡的小子，恰恰也是这种人，虽然还身处穷困之中，已经悄然展露了峥嵘头角，他们无论遇上了什么英雄豪杰，都不认为自己会低人一等，骨子里就有一种天老大，我老二的不屈气概。

　　徐子陵有句话说得好，他向往着天空海阔，自由自在。

　　这句话的潜意识就是，天下没谁能管得了他，也没谁能让他服气，可后来他是怎么做的？

　　被师妃喧几个眼神迷得祖宗是谁都忘了，兄弟情义也忘了，一个劲的劝说寇仲不要争天下了，去投靠李世民算了，天下百姓已经够苦了，不能再有战争，为什么不是帮助寇仲收服李世民，因为李小子是真命天子，是师仙子支持的对象。

　　如此做法，明里暗里把寇仲坑得满脸血，他不坑爹，他坑兄弟，只为搏得佳人一笑。

　　而寇仲却是更坑了，拉起了队伍，造出了庞大声势，宋缺有意嫁女，把赌注压在这位汉人出身的义军首领身上，认为他有才能与李世民一战。

　　结果，这小子打天下跟过家家一样，认为李世民为人不错，是好兄弟，再被徐子陵几句话一劝，就耳根子发软，把别人的期望，自己的理想当做气一样放了。

　　这位倒是不坑兄弟，坑的是岳父坑的是属下，那些把生命前程全都押注在他身上的“有识之士”被坑的下场就不用说了，肯定不会美好，顺天应命者还能苟且活着，荣华富贵当然没有半点希望。

　　而不甘失败的肯定是抄家灭族，打落尘埃。

　　而这些，寇仲徐子陵两人却是不管的，他们求的是一个心灵通达，天空海阔嘛，管别人去死。

　　按理说，依两人的性格，在任何一部电视剧中，都活不过两集，早在扬州的时候，就会被言老大等人打断手脚，或者被那些“失主”抓起来，乱棍打死，或者被江湖中某此高手看不顺眼，直接一刀砍死。

　　但偏偏这两人就是混得风生水起，搅乱天下，不但所有高人都看他们顺眼，就算是身处绝境，也会遇难呈祥，武功大进。

　　一步一步，达到天下绝顶。

　　苏辰知道这是什么原因，他的芯片里看到寇徐二人的身上光焰跟别人很有不同，虽然仍在落魄之中，但那闪耀的金色生命元气核心之处，隐隐可见到一丝紫色光丝，正要蓬勃欲出。

　　只要一见到这丝光彩，苏辰就会打心眼里对两人升起一种欣赏喜爱，就如见到了失散多年的兄弟，看到了久未见面的亲人，就算明知道这两人是坑货，他也会不忍责怪针对。

　　“就有这么邪门！”

　　苏辰暗暗叹气，再反观自身，天青色如水般的生命光焰深处，有一丝淡黄，普遍泛着红光的光彩，让他生出了人比人得死，货比货得扔的沮丧。

　　如果说寇徐二人天生就有当皇帝的根器，而他自己，凭借在飞马牧场和当阳城的布局，终于有了当一个县太爷的器量，你说坑不坑？

　　好在苏辰心志极坚，这一丝负面情绪在他的心里一掠而过，看向寇徐二人眼神更显炙热起来。

　　“我不是老天爷的儿子，但我可以收老天爷的儿子为徒弟，这么说起来，也相当于半个老天爷了。”

　　……

　　苏辰面上带着古怪笑容坐在纸醉金迷的喧嚣大厅饮茶，身旁经过的男男女女，都会自觉不自觉的绕过他的方向。

　　远远站着的肥胖妈妈桑，眼神里有着深沉的悸惮，只是吩咐手下姑娘悄悄的奉上时令瓜果，然后悄悄退下，甚至不敢去多看上两眼。

　　能在闹市之中开下这么大的门脸，做下大生意的人，自然没有傻瓜，他们比谁都明白，那位面如冠玉的青衣人，是何等可怖。

　　因为只要她靠近对方三尺之地，就会如同步进了北极荒原，全身发冷，一股心悸让人喘不过气来。

　　寇仲徐子陵两人被一个叫青青的女子拖进房中，两人也是十分开心，觉得能将自己的第一次送在这种头牌身上也算满意，正兴奋间，青青却把他们扔在一旁，吩咐小婢安排他们去洗浴，冷着脸就不再理会，只是转身去问道：“黄公子来了吗？”

　　寇仲和徐子陵二人这才发现，原来他们被那青青耍了，人家只是想跟黄公子私奔，拿他们二人做桥。

　　一番自怨自艾之后，两人悄悄跟着青青从倚红楼的后门溜了出去，怕追兵发现，偷偷附在私奔的马车底下，谁都没有惊动的出了城。

　　苏辰安步当车，远远跟着，看着这两人行事，也不禁为他们的机灵喝彩。

　　如果换做旁人，就算是杜伏威和沉落雁，到了这时候，应该也会跟丢吧。

　　无论是哪方势力，都不会对一辆普普通通的马车有所怀疑，尤其是车厢里还有着一对青年男女在那里卿卿我我。

　　这一招，很好的借助别人心里死角，无惊无险的出了彭城，按徐子陵的话来说，就是从此天高海阔，又可以转战天下，纵横四方势力。

　　躲在马车底下的寇仲、徐子陵是这样想的。

　　等出了城，他们正想偷偷离开，却发现车厢里那个黄公子正恶狠狠的掐着青青的脖子，原来这人不是想着私奔，而是看中了青楼姐儿的钱财，在这骗财骗色。

　　两人出来揪住黄公子就是一顿拳打脚踢。

　　青青面上的酱紫才恢复过来，就大叫道：“不要打了，快滚！”

　　黄公子连滚带爬的就逃入树林。

　　青青看着是寇徐二人，此时沐浴之后气宇轩昂，不由气道：“怎么又是你们？”

　　寇仲愕然道：“你是这样对待救命恩人的吗？”

　　青青跺足道：“我就算给人杀了，都不关你们两个小鬼的事。”

　　那小婢也看不过眼，摇晃着她的手臂道：“小姐！他们是好人哩！”

　　青青泪流满目。却大发脾气道：“我不管！快滚！”

　　寇仲徐子陵二人目瞪口呆，说了两句，灰溜溜的就走了。

　　苏辰看得好笑，眼神却没有半点波澜，知道这位青青头牌只不过是想保留最后的尊严。

　　世道太乱，人心如鬼，寇徐两人看不明白，苏辰却是懂的，此时就要担负起老师的本分，给他们两人上第一课，那就叫，懂得敬畏。

　　……

　　“总算是出城了，为什么我的心里还是有些不安呢？”

　　徐子陵飞奔在山林之中，远远看着前方天高云淡，下方滚滚大江，他紧跑几步就停了下来。

　　寇仲也是急喘几下，扶住崖边老松，笑道：“我们都已经出城这么远了，无论是美人儿军师，还是老爹，或者是苏小……呃，便宜师父，也终究找不到我们，陵少你还担心什么？”

　　他想叫苏小子，话到嘴边终究还是没敢叫出来。

　　“我不知道，每次看到那便宜师父，就会有一种心惊胆颤的感觉，觉得他跟老爹沉落雁等人不同，有一种兔子见到老鹰的感受，不知这种心情你有没有？”

　　“是天敌吗？你一说，我就想起来，的确如此，虽然他笑眯眯的，也似乎没有什么恶意，但感觉中比言老大、杜老爹等人加起来都要凶。很可能是因为他的武功要更高吧，也不知怎么练的，看起来比我们也大不了几岁，却能打得江淮、瓦岗和东溟派等人屁滚尿流……”

　　寇仲说到这里，又是一阵丧气，紧接着重新信心满满道：“便宜师父是厉害，不过，扬州双龙也不差，等过一段时间，我们练会了《长生诀》神功，再遇到他，定会打得他满地找牙，看还敢不敢强行逼迫我们当徒弟？”

　　“有志气，我倒是很期待那一天，不过，你们先得乖乖的当好徒弟才行。”

　　一个声音在两人耳边响起，两人全身剧震，转头望去，身后松林中，走出了一个青衣人。

　　……


第841章 攻心（上）

　　“呛啷”一声，寇徐两人大惊之下拔出长刀，摆出戒备姿态，身上肌肉崩紧，苏辰甚至能看清两人衣服下面的手脚在微微发抖，这是惊得狠了。

　　上一刻还在欢庆脱出生天，自由自在，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　欢快的气氛还没彻底抒发出来，就发现自己原来一直没有逃脱别人的手掌心，这种认知，对于寇徐两人的心灵是一种沉重的打击。

　　苏辰体会了一下对面两人心中那沮丧若死的心情，暗暗满意自己出现的时机，见两人摆出困兽犹斗的架子，知道他们只是被打击得太狠，有些分不清形势。

　　他嗤笑一声道：“我倒没想到你们这时候还有着斗志，看来有必要让你们学懂怎么面对师父，怎么才是身为弟子的本份？”

　　话音一落，苏辰也不抽剑出鞘，只是平平淡淡的上前跨出两步，身上气息如火山一般爆发出来。

　　气浪滚滚汹涌，吹得身周青草偃伏，松针纷纷扬扬，一股庞大的气势象拍苍蝇一般向着寇徐两人身上拍去。

　　“嗯……”

　　寇仲站在最前，被这气息一压，只感觉前方如同山峰崩毁，一股灭顶的危机扑面而来。

　　他浑身骨骼发出不堪重负的“咯咯”声，手中握着的长刀重逾千均，有心想要挥刀抵抗，却怎么也抬不起手来。

　　这是从心灵到肉身全部压制住了，如此体验生平未见。

　　眼角余光扫去，见到自己的好兄弟徐子陵的情况同样如此，额上豆大汗珠滚滚落下，脸色惨白无比。

　　“只是单凭气势，就让我们提不起丝毫斗志，我还以为老爹当日跟独孤策云玉真等人战斗之时，威风煞气不可一世，跟这便宜师父比起来，却是提鞋都不配了。”

　　寇仲手中长刀一扔，心里莫名的一阵灰心，就象看到了高山，再没有半点对抗的情绪。

　　奇怪的是，他刚刚退去出手的念头，心灵就是一阵轻松，感觉到眼前的青衣人其实并不是那么可怕，对方并没有什么恶意。

　　“也许跟着他修练武学十分不错，有这么一个师父罩着，天下之大，却也没人敢欺压得了。”

　　一种莫名情绪在寇仲心里涌起，正在纠缠挣扎，脑海中一丝清凉流过……

　　他陡然惊醒，背上又出了一身毛毛细汗，转头一瞧，见徐子陵也是扔下了长刀，眼神中满是惊恐。

　　“被收为弟子受人翼护，看起来是很美，实际上却要受人指派，行事哪有如今的自由？想做什么就做什么。”

　　他急急想着怎么脱离绝境，心里掠过了千百个法子，却没有一个办法可以脱离掌控，心慌意乱之下，就连脑筋也转得比旁人要慢了一些。

　　徐子陵却没有想得太多，身上压力一松，他紧盯着遥遥伫立的苏辰，脱口而出道：“士可杀不可辱，我扬州双龙他日定当纵横天下，岂可如狗腿一般被人捉去当徒弟使唤，这事不可能。”

　　寇仲心里热血一荡，也正容开口：“苏大侠，我二人没这个福气当你徒弟，宁愿是死也不会让你得逞的。”

　　两人神色十分悲壮，一股凄凉落寞的气氛十分感染人心。

　　说完这话，他们脚下用力，身体斜斜一窜，就纵身跃下山崖……

　　山下波浪汹涌，大江奔腾。

　　松林中几只老鸦呱呱叫着，配合着寇徐二人悲壮寻死的举动，让这片突出的山崖显出几丝荒凉来，就算以苏辰坚若磐石的心灵，此时也微微动容。

　　他并不是叹息寇徐二人的铁骨铮铮，而是暗赞这两个家伙的演技。

　　“看起来如同石头一样摔了下去，换了杜伏威等人，也会认为这两人此次会九死一生吧。不是被摔死，就是被江水淹死，可惜，我从不会这么认为。”

　　“长生诀真气化后天为先天，第一种奇妙功用就是化外呼吸为内呼吸，周身毛孔与天地元气交换，别说掉到江里，就算是掉到了海里，他们恐怕也淹不死。”

　　苏辰看着高速跌落的人影，嘴角露出一丝笑意。

　　两人“啪”的两声闷响，直直摔入江水，溅起五尺余高浪花，滚滚江水只是冒出几个泡泡，又重新奔涌向前，就跟先前没有什么两样。

　　“火侯未到，现在抓回去也达不到想要的结果，还得先磨一磨。”

　　想到这里，苏辰化作一道青烟，直冲而起，也是向着江面坠落。

　　身形就如同一片羽毛，只在崖壁横生树丫上稍加借力，就落到了江面上。

　　他眼神扫视，足尖在江面一点，向下游急掠而去，手指弹动，一截截细小树枝“咻咻”弹出，在江面扑出一个个落脚点。

　　远远看去，就如奔行在通忂大道之上，完全没有沉没的风险。

　　强大的精神力配合上芯片扫描，扫过五十米方圆，苏辰追得又急，寇徐二人鼓着腮帮，努力睁大双眼在江底深处顺水向下游动，完全逃不过他的感应。

　　看清了方向，自然能抢先一步在前方等着。

　　他也不是随意跃到江中，而是望到了前方有一条小船，上面有个渔夫正光着膀子向江心洒着渔网。

　　这就是落脚地。

　　“任你们奸猾似鬼，也逃不过我的手掌心。”

　　苏辰暗暗咬了咬牙，对收徒的难度有了更进一步的认识。

　　……

　　从崖上见面伊始，苏辰就已做足铺垫，步步为营。

　　先是放他们两人逃离，营造出一种脱出生天的假象，再突然出现，在两人最开心的时候当头棒击。

　　趁着两个小子心灵失守的当口，以强大的气势配合精神力，想在他们心灵中留下无敌的烙印。

　　人的心灵极为古怪，随着一天一天的长大，或许会见识到尔谲我诈，腥风血雨，幼时的纯真会在残酷的现实之中一点点磨灭，变得心硬如铁，意志强横，从而适应人间苦海。

　　但就算是再坚强再凶横的角色，他们内心深处也很可能会有着一丝柔软，旁人永远不可触碰的地方。

　　或许是含辛茹苦拉扯他们长大的亲娘，或许是路边生死挣扎的一饭之恩，也或许是竹舍梅林的回眸一笑，更有可能是那恨铁不成钢的严肃面容。

　　这就是心灵的烙印。

　　就如一个人长大之后，无论成长到什么地步，他的内心深处，总会记着当时恶狠狠打他手掌的小学老师，那就是内心的大魔王，虽然会淡化，但不会遗忘。

　　苏辰以强大精神力，想要种下烙印，让两人心头升不起反抗心思，却在最后关头，他清楚见到两人头顶那一丝紫色光丝微微一动，自己的精神力就如滚汤泼雪一般，消融一空。

　　这让他志在必得的一击如同打到了空处，心头也不可抑制的升起一丝挫败。

　　“难怪那些修法之人，不会对身怀大气运者动手，这类人有着天眷在身，莫说精神力攻击，就算是修成了无边法力，妄自动手也会激起无边反弹……这事还得缓一缓，慢慢来，不让他们真心敬服，不但得不到完整的长生诀，更可惜的是会失去借取气运的机会，在大势的驱动下，很可能会生生便宜了李世民……”

　　苏辰不是没想过武力强压，但考虑到这两小子别的方面优点不多，骨头却是硬得很，很可能会一拍两散。

　　再说就算强压下来，其实也没用处，到时候气运反扑下来，他就会成为第二个丁原、董卓，弄不好就会事事不顺。

　　就如那些双龙的敌人，总会不知不觉中就倒了大霉，就算是不倒霉，前程也是艰难得很。

　　这种事，苏辰却是不肯做的。

　　他心中念头千转，身形就如一只水鸟般掠过波浪，向着小船上落去，眼神盯着水底两人，面色如冰。


第842章 攻心（下）

　　说是小船，其实也不算太小，船尾撒网捕鱼，船头乘风破浪，顺流直下，速度很快。

　　但速度再快也快不过苏辰凭虚御风般的身形。

　　一阵清风吹过，苏辰就上了船头，一眼扫过，他就发现不对。

　　哪有什么渔夫打鱼是在行驶极快的船上进行的？

　　这位光着膀子的大汉，此时所作所为其实完全是在做戏。

　　鼻中闻到了淡淡血腥味，苏辰仔细一看，就明白了。

　　原来是瞒天过海之计，这些人多多少少还算是老熟人。

　　那汉子腰背躬起，也顾不得理会鱼网，见到苏辰上船来，他眼神惊骇，顺手就抄起兵器，另有一位白发老头手中握着钢刀隐隐护住船厢，满脸焦急神色。

　　“停船，听我指令行事，否则杀无赦！沉军师，真是巧了，怎么到了哪里都能碰到你，咱们两人也算有缘啦。”

　　苏辰好笑的看向船厢方位，那老头不是别人，正是在酒楼之时，苏辰曾经见过的瓦岗中人，名叫莫老，似乎还捉住过寇徐二人一次。

　　当时他们还在玩一个三擒三纵的戏码，想收服二人，不过，最后被沉落雁弄砸了。

　　在苏辰的芯片扫描视角中，船上有些什么人他是一清二楚。

　　除了沉落雁，还有一个胸前缠着白布还在渗出血迹的斯文青年，脸色苍白的靠在榻上，他的身边放着一把大弓，弓臂粗若儿臂。

　　这位应该就是在赌坊中射了自己一箭的那个人了，当时被自己一剑挑回箭支，差点被射穿心脏，侥幸逃得一命，自是伤得不轻。

　　还有其他六个汉子，也是人人带伤，筋疲力尽，应该是前不久曾经跟人火拼了一场。

　　沉落雁带出来的人手，记得应该是有十多人，这是折损了大半。

　　“应该是杜伏威动手了。”

　　瓦岗李密和杜伏威两人同为义军，两方高层平日里都在自己的地盘，很少碰到。

　　这一次在彭城见到，还不是抓到机会就下狠手，互有损伤也不奇怪。

　　沉落雁身着翠绿长裙，容颜清冷，叹了口气，袅袅亭亭的走了出来，在江风吹拂下，如同临波仙子，她盈盈一礼苦笑道：“刚刚跟杜总管战过一场，没想到又遇上了苏先生你，落雁真是时运不济啊。”

　　此时船行江心，狭路相逢，她可谓是进退两难，难得还能保持仪态不失，眉宇间没有什么慌乱情绪，只是有着淡淡的落寞，能让人心生怜悯。

　　“不用做戏了，谁不知道沉军师足智多谋，不到山穷水尽绝不轻易认输。我倒是没有什么闲心来找你瓦岗众人的晦气，只要你们听令行事，我也懒得杀人。”

　　苏辰眉头一挑，眼中波光一闪，看着沉落雁这身翠绿长裙，他又想起了华山上那位喜爱身着翠绿衣裳的岳灵珊，心里泛起一点淡淡温馨，杀机却是淡了。

　　沉落雁一听这话，眼睛一眯，眉毛弯弯，脸上绽开一丝笑意。

　　她暗暗吐了一口气，转身娇喝道：“贵客临门，还不上茶？一个两个愣是跟呆瓜一样。”

　　随着她的喝声，两个汉子低头捧来酒水食物，沉落雁亲手接过，在船头摆好。

　　两人坐下，她轻轻笑道：“落雁敬你一杯，先前冒昧向先生动手，还请勿怪。”

　　说罢一饮而尽，苏辰扫了一眼酒水，也是仰首饮下，发现酸酸甜甜的，味道还算不错。

　　“沉军师不用客气，你攻我一剑，我还了一剑，咱们谁也不欠谁！对了，那位射箭的老兄武功还行，应该伤得不轻吧，不知姓甚名谁？”

　　他似笑非笑的问道。

　　沉落雁似，忙答道：“当时射箭的是我们瓦岗军将领祖君彦，是密公手下大将，此次身受重伤，已寻他处安身，等养好伤势再行回去。”

　　这女人睁着眼睛说瞎话，还说得无比真诚，让人起不了半点疑心。

　　若不是苏辰早就清楚那个射箭汉子躲在船舱之内，还真的信了。

　　他也不拆穿沉落雁的鬼话，只是吩咐船只缓行，遥遥盯着水底两人。

　　江风拂面，水天一色，有美相陪一同饮酒叙话，倒也不算难熬。

　　饮了几杯，船上气氛更融洽了，沉落雁脸上飘起几朵红晕，轻声笑道：“如今天下大乱，龙蛇并起，百姓艰难困苦，有志之士当创下不世功业，为天下开得太平，密公雄才大略前程极好，苏先生武功盖世，何不……”

　　“哈哈……沉军师你恐怕劝错人了！”苏辰刚刚饮下酒水，听到这话差点没喷出来。

　　这家伙竟然想着劝自己加入瓦岗，李密会是什么结局？别人不知道，自己还能不知道吗？

　　别说他有着争龙之心，就算没有，也不会投靠李密啊。

　　这人前期有着极大声望，尤其是一战伏杀张须佗之后，在天下义军之中更是如日中天，四处开仓放粮，赈济流民。

　　如此行为对流民来说当然是好事，但是打天下就不怎么样了。跟所有反贼一样，这种蝗虫般的做法，永远得不到豪门大族的认可，只可逞一时雄强。

　　得意时自是无可抵挡，失败之后就会烟消云散，连东山再起的机会都不会有，因为，他没有真正的根基。

　　乱世之中，四方争雄，大战延绵，又哪有永远不败的道理。

　　更何况这人沉府极深，极爱出奇兵，为人用兵阴险诡诈，颇有赌徒性格，总有一天，他会输在这上面。

　　事实证明，历史上的李密先是跟宇文化及手下的朝庭兵马拼了个两败俱伤，然后再败在王世充手下，不得不假意降唐。

　　降后又叛，结果被李世民手下一支偏师斩杀于熊耳山。

　　别人的势力是越打越大，他的势力是越打越小。

　　沉落雁倒是生得极美，谋略也好，只是这眼光就不太让人恭维了。

　　苏辰看着沉落雁，目光中带着深深的惋惜，李密败亡后，这位美人儿军师似乎下场也不怎么好。

　　她可能不知道，此时尽心尽力为李密筹谋，到了最后会落个竹篮打水一场空吧。

　　苏辰目光灼灼，直看得沉落雁禁受不住低下头去，才说道：“沉军师，不如咱们打个赌……”

　　沉落雁最喜跟人打赌，前面还跟秦叔宝和寇徐二人赌了一铺，苏辰有样学样，也想玩一玩。

　　“怎么赌？”沉落雁眼神一亮。

　　苏辰微微笑道：“我观瓦岗军势，如今正大肆攻伐兴洛仓，这倒是不难，按李密的行事风格，当会开仓库赈济，手下兵力大涨。下一步自然是打洛阳……我就赌他打不下洛阳，进退两难穷途末路，到了那个时候，沉军师你就不用陪葬了，过来跟我吧。”

　　他算了下时间，要不了许久，李密应该就会由盛转衰，相信沉落雁也能看得出来，到了那时，自己的势力也该发展起来了。

　　因为时机太晚，自己手下兵微将寡，这位美人儿军师别看是女人，打仗可是很有一手。

　　就算是秦叔宝，也曾被她所败，这是人才啊。

　　沉落雁脸色更红了，有些羞怒的白了苏辰一眼道：“苏先生说话太直白了吧，也不顾及人家女儿家的脸面……不过密公不会败的，这赌我应下来了。如果我赢了，那又如何？”

　　苏辰一愣，心道：“我是让你跟我打江山，又不是叫你从了我，这话说得我就象贪花好色之徒一样了。”

　　他脸色微微一热，咳了一声道：“假如李密能打下洛阳，我就助他一臂之力。”

　　“好！就这么说定了。”沉落雁信心满满的伸出手掌，两人击掌约定。

　　感受着沉落雁手掌的柔软，苏辰心里却是暗暗欢喜。得知了一些历史节点，果然还是能够诳骗一些人的。

　　这不，一员大将很快就会到手，千军易得，一将难求，真是意外之喜。

　　看看江水中的双龙，此时游水速度越来越慢了，应该也是累了。

　　想想也是，他们跳江已经过了半个时辰，船行都快二十里。

　　就算是铁打的汉子，长时间游水也是撑不住，如果不出意外，这两小子很快就会上岸。

　　“他们两人也太小心了，生怕我在一旁守着没有离开，竟然游了二十里，虽然是顺水，倒也难为了他们。”

　　苏辰笑眯眯的站起身来，吩咐船只靠岸。


第843章 敬畏（上）

　　堪堪停好船，不远处的江面“哗啦啦”就冒出两团小小的水花。

　　两团黑影穿出水面，正是寇徐二人。

　　他们一出水就四处观看，还没看清四处景色，就感觉劲风拂面，耳中听到一声长笑：“你两人游得太慢了，为师都等了半天。”

　　寇仲一听这声音，亡魂大冒，就要一个猛子再钻进水中。

　　还没来得及继续动作，他们的身体就已经飞了起来，腾云驾雾般跌到了一处坚实所在。

　　爬起一看，就见到苏辰笑容满面跃回一张小酒桌旁，沉落雁站在一旁挪揄的看着他，嘴唇紧紧抿着，显然是在忍着笑。

　　寇仲心里一堵，想着自己两人费尽心机，唱做俱佳，来了个诈死脱身，还在水底游了许久，没料到别人只是端坐饮酒，等着自己兄弟自投罗网。

　　这一次的打击比在崖上由喜转惊更是让人失落。

　　寇仲脸色灰败，一股郁闷之情在心里激荡，真气乱窜，面上五味杂陈，喉咙有了些腥味，身边的徐子陵也是默然。

　　两个平日里天不怕地不怕的小子，此时被打击得狠了，都忘了调气归元。

　　他们身上的长生诀真气本是道家无上典籍，直指天道，修练的方法也跟平常武功十分不同，不但要求师法天地，更讲究随心所欲。

　　两人照葫芦画瓢依图练习，各选了一张适合自己本性的图画，本就不走寻常路。

　　这样的好处是无需多少武学修养，各依本性就可修练，糊里糊涂也可获得进步。

　　坏处就是知其然不知所以然，很长的一段时间之内做不到如臂使指，掌控功力。

　　这也导致了他们的先天真气进展缓慢，更是时灵时不灵，全是被动运行。

　　如果斗志如火，心意坚强，生命激情燃烧，进步自然会更快更强。

　　但若是对自己产生怀疑，认为自己无论如何都是一个失败者，心灵之中无有希望，这种速成的功力也会给他们颜色瞧瞧。

　　两人心情灰败，功力立即暴走，再看到沉落雁一脸看笑话般的表情，种种负面情绪更是如野火般燃烧起来。

　　眼见得两人嘴角溢出血丝，苏辰立刻就知道怎么一回事。

　　这两人虽然是小混混出身，但幼怀大志，他们别的好处没有，就是性子坚韧，自信心奇强。

　　不管身处何种劣势，总会相信凭借自己的聪明才智，终究会遇难逞祥……

　　事实上，在他们出道以来的确如此，处处有惊无险，遇到的敌人到了最后只是成为他们的陪练。

　　几曾遇过这种打击？

　　少年人再怎么坚韧，没有经过无边苦难的磨砺，失败之时终归会自我否定。

　　跟苏辰见面以来，他们不单单一直在别人的掌控中逃不出去，还被自身倾慕的美人儿军师视若可以随手打杀的小人物，更是被青楼的一介头牌看不起，种种过往在心头掠过，自然就心魔大起。

　　“这打击太狠了，如果不管，可能会大病一场，功力不但不会进步，还会退步一些。”

　　苏辰眼中闪过一丝怜悯，也有了些奇怪，心里暗想难道原本的寇徐二人就没有这种遭遇吗？

　　他脑海中闪电一般转索着，发现的确是没有。

　　原来的寇徐二人，无论遭受到什么样的危机，都会立刻破局，越战越勇，好处无穷。

　　哪象如今，被自己逼得无路可逃，直接摧折心志。

　　当然，悬崖上的精神力攻击虽然没能直接折服他们，终究还是有点用处的。

　　“还不醒来！”

　　苏辰看着两人眼神越来越迷惘，身形一动，就到了他们身前，轻喝一声，在沉落雁惊骇的目光中，掌心闪耀着闪亮金光“扑扑”两掌就印在两人头心顶门。

　　“不要！”

　　沉落雁一声惊呼。

　　“这两掌快若闪电，疾若奔雷，就算是自己也不见得能躲得过去，打到了两个小子的头顶，还能活得下去吗？”

　　“是看到两人不愿拜师，他心里恼怒，干脆一掌拍死了吗？”

　　不知为何，沉落雁心里升起一阵巨大的失落，似乎有什么珍贵的东西被人摧毁。

　　她嘴里虽然对寇徐二人喊打喊杀，其实也不过是嘴里说说而已，就算是真的动手，也是处处手下留情。

　　就跟罗刹女傅君绰一样，开始时对两小子很不客气，相处得久了，就顺水推舟的认下了两个儿子，思维的转变诡异难言。

　　沉落雁心里的巨大失落刚刚升起就立刻消失无影。

　　她眼前青影一闪，苏辰就退了回来，想象中的两个小子头颅炸裂的情景并未出现。

　　随着那泛着金光的手掌拍下，寇仲和徐子陵身上的气息突然狂涨，一股神秘气机蓬勃腾起，如烈火，似寒冰。

　　寇仲面上泛起青蓝色，身体四周气息冰寒，身上发出“啵啵”的轻微爆烈声响。

　　而徐子陵面色火红，四周空气热浪扭曲，也是肉眼可见的功力猛涨。

　　以前看上去，两个小子就是有天赋的少年，是两块未经打磨的璞玉，或许会在很多年之后取得一些成就。

　　但此时再看，这两人却是锋芒毕露，短短的一炷香时间之内，寇仲眉眼间气质大有变化，悄悄的多出了一丝霸气，而除子陵身上却多了一种飘逸洒脱。

　　两人脸上虽然还有着稚气，但已各自有了独特的风姿，煞是引人。

　　“你这是什么掌法，我从未见过有谁能一掌之间就让别人功力大进的，以前他们两个只能称得上粗入二流，如今已经摸到一流高手的边了，换做常人，要达到如此进境，至少要练上十年以上。”

　　沉落雁张大了小嘴，惊得再也合不拢，一双星眸，紧紧盯着苏辰。心里好奇得跟猫挠一般，忍不住开声问道。

　　“落雁你也不用如此惊讶，这两个家伙练的是长生诀神功，此功为广成子所留下的道家养生宝典，直指天道，很难修练，他们却误打误撞的入了门。如果没人指点或者没有独特际遇，他们也就技止于此，甚至大受其害，什么时候把自己练死也说不定，但是天无绝人之路，巧合得很，苏某正好对道家武学深有研究，对医术也十分擅长，随手纠正错误，提升功力，也不是难事。”

　　苏辰看着寇徐二人功力涨进，心里也是满意，他一掌把自己的先天真气打入他们的体内经脉之处，瞬间就牵引着长生真气狂卷而起，循着天道运行轨迹，在两人身体内转了一圈，循经伐脉，打通了几条筋脉，让两人功力大进反而是附带了。

　　“果然是四大宝典之一，比我自己练出来的先天真气品质更要高出数筹，更难得的是这一热一寒两道真气如同有着自己的生命力，它们是活的，充满着无穷灵性和无穷进步潜力……”

　　“如果我把功力改为长生真气，不但能立刻悟通前路如何修练，更会让自身战力大大加强，寿命大大增加，如此功法让人叹为观止。”

　　苏辰稍加体验了一下两人的功力特性，心里火热起来，对创出此功的前辈高人广成子满是佩服，面上神情却是丝毫不显。


第844章 敬畏（下）

　　苏辰大概清楚了长生诀是怎么一回事了，两人练的功法一阴一阳，一水一火，虽然看起来是分开习练，其实是同样的性质。

　　他只要好好研究一下寇徐二人体内功法运行，再去看一看原本，在芯片的解析之下，这种神功在自己这里就会全无奥秘。

　　当然，苏辰不可能象他们一样只练一种，而是要阴阳同练，他先前跟沉落雁说的话并不是假话，如此单独一种属性练下去，最终会出大问题的，难登高峰。

　　现在还不是研究的时候，须得细细体会两人体内真气走向和功力属性。

　　寇仲首先清醒过来，感受了一下身体里强大的力量和满足感，他立掌为刀，虚虚朝旁边一斩……

　　空气中闪过一道淡蓝色刀光，四周寒气逼人。

　　划船的汉子打了一个哆嗦，似乎经不起这股寒意，眉头悄悄的皱了起来。

　　徐子陵也是满脸喜色，他挥拳轰然击出，一股炎热气息闪过，船上又如炎夏。

　　他功力一转，身上水气腾起，几个呼吸，刚刚出水湿淋淋的衣服立刻就干了。

　　寇仲看着这一幕，心里大是羡慕，再看看自己身上，那些水珠结成冰晶。

　　他身体一抖，哗啦一声，冰粒洒了一地，身上恢复干爽，虽然衣服仍然皱巴巴的，却是舒服了许多。

　　“好了，在别人船上不要乱试，伤到人就不好了。”

　　两人突然惊醒，抬头一看，见几个汉子都远远避开，似乎受不了这股寒热之气。

　　寇徐二人突然有了一种自己也是大高手的自觉，再看向身前站着苏辰，只觉得如同高山，这一次却是提不起半点抗拒心里。

　　无论是谁，刚刚得了别人的好处，总会多上几分好感的。

　　寇仲神情有些纠结，正想开口，就听到远处传来马蹄隆隆声，他抬头一望，见远处一行人急急奔驰而来。

　　一声冷喝响起：“沉军师难得出了瓦岗地盘，何须急急归去呢？不如跟老夫回去做客，李密有什么好的，我江淮钱粮广足，兵力强盛……”

　　声音厚重雄浑，人还未到，一股霸道气势已经滚滚而来。

　　沉落雁心里一惊，船舱里也传来兵器碰撞响声，显然是所有人都有了警惕，准备战斗。

　　“呵呵，杜总管留客方式倒也稀奇！”

　　苏辰轻笑一声。

　　他的声音不大，但奇怪的却是响在每个人的耳边，让人听得清楚，更有一种莫名的威慑力。

　　“停！”

　　杜伏威猛的拉住马缰，停了下来，脸色难看，转瞬之间脸色变得柔和，笑道：“没想到苏先生也在此处，倒是杜某人失礼了，我此来只是对付瓦岗众人，不知苏先生的意思？”

　　他再看了看徐子陵和寇仲两人，眼中闪过神光，看得寇徐两人悄悄退了几步。

　　却是这两人对杜伏威这位便宜老爹也是心怀忌惮，几次见面都是不欢而散，如今虽然功力大进，但心里却仍是毫无把握。

　　他们却没发现，自己退的方向却是在苏辰的身后，这是潜意识的觉得有人能护住他们。

　　苏辰对寇徐两人的举动不太在意，见沉落雁等人如临大敌的模样，突然笑了起来，朗声道：“今日良辰美景，打打杀杀不合适，杜总管请回吧。”

　　他根本连解释都不愿意，直接赶人。

　　沉落雁已经跟自己有了赌约，在苏辰的心里，这位美人儿军师如今虽然还是瓦岗中人，但已经可以算得上是自己盘子里的菜，哪里还会容许杜伏威中途截杀。

　　“若是让他得手，我岂不是少了一员大将。”

　　苏辰淡淡说着话，心里一股杀机微微升起，只待杜伏威不知趣，就立刻出手斩杀。

　　江淮杜伏威的地盘，是苏辰志在必得的地方，正好跟飞马牧场、当阳、竟陵这一片地方全都连成一片。

　　此时斩杀虽然太早，可能会便宜别人，但事到临头，却也不必手下留情。

　　“其实最好的时机，是等得杜伏威的势力更加壮大，把李子通也打败，两淮之地四方扩展，再抓住他跟辅公佑之间的矛盾从中行事，就能以最小的代价，把他的势力拿在手中……”

　　苏辰心中转念，考虑着是杀还是不杀，还没考虑仔细，就见到杜伏威调转马头，挥鞭离去。

　　身后十来骑紧紧跟随，没有回头看一下。

　　离得稍远，才听到杜伏威的声音传来：“既然苏先生要护住他们，就给你一个面子，希望大家不要伤了和气才好。”

　　江风吹来，带着丝丝湿意，四野寂寂，一只水鸟从近处掠过，发出嘹亮的鸣叫。

　　沉落雁脸上神色复杂，叹道：“杜伏威此人实力高强，袖里乾坤威力奇大，就算是四大阀顶层高手也不见得是他的对手，不成想却对苏先生畏惧如此之深，只是见了一面就匆匆离去，话都不敢多说两句。”

　　她眼眉一挑，带着一丝不易觉察的妩媚笑道：“在香家堵坊之时，苏先生你攻向我的一剑留力不少吧？大部分功力应该是在对付这位杜总管，否则也不会让他如此忌惮……”

　　苏辰笑而不答，只是说道：“沉军师你可要记得我们之间的约定啊，杜伏威既已离去，想必不会再行追赶，此去当无危险，咱们就在这里告别吧！”

　　“不会忘记的，若是密公真的不能成事，我就投奔你做个端茶倒水的小丫环又如何？”

　　沉落雁娇笑一声答道。

　　她语意轻快，眼眸如水，透着难言的娇俏，也不知有几分真情几分假意。

　　寇仲徐子陵两人看得眼睛一直……

　　虽然沉落雁下令追杀他们，让人心里愤恨，但美色当前，还是忍不住贪看几分。

　　沉落雁的心思虽然极力掩饰，但两人心灵敏感，第一时间就发现其中隐隐有着钦服倾慕之情。

　　这情绪极其微弱，但又如深夜明烛，无法视而不见。

　　感受着这种思绪，两人心里有些失落难受，再看向身边的便宜师父，更是五味杂陈。

　　他们有些惊讶的发现，经过赌坊逃逸和悬崖跳江，尤其是在苏辰的帮助之下实力大进之后，内心深处，对这位师父竟然悄悄的有了许多敬畏之情。

　　只觉对方高深莫测，直如大海。

　　……

　　看着苏辰三人的背影远去，沉落雁默默站在船头，久久没有出声。

　　“军师，你可是有未婚夫的人，如此挂念旁人不妥当吧？”

　　祖君彦扶着船舷走了出来，深深的吸了口气，似乎享受着脱出生天的自由气息。

　　“都伤成这样了，还多嘴多舌？怎么就没让那一箭把你射死。”沉落雁被他调笑，也不恼怒，其实她还是比较感激祖君彦当时那一箭的救助之情的。

　　但唯一有点不好的是，这位瓦岗大将却是跟她的未婚夫徐世绩交好，三言两语之间，就会扯到那人身上，十分腻味。

　　那个未婚夫，沉落雁也说不出什么感觉。

　　年少之时，从未见面，待年纪稍长，两人又各奔前程，沙场征战无心他顾。

　　除了平日里的军议，他们之间甚至连话也没说过几句。

　　想到一些往事，沉落雁眼神悠悠，又是不经意的看着芳草萋萋蝴蝶飞舞的河边小道。

　　“他们去的方向是东平郡，应该是转道直接回飞马牧场了，此次一别，不知何时才能见到……”


第845章 师说（上）

　　苏辰当先而行，走在田间小道上，也不说去往何方，寇仲徐子陵经过船上一幕，此时也不再多想。

　　他们隐隐感觉到，跟随这位便宜师父一起，可能也不是坏事。

　　至少到目前为止，他们没有受到什么伤害，反而功力大进。

　　一路行来，没有什么人烟，时不时能看到废弃的村庄，残垣断壁之后，连野狗都不见一只，看起来就像是坟地。

　　此时正值春季，四野景象却跟时节不符，大片的沃野长满了荒草，一派苍凉，见不到耕作的农夫。

　　从这里就可以看出，无论是江南江北，在扬广倒行逆施之下，种田的人越来越少了。

　　大隋的根本已经出了问题，天下大乱也就不是怪事。

　　苏辰微微叹息。

　　他在这个世界只是过客，倒也没有太多伤春悲秋的情绪。

　　反而是寇仲和徐子陵，先前一路奔跑一路拼斗的激情也消退了，走着走着就沉默了下来。

　　“不知道贞嫂怎么样了？自从宇文家的军队进了扬州，这片地界越来越乱，那些军士比最凶恶的贼人还要凶，城内恐怕也不得安宁了吧。”

　　徐子陵面有忧色。

　　“宇文化骨，总有一天我会斩下他的狗头，陵少，如今我两功力大进，不知能不能跟那奸贼拼个你死我活。”

　　寇仲恶狠狠地说道。

　　他们实力大进，记起了以前被追得生死两难的情景，却是跃跃欲试。

　　徐子陵犹豫了一下，还未答话，苏辰就笑了起来，说道：“宇文化及是一流高手中的顶尖角色，比起黑道霸主称霸江淮的杜伏威只是差上一点点。在宇文阀中，除了他们的阀主宇文伤，就数他最厉害了。”

　　“老爹！”

　　寇仲吐了吐舌头，神情讪讪也不说话了。

　　能跟杜伏威相比，就算是差一点点，也远非他们可以比拟的。

　　他可是听到美人儿军师说过，自己两人以前只是初入二流，到了如今也只是快要突破一流，那就是还未到一流。

　　而宇文化及已是一流顶尖……

　　听江湖传言，他还练成了奇功绝艺榜上鼎鼎有名的“冰玄劲”。

　　无论从哪方面比较，都不是他们两个初出茅庐的后辈能打得赢的。

　　想到这里，寇仲又是一些沮丧，只觉得为娘报仇之日遥遥无期，心里不甘之极。

　　徐子陵性情沉稳一些，听到这话虽然也有些失望，却是没有灰心，不服道：“长生诀乃是四大奇书之一，要超过宇文化及是迟早的事，咱们君子报仇，十年不晚。”

　　“对，我们练了长生诀神功，只是过去几个月时间，就已经有了现在的本事，这是以前想都不敢想的事情。这门神功，应该比宇文化骨的‘冰玄劲’还要厉害得多，总有一天能报仇的。”

　　徐子陵脸上露出笑意，寇仲更是欢快的抽出长刀狠斩几记，似乎眼前就站着宇文化及。

　　三言两语之间，两人就又振作起来。

　　苏辰看得眼睛发直，暗叹神经病人思维广，弱智儿童欢乐多。

　　这两人其实并不傻，但时不时总会有一种谜之自信，不知哪来的。

　　功力进步之后，他们的信心也进一步增强，渐渐的从苏辰造成的打击中恢复了过来。

　　看他们的言谈，应该是不再把苏辰当做敌人，甚至就没当成人，而是当成了怪物，根本就不跟他比。

　　【这样怎么能行，若是你们什么事情都能办到，那还要我这当师父的做什么？】

　　苏辰摇了摇头，面色严肃道：“你们可别高兴得太早，难道就没想过，为什么修炼同样的功法，会练成不同的气劲？一个寒冷，一个炎热。”

　　“为什么？”

　　“因为你们只练了一半！”苏辰摸着鼻子，眼神沉痛，眉头紧紧皱了起来，似乎很是为难。

　　徐子陵心里咯噔一下，他直觉惊人，看着苏辰的表情，隐隐觉得有什么不好的事情已经发生。

　　寇仲停下手中挥舞的钢刀，急声问道：“是不是练错了？可我感觉状态很好，不但脑子清明，还有一道清凉气息在身体里游动，力量大了许多。”

　　他倒是一点也不客气。

　　心里有了疑问，直接就问了出来，不像徐子陵一般，还会在心里斟酌当不当问。

　　他们练了长生诀功法，一直憋在心里，也不知道向谁请教。

　　就算是认的娘亲傅君绰，也对那本鬼画符一般的秘籍没有办法，只能摸着石头过河，不知练对练错。

　　胡乱练习虽然实力大进，但夜深人静之时，两人总会深怀恐惧，生怕自己突兀得来的本事，就此消失无踪，重新又回到以往那种食不裹腹的日子。

　　这时见得苏辰对长生诀知之甚详，哪还不紧着追问。

　　反正对方想收徒弟，徒弟请教师父问题，这不是天经地义的事吗？

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和……故物或损之而益，或益之而损！这句话你们听过吗？”

　　见得寇仲提问，苏辰正中下怀，如果颔下有须，他一定会捏着胡须，摇头晃脑的回答，做足夫子模样。

　　【不怕你问，就怕你不问，长生诀就要到手了。】苏辰心里暗笑。

　　寇仲同学忙举手答道：“这是老子《道德经》里的话，那次听夫子讲过，意思是阴阳消长平衡，万事万物，都追求和谐统一，后面一句，是……陵少，你还记得不？”

　　寇仲答到一半就卡住了，他性子跳脱，就算和徐子陵两人一起去偷听夫子讲课，也只是记个大概，学得不太精深。

　　徐子陵白了他一眼说道：“后面一句的意思是说好心不一定办了好事，做坏事也可能是好结果……夫子当时还说了，砍树枝修剪其实是为了树好，施肥太多反而会把树烧死，不能从表面上来看待事物好坏。”

　　苏辰拍掌赞叹道：“子陵只是偷听夫子讲学，就能学到许多精髓，果然不错，这一点却比寇仲强多了。”

　　寇仲听到也哈哈笑道：“我就说陵少这才学考状元都够了，我的目标却是当个大将军，不耐烦学这些文章，只要认字就好。”

　　他一点都没有羞愧的感觉，说话之间神彩飞扬，自有畅快爽朗之感。

　　“道理你们已经明白了，难道还不知道问题出在哪里吗？长生诀流传这么多年，碾转多人之手，为什么就没有谁能练出成绩？不是别人练不会，而是练之不得法，不是练死了，就是练残了……否则，全天下的人都知道长生诀在你两个身上，为什么却没几个放手来抢呢？”

　　苏辰嘴角冷笑，一通话下来，说得寇仲和徐子陵两人满头大汗，面色煞白。

　　“死了？残了？”

　　“我们练的功法有这等毛病！不对，宇文化骨还派大军来抢过，就象疯狗一样，甚至不惜把石龙道场摧毁，明明是志在必得的。”

　　关系到自身安危，寇仲反应十分快捷，抢先辩道。

　　“幼稚！你以为宇文化及抢夺长生诀真是拿来自己练吗？他家传的冰玄劲已经练到十二重楼、触水成冰的大成境界，再练长生诀又有何用？难道还能改修不成？”

　　苏辰冷笑：“他只不过是想献上长生诀，以长生之名引诱扬广修练而已……宇文家想造反，全天下人都知道，如此作为存的什么心思，就可想而知了……”

　　他恶狠狠的又补了一刀。


第846章 师说（下）

　　徐子陵在一旁喃喃道：“万物负阴而抱阳，冲气以为和，我们果然只练了一半，我练的自然是阳劲，而仲少练的就是阴劲了，所以才会寒气逼人。”

　　他陡然抬头问道：“师父，我们这样练下去会出问题吗？”

　　心情激荡之下，连他自己也没发现已经心甘情愿的开口叫了师父，这次却没人逼迫，而是自发。

　　也许在他的心里，早就认可了师徒关系，先前不开口，只是面子上过不去。

　　“对啊，师父武功盖世，神通广大，这种小问题肯定是难不住您老人家的，是吧？”

　　寇仲也是陪笑问道，这小子见风使舵的速度更快。

　　关系到自家小命，他比谁都不要脸。

　　苏辰心里满意，终于吓到这两个小混蛋了。

　　如此方能实行自己的计划，让他们乖乖的奉上长生诀，反正自己说的也不是什么假话。

　　如果没有和氏壁和邪帝舍利的帮助，这两人别说跨入天下绝顶高手之列，只要练到一流颠峰，功力达到一定地步，就会生死两难。

　　他斟酌了一下措辞，悠悠说道：“孤阴不生，独阳不长，不说会不会达到更高境界的问题，就说阴阳不谐调的坏处。”

　　“等到你们真气练到高深境界，寇仲就会练成一块寒冰，血脉僵死动弹不得，终年躺在床上挣命；而子陵就更惨了，到时会全身自焚，尸骨无存……”

　　“竟然如此，竟然如此！”

　　寇徐二人听得这话，双脚一软，差点摔倒。

　　他们倒是没有怀疑苏辰的话。

　　长生诀是道家武学，这个是没错的，而道家武学立意，他们多多少少还是听过的。

　　就如先前徐子陵解答的《道德经》经义，其实已经说得清清楚楚，这时想要骗骗自己也做不到。

　　“那为何天下还有阴性功法和阳性功法，譬如宇文家的冰玄劲、三大宗师之一‘武尊’毕玄的炎阳奇功，不也是只练一极？”

　　寇仲思维天马行空，一下就想到了这些，如同抓住了一根救命稻草问道。

　　苏辰如看傻瓜一般的看着寇仲，眼中透着怜悯：“你怎知他们的功法就是只练一极？天下武功虽分阴阳，但就算再走极端，也会是九阳一阴，或者九阴一阳，只看偏向而已，大多数人练的功法其实只是七成偏向，骨子里还是没有打破人体阴阳。等到最后练成阳极转阴，或阴极转阳，就可重新取得平衡，达到不可思议地步。”

　　苏辰停了一停，让他们两人消化了一会这套理论，才接着道：“你们是不一样的，练的是在同一套功法之中分割开来的残缺功法，只练纯阴或纯阳，进展就算能比任何人都要快，也是没用的，练得越快就死得越快。不然的话，凭什么十六岁之后才开始练武，也会进境如此之快？打破习武定律，怎能不付出代价？”

　　寇仲呆若木鸡，如五雷轰顶，被苏辰直接戳穿心中的侥幸，再也无话可说。

　　想到过不多久，就会全身冻僵动弹不得，他不由打了个寒颤。

　　死倒不是很怕，最怕是还没见识过精彩人生，就毫无意义的练功练死，这多不值得。

　　徐子陵眼神茫然的抬起头来，看向苏辰，却见到他眼里隐隐笑意。

　　他心中一动，连忙向前两步，学着夫子传授的礼仪，一躬到地，诚恳道：“请师父救我！”

　　寇仲神情一怔，突然醒悟，也是跟着躬身，求恳道：“请师父救命。”

　　什么骨气，什么天空海阔自由自在，那是什么东西？

　　在这一刻，两人全然忘了自己曾经说过的豪言壮语。

　　苏辰也被逗乐了……

　　这两个家伙能在乱世之中混得风生水起，颇得美人倾心，做人着实有一手。

　　至少他们具备了成功人士最重要的一个特点，那就是脸皮真的很厚。

　　不过，此时却是不能笑，更不能得意，否则让这两小子看出端倪，有了变故就不好了。

　　他皱眉道：“要缓解一下你们的隐患，倒不是不可以，为师甚至可以废掉你们原本的功力，再传你本门武功。虽然成就不会太大，倒也算是安全，子陵对学文极有天赋，可以做个文官，寇仲也可以征战沙场做个智将，都无需有多高的武功。”

　　“不要啊，难道就没有法子既安全，又能保留实力吗？”

　　寇仲听到要废掉武功，心里大为不舍。

　　自从练成了长生诀功力，他们从中得到许多好处，享受到了高手的滋味，再让他们甘于平凡，怎么也受不了这个落差。

　　“我又没见过长生诀，不知其中详情，想救也没法救啊。”

　　苏辰叹息道，遗憾之意溢于言表，心里却是笑开了花，差点崩不住表情。

　　“长生诀？有啊，那本破书别的好处没有，就是够结实，我们藏在娘的埋骨之地，这次就去取来献给师傅，凭借您的武功见识，一定能找到方法医治的。”寇仲急急说道。

　　事关自己的生命前程，引时可容不得半点犹豫，寇仲连忙献宝。

　　见到徐子陵也是满眼希冀的望了过来，苏辰淡淡道：“等看过秘籍再想办法吧，阴阳融合也不是不能做到，嗯……为师还有个问题没太想清楚，走吧，找个地方歇一歇，准备干粮就去东平郡。”

　　前方不远就是东平，苏辰其实知道傅君绰的埋骨之地大概方位，途经东平，是在扬州方向。

　　而且，苏辰想起了一件事情，幽林小筑就在东平境内，正好顺路去探一探。

　　幽林小筑并没有什么名声，但那里却是石青璇的隐居之地。

　　苏辰去那倒不是想要看一看天下有名的美女，而是惦记上了奇功绝艺。

　　石青璇的武功虽然不怎么样，但她却保管着邪王石轩的不死印法和幻魔身法。

　　不知石之轩是出于什么心思，把自家的拿手本领放在武功低微的女儿身上，也不怕别人来抢，反正精神病人的想法怎么也猜不透。

　　不死印法是石之轩融合了花间派与补天阁的极端相反的武学心法，以佛学义理中“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的高深思想作为理论依据，创出来的一套奇妙功法，最是不惧群攻，借力卸力之法堪称天下无双。

　　此功号称不死，名不虚传，别人的功力是越打越弱，不死印法却能越打越强，功力永不虚弱。

　　至于幻魔身法，则是补天阁的看家本领，深得“一击不中，远遁千里”的刺客无上真意。

　　凭借着这门轻功，石之轩纵横天下，佛门四大圣僧倾力围攻都留不住他，就算是宁道奇亲自出动也没有办法。

　　不得不说，这人在某一个方面基本上可以当做大宗师来看，虽然境界未到，战力却也差不到哪去。

　　他的仗侍其实就是这两门武功。

　　如此奇功，苏辰怎能不眼馋。

　　【得陇，又望蜀，不出意外的话，长生诀应该很快就能得手，此时途经东平，顺手再取了这两门武技，也算圆满了。】

　　苏辰得意的想着。

　　……

　　“总算见着炊烟了，希望是酒楼饭庄……”

　　知道苏辰能够解决自身隐患，寇仲和徐子陵心里安定了些，重新恢复了灵动性子。见到前方一股烟雾飘扬，寇仲心里一喜，叫出声来。

　　他的肚子饿了，在水底游了许久，浪费了大量体力。

　　“不对，那不是炊烟，而是在放火。”

　　徐子陵手搭凉蓬，避过迎面阳光，低声喝道。

　　一股热风吹拂过来，就听到前方传来凄惨哭喊和一阵阵狞笑声，间或听到兵刃碰撞和马匹嘶鸣。

　　几人急赶向前，就见到一伙兵士身着皮甲，正挥动钢刀在大肆屠戮。

　　一个头目打扮的壮汉冷声道：“宇文将军正在四处征召战马，你们这些泥腿子竟然还敢私藏，找死！”

　　一个军士笑嘻嘻的牵了一匹驽马出来，那马瘦骨嶙峋，一看就是拉车用的。

　　这哪是什么战马？

　　可是这时候却没人在意这点。

　　一伙军士怪笑着，一刀刀斩下，人头滚滚。

　　哭喊声中，还有几个军士拉着几个妇人，正在撕扯衣服。


第847章 朝阳（上）

　　苏辰眼神一凝，还未来得及动手，身边两小子就象豹子一样冲了上去。

　　寇仲身体如游鱼窜波，贴着草径蜿蜒闪动，就到了乱兵身前，还不忘大喝一声道：“尔等身为官兵，竟然残杀无辜，该死。”

　　徐子陵扑到半途，已身在空中，盘旋冲下如同飞鸟，他也是压抑不住心中愤恨怒声道：“我救人，你杀贼。”

　　苏辰收回握剑的手，却是不忙动手。

　　几十个兵卒身着锦衣，眉目精悍，看起来似乎是精锐，但这些人纪律败坏，散得七零八落，并没有组成军阵，根本就不是寇徐两个未来高手的对手。

　　“哪里来的小贼，敢阻挠官军办事……”

　　看着寇仲来势汹汹，那首领模样的军官，挥刀疾斩。

　　刀声破风啸叫，极为凶厉，兵甲铿锵声中威风凛凛。

　　如果是以前，寇仲还会小心试探格挡几招，可此时功力大进，正在信心十足的时候，他手中长刀一挑。

　　“咣”。

　　双刀互击。

　　那首领半边身体泛起白霜，眼神惊恐间，只感觉一股巨力冲击过来，更带着无边寒意，呼吸都不通畅了。

　　他心里大骇，连忙就地一滚，顾不得身形难看，远远的逃了开去。

　　嘴里还不忘大喊：“上，结军阵，杀了他们。”

　　“这么大的威力！”

　　寇仲心里一喜，对自己的功力有些意外。

　　他也不去追击，身形进退间，“唰唰”两声，就斩了两人。

　　刀光卷动，血战十式一招“轻骑突出”使了出来。

　　这一招，他每次使来都找不准其中的意蕴，这时用出，却是得心应手，只觉敌人如同一根根柴禾，动作慢得如同乌龟，力量小得如同兔子。

　　刀光如练，一溜闪过。

　　那些兵丁被杀得鬼哭狼嚎，再也没有斗志，向着四方逃走。

　　可他们却是忽略了徐子陵，这小子动作没有寇仲的张扬，但手脚同样不慢。

　　他随手抓起一些村民，轻轻扔到后方。

　　刀光闪动如烈火，刀刀必杀，身体跳跃间，也不在同一个地方落脚，只是跃动追击。

　　两人自出道以来，从未如今日一般酣畅淋漓，以往只要见到敌人众多，他们就不敢去拼，只是逼不得已才会拼命。

　　如今这三十余人精锐军士个个着甲，显然是不太好对付的精锐，却在自己两人手中全无还手之力。

　　杀得兴奋了，两人身上气势更加强盛起来。

　　跟以前不同的还有，两人出手之时，每一招每一式都会带着长生诀练出来的奇异真力。

　　无论敌人怎么格挡，都会被侵入体内，然后出现僵直。

　　这种奇异力量，已是掌控自如，并没有出现时灵时不灵的情况。

　　苏辰没有看那些被徐子陵和寇仲两人追得象兔子般乱窜的士兵，只是盯着那个首领，见他已悄悄躲到屋角，拿出一个小筒，火折子燃烧起来。

　　“快点杀干净了，那家伙要搬救兵。”

　　苏辰提醒道。

　　寇徐二人杀得热血上头，听到声音，心中一凛冷静下来，回头看了一眼，脸色就是一黑。

　　“咻……”

　　一道烟花冲天而起。

　　那首领刚刚放出信号，就被怒极的寇仲急冲上前，一刀斩杀。

　　这次他再没有什么练手的想法，出手之时，比先前更要凌厉许多。

　　徐子陵偷偷的看了苏辰一眼，看他身着青衣站在原地，身上不染半点尘埃，没有半点动手的意思。

　　他张了张嘴，想说什么又不敢说。

　　苏辰知道他在想什么，笑了起来：“子陵一定是觉得奇怪，我明明见到这人放信号搬兵，怎么会不加阻拦对吧？”

　　见寇仲也是好奇望来，他正容说道：“你们终有一日要独当一面，要时刻想得周详，眼观六路，耳听八方，这一战就当是练习吧。”

　　见两人神情恍然，苏辰才继续说道：“其实，信号发出去了，也没什么不好。这些朝庭兵马已经从根子里坏掉了，对治下百姓任意残杀，可想而知，他们的首领又是什么样的货色？只是杀了区区一队人马，你们解恨吗？”

　　“对，这人放信号肯定是引来高手，有可能就是那什么宇文将军，正好斩杀了，这次不用师父动手，我们兄弟就能对付得了。”

　　寇仲应声道。

　　一听到宇文家的人，不但是他，就是徐子陵也是眼神凶狠，杀几个贼兵算什么？宇文家的人杀得越多越好。

　　恨屋及乌之下，这两小子一听到宇文两个字就会发疯。

　　苏辰没有关注这些，他只是把两人的功法、招式运使之法，一点点扫描进芯片，再详加分析。

　　他甚至都不太在意胜负的事情。

　　接触到长生诀真气之后，他就忙着计算分析……

　　虽然两人只是各练了一幅图画，不算完整。

　　但苏辰不同啊，他就算知道一点皮毛，也能分析改造成适合自己的武学，更何况眼前有着两个真实的“标本”。

　　感受着身体内的先天真气，时而一阵冰寒，时而一阵火热，在经脉中滚滚流动，属性变来变去，品质悄悄的提升。

　　他心里既欣喜，又有些遗憾。

　　欣喜的是终于在两人身上得到启发，找到了真气进化的方法，遗憾的是没有长生诀全本在手，却是不能一股作气的突破。

　　每一门功法都是一个完整的理念，只是看到残篇，想要推导出全本，当然十分艰难，幸好他也不必如此，如今只是先行熟悉一下，做个试验，采集的信息越多，就越能获得启发。

　　所以，他其实是比较希望再来一些高手，让两个小子多多拼杀，把长生诀的奥妙全部展现出来。

　　虽然嘴上把两人练的长生诀贬得一文不值，但苏辰心里却从来不这么想。

　　两人功法一阴一阳练得固然有些缺陷，但只要高屋建瓴，把两人所学综合起来，就能得出一份完整的长生诀真气。

　　在苏辰这位博学大师眼中，许多东西举一反三，连猜带蒙，也能学个六七成了。

　　还有一个更重要的原因，让他不想阻挡那人发信号。

　　寇徐两人功力大进之后，习惯性的谜之自信又开始露出了苗头，这种自信会让他们觉得天下英雄不过如此，从而狂妄自大。

　　经过多年闯荡，吃过几次亏之后，他们就会慢慢变得成熟，这是一个必须的过程。

　　但如今苏辰既然不想让他们四处惹祸逃亡，就不得不考虑怎么加快进度。

　　这样才能派上用场。

　　受到打击，才能认清现实，总要当师父的出手打击不行的，最好是外力介入。

　　不得不说，苏辰想得有些多。

　　几人安顿村中百姓，只是过了一会，就听到远处传来马蹄声。

　　那些哀泣的百姓又开始心慌起来，寇徐二人却是露出了笑容：“来的只有一骑，这救兵不怎么样。”

　　苏辰嘴角微撇。

　　他倒是觉得，来的救兵如果是一支军队，反而更容易对付。

　　如果只有一骑，那铁定是高手。

　　对方认为，只需要一个人，就能把所有敌人全都杀灭。

　　怎么看，这两小子都要不妙了，此次绝对会是一场苦战。

　　蹄声隆隆，前方烟尘起处，一道身影从大道上疾驰而来，远远看清尸体倒伏一片，他暴喝一声：“谁敢杀我宇文无敌的兵马，死来！”

　　那人骑在黑马上面的高大身影微微前倾，伸手往身后一抹，猛的一挥，就是一道光影向着寇徐二人射了过来。

　　空气中响起尖锐暴响，震得空气“嗡嗡”铮鸣，一闪就到了两人跟前。

　　……


第848章 朝阳（下）

　　苏辰抬眼望去，眉梢微微一动。

　　马上那人脸如铜铸，浓眉大眼，额上正中处生了个肉瘤，就像一只有角的怪物，狰狞可怖。

　　他的手脚比一般人粗大，身高足有两米有余，骑在高头大马之上，巨目内厉芒闪动，更是给人不可力敌的感觉。

　　更加出彩的是，这人一手掷矛之术十分精妙，离着二十余丈远，镔铁短矛激射飞出，竟比强弓劲矢还要快速。

　　攻击方式走的不是弧线，而是直线，一闪就到了寇仲胸前，可想而知他用的力量有多大。

　　寇仲刚刚看清来人长相，听到暴喝入耳，就见矛尖锋锐已到，他大笑一声，身上气劲狂飙，一刀横斩。

　　“来得好！”

　　刀矛交击，“轰”的一声巨响……

　　寇仲蹬蹬蹬连退三步，脸色腾起一阵红晕，看向骑士的眼神却是慎重起来。

　　徐子陵刀拖身后，足尖一点，身形向前急蹿，就迎上了马上骑士。

　　他已看出，来的这位身着铁甲的敌人出手力量太大，绝不能让他放手强攻，得打断他的气势才行。

　　寇仲稍稍调匀呼吸，身形贴地急冲，紧随身后，这是打定主意两人围攻了。

　　只是接了一支飞矛，两人就认清了形势，知道来人实力高强，不是他们一个人可以抵挡。

　　在这时候，寇徐二人早就忘了身边苏辰还在场。

　　他们刚刚夸下海口，此时显然不想示弱。

　　苏辰看得暗暗喝彩，这两人应对方式极为正确，也没有什么以多打少胜之不武的多余想法。

　　见势不妙就上前夹击，的确是妙不可言。

　　疾弛而来的宇文敌面上露出冷酷惊喜的笑容，手中长矛平举齐肩，眼中精芒闪动，冷哼一声道：“原来是你们两个小崽子，也敢跟我动手？”

　　听他的语气，显是认出了寇仲和徐子陵。

　　宇文化及追丢了长生诀之后，早就在各处城池画影图形。

　　别的势力会怎么做不知道，但凡宇文家的势力见到了，必须擒杀而后快。

　　更何况，传闻中寇徐二人还得到了杨公宝藏的消息，只要拿下两人，就是天大的收获。

　　宇文无敌作势欲刺，徐子陵直觉过人，还未扑到跟前，已经感觉胸前眉心一股寒凉。

　　他心里一惊，大喝道：“井中月！”

　　身体尤如飞鸟般斜斜一窜，一刀劈了出去。

　　两人心有灵犀，在一起的时日太久，有些话都不用说得太完全，也能明白对方是什么意思。

　　徐子陵的话一入耳，寇仲就知道这是提醒自己全力以赴。

　　他沉静下来，心灵映照着四周虚空，身体突然变得灵动，遵循心中奇妙感觉。

　　一刀由下至上，倒劈而出，找准冥冥之中最致命的一点。

　　眼前千百条矛影尤如孔雀开屏一般，同一时间袭向寇徐二人，让人看不清哪一矛是真，哪一矛是假。

　　“当当……”

　　两声震耳巨响。

　　刀矛相交。

　　高飞的徐子陵，贴地急奔的寇仲，被这矛影一冲就如同撞到了高山一般，同一时间跌跌撞撞向后飞退。

　　寇仲脸色深蓝，徐子陵面红如血……

　　苏辰一眼就能看得出来，这是他们的功力比不上对方，吃了大亏。

　　两人后退的身形在半空交错，百忙之中对了一掌，借力斜窜。

　　“哧啦啦……”

　　紧随其后的又是一团迷迷蒙蒙的矛影掠过，刺了个空。

　　宇文无敌出手无功，也不意外。

　　他知道这两个小子甚是滑溜，而且会越打越强，似乎每天都在进步之中。也没想过一招两式之间就拿下对方。

　　突击不行，那就比一比招式。

　　“六月飞霜！”

　　宇文无敌冷喝道。

　　他双腿一夹跨下马匹，矛锋一震，身前身侧劲风锐啸，似乎同时刺出了千百矛，整个人如同刺猬一般。

　　“咦……”

　　苏辰有些意外了。

　　这巨汉名字里有个无敌二字，虽然可笑，但实力着实不弱。

　　他不但身体庞大，天生神力惊人，而且功力深厚，已经达到了一流境界后期。

　　出招同时更是带着酷寒之气，随着冰玄劲运行，矛式展开，空气中腾起阵阵白雾，显是冷到极处。

　　最难得的是，这人有着种种优势，出手之时却没有半点鲁莽。

　　矛法细腻如绣花，层层推进压制四周空间。

　　如果说寇仲和徐子陵是游鱼飞鸟，进退趋避灵动巧妙，那宇文无敌的矛法就如罗网，织出死亡陷阱。

　　矛影森森，刺得两人左挡右格，身形发挥不出半点作用，只能被罗网越绞越紧。

　　无论怎么打，总免不了硬拼硬撞，而这，正是宇文无敌的强项。

　　“宇文家能有这么大的声势，的确名不虚传。区区一个家族排名第四的高手战斗力都有如此厉害，宇文伤、宇文成都、宇文化及几人，名气远在这人之上，想必会更加精彩。”

　　这是站在寇徐二人的立场上思考问题了，如此敌人却有些超过他们应付的极限。

　　换做苏辰自己，这宇文无敌虽然厉害，比起杜伏威来还是大有不如，完全没有放在他的眼里。

　　“不过，只有如此对手，才能激发双龙的斗志与极限，在不担心生命危险的情况下，放手一搏，把突然提升的实力沉淀下来，飞速进步。”

　　“经过这一战，两个小子很快就能达到一流，已经可堪一用。”

　　苏辰看着两人舍生忘死的拼命搏杀，差点笑出声。

　　随着他们全力激发长生诀的功力，各种巧妙一点点记录在芯片之中，在苏辰庞大的精神力之下，再无一丝遗漏。

　　对长生诀这两幅图的真气运行之法，他已经比寇徐二人还要理解深刻。

　　当然，这一切的前提是因为苏辰曾经帮他们两人导气归元。

　　在船上的时候，他把自己的先天真气输入了寇徐二人体内，激发出长生诀真气的灵性……

　　在沉落雁的心里，他自然是在帮两位准徒弟调理伤势，提升功力。

　　但她不知道的是，苏辰已经悄悄的记录下了真气属性和运行之法。

　　芯片的扫描无孔不入，刹那间能洞悉一切，此事就不足为外人道了。

　　宇文无敌矛势连绵如春雨，每一次要困死两人的时候，都会遭遇到极强的反弹力道。

　　他惊奇的发现，随着自己攻击力越来越强，两个对手身上的气息也是越来越强。

　　“这是……一直在进步，已经快到一流境界了。”

　　寇徐二人嘴角都溢血了，就快崩溃，但偏偏能一直撑着。

　　宇文无敌的心里升起浓浓的忌惮之情。

　　他再不去想活捉两人，漫天矛影突然回收，直收肘后，长长吸了一口气……

　　“咻！”

　　直吸得胸腹都高高的鼓了起来。

　　“惊蛰！”

　　宇文无敌一声大喝，矛锋突现。

　　寇仲眼神一厉，大喊道：“拼了！”

　　身体不退反进，人刀化而为一向前疾扑，长刀一往无前，带着无穷血气。

　　正是“君临天下”。

　　这一招李靖演练的时候，曾经说过，要有舍生忘死的勇气，才能发挥出最大的威力，因为这是搏命刀法。

　　徐子陵也是清啸一声，一改先前游走突袭的打法，全身闪过一道红光，长刀爆裂如火，由上往下直斩而落。

　　他双目圆睁，刀势有攻无守，却是一招“生死存亡”。

　　不是敌死，就是我亡。

　　苏辰看着两人同时使出搏命一击，生命光焰灿烂辉煌，一股惨烈气息直入心灵，也不由得暗暗动容。

　　“能够转战天下，越打越强，最后成为天下绝顶，他们也不是全靠运气……”

　　“有着这种战斗觉悟，只要能够不死，总会获得极大成就的。”

　　“可惜，实力的差距，却不是搏命所能拉近的，如果拼命有用，天下人也不用练武了。”

　　他身上青衫微动，仿佛被风吹过，原本懒洋洋的站在一旁的身形，突然动了。

　　……


第849章 路遇（上）

　　苏辰一直在旁看戏，只是想让寇徐二人完成一流之前的最后历练，并不是等于一直眼睁睁的看着。

　　受伤、拼命他不管，但是如果有了生命危险了，那当然是该出手时就出手，绝不会有半分犹豫。

　　宇文无敌对寇徐二人的拼命之举，也是微微动容，但他的动作却没有半分变化。

　　一招“惊蛰”，矛尖吞吐之时，就如天空打了一个焦雷，淡蓝色的光波向着寇仲涌去，牢牢的锁死他躲闪的步伐身形，一点闪亮蓝光在矛尖汇集，闪着渗人寒光。

　　空气扭曲爆鸣……

　　这一刻，他的攻击力成倍增加。

　　寇仲长刀刀锋跟矛尖一碰，手臂就是一酸，手中长刀“砰”的一声碎成六七截。

　　那矛锋微不可察的一顿，原式未变，就着他的胸前刺到。

　　“仲少！”

　　徐子陵心里大急，一声狂喝，手中加力斩下。

　　他此时不能变式，只寄望于自己的攻击威胁力足够，能让宇文无敌收矛抵挡，这样才能救得寇仲一命。

　　因为他发现，随着宇文无敌的一矛刺出，前方空气都变得粘稠起来。

　　蓝光闪动之间，寇仲的动作变得僵硬迟钝，对宇文无敌的这一招必杀“惊蛰”，他已是挡不住也躲不开。

　　“噗”的一声闷响。

　　徐子陵刀锋刚刚劈出，宇文无敌左手抢先就迎了上去，小臂一横格在刀锋。

　　“咣！”

　　两人身体一震。

　　徐子陵胸口一闷，被震得倒飞吐血，完全挡不住这股巨力。

　　宇文无敌冷笑一声，他的左小臂衣袖破碎，露出雪亮的亮银护臂，接了一刀丝毫无损。

　　这一刻，他面色血红，额上那颗肉瘤闪闪发亮，有如神人附体，攻防力量大增。

　　硬接徐子陵一刀，他只是身体微微摇晃，刺向寇仲的一矛并没受到多大影响。

　　徐子陵都快要绝望了。

　　寇仲长刀破碎，一股巨力沿着手臂直冲心脉，只觉得头脑发晕，眼前一黑，喷出一口鲜血来。

　　他隐隐察觉到刻骨威胁，只来得及把身体稍稍偏斜，眼睁睁的看着那冰冷矛锋就要穿心而过。

　　正在危机关头，青影一闪，一只洁白如玉的手掌突兀出现。

　　手掌无名指、尾指微微上翘，三根手指轻轻巧巧就捏住了冰蓝色的矛锋。

　　无匹气劲就如泥牛入海，“噗”的一声轻响，没激起一点浪花。

　　紧接着，一股力量倒灌而去。

　　宇文无敌眼前一黑，被劲力反撞，难受得吐出一口鲜血来。

　　他感觉到自己的战矛就如刺到了一堵钢铁城墙，无穷的反挫力道让矛杆弯成弓形，不得寸进。

　　他手臂一软，再也不能端坐马上，被震得倒飞而起，直摔出两三丈，“嘭”的一声掉落在地。

　　好不容易爬起身来，看向青色身影，眼神满是惊骇。

　　他根本就没注意到，这个人是从哪里来的？

　　似乎一直站在旁边。

　　奇怪的是，他先前就从未注意到。

　　或者看到了，也只是当做一介手无缚鸡之力的书生，有意无意的忽略了过去。

　　直到苏辰出手之后，他才发现，青衣人其实并不是无害的绵羊，而是从林的霸主，露出獠牙的虎狼。

　　宇文无敌灰头土脸的爬起来，头脑晕乎乎的，他仔细的看了一下苏辰，脑海里跃出一个人名，浑身颤栗起来。

　　“嗖！”

　　他陡然抽出腰间环首刀，拦腰扎马，第一次摆出了守势。

　　“如果真是传说中那人，转身逃走是不成的，只能搏一搏寻求生机。”

　　宇文家出过名将，不但是马战，就算是步战，也一样很厉害，没有不战而退的道理。

　　他身上血色煞气冲天而起，已是认真起来，身上更是多了几分杀气。

　　……

　　苏辰先前一直站在不远处看着，看着他们三人打生打死，似乎漠不关心。

　　宇文无敌驱马来去，大呼酣战，可就是没有发现近在咫尺的威胁。

　　或者他看到了，但在心灵感应中，那只是一个普普通通，没有半分危险的青年书生。

　　在宇文无敌的脑海里，总会有意无意的把苏辰忽略。

　　这一招，是苏辰在杜伏威身上学来的。

　　每一个世界都有着各种精彩人物，杜伏威在这个世界江淮地界，能成为黑道霸主，打下如此庞大基业，也不单是武功高强，他还有着各种小技巧。

　　跟佛门道门魔门的顶尖高手比起来，他或许多有不如，但不得不说，有些地方却很有可取之处。

　　比如这种隐藏气息的法门，就很是高深，当时这位杜总管就站在香家赌坊之中，露了一手。

　　他身材本就极为高大，又长年头戴高冠，显眼无比。

　　按理说，无论是谁，总会第一眼先看到他。

　　但奇怪的是，沉落雁、任媚媚、香贵等人一直忽视了他，直到赌客散尽，屋内没剩下几个人的时候，才发现这位鼎鼎大名的杜总管，就站在自己眼皮子底下。

　　苏辰刚进去的时候，就觉得这种情况很有趣，顺手就学了这门技巧。

　　这种隐藏气息的法门其实是一种精神暗示和伪装之法。

　　如果说平时克敌制胜时是正用气势，压迫别人心灵，取得各种胜势，那么这个敛藏气息的法门就是反用精神气势，让人毫无知觉。

　　他甚至怀疑，杜伏威出道之前，很可能是杀手出身，至少做过一段时间的刺客。

　　苏辰有着强大精神力在身上，真气运用之法更是无比巧妙，想要学会杜伏威的方法当然轻松愉快。

　　他照猫画虎，站在杜伏威的身后许久，都没让对方有什么警觉，已经做到青出于蓝而胜于蓝。

　　先前站在一边，宇文无敌就中招了。

　　不但是宇文无敌没有注意到他，就算是寇徐二人，战斗到最后时候，也暂时性的忘记了身边其实还站着一个便宜师父。

　　如此精神妙法，苏辰不知道叫什么名字，只是随便取了个“心隐术”。

　　此时用来，如果杜伏威在场，也会大声叫一声好。

　　苏辰不知道的是，这种精神运用法门，其实是杜伏威从一卷残损道书中得来的，不知为他战胜了多少强敌，铲除了多少对手。

　　也让他从一个无名小卒，达到如今名震江淮的地步。

　　他的袖里乾坤名列奇功绝艺榜前列，其实不是攻击力很强，而是谁也不知道他隐藏在衣袖底下的武器什么时候出手，总在别人忽略的时候，发出致命一击。

　　这是保全自己身家性命的无上法门。

　　他做梦都不会想得到，竟会有人一眼之间，就把他的看家本领学了去，甚至用得比自己更好。

　　寇仲如大梦初醒，看着抢下长矛的苏辰，怔了怔才道：“师父，你刚刚去了哪里，我竟然忘记了你还在身边的！”

　　死里逃生，他欢喜得快要炸开，这一声师父叫得真心诚意。

　　徐子陵连忙跑了过来，扶住寇仲道：“仲少你没事吧，不单是你，我都差点认为只有我们两人在对付那个家伙，师父就象是隐身了。”

　　他眼圈红红的，有那么一刻，他差点以为失去了这个兄弟，这时真情流露，却是松了一口大气。

　　看向苏辰的眼神，满是感激。

　　苏辰有些意外的看了寇仲徐子陵两人一眼，自己试验一下新得来的功法，却没料到无意中有了收获。

　　寇徐二人归心，这倒是一件好事。

　　不管日后如何，至少在这一刻，他们是真心把自己当成了师父。

　　那么，就好好教导吧。

　　未来，还要靠着这他们替自己打下大大的江山。

　　“你们两个好好歇一歇，看看为师怎么出招，身法刀法要一气呵成，流畅才是最重要的。”

　　寇仲和徐子陵两人从水中游鱼、天空飞鸟身上悟出来的身法和招式，其实很高明，大有潜力可挖，但他们毕竟没有老师指点，用起来断断续续威力大减，是野路子。

　　苏辰实在看不过眼，就以宇文无敌当耙子，示范一下实战的艺术。

　　“逝者如斯夫，不舍昼夜！”

　　苏辰轻吟一声，身体扭了一扭，就如鱼龙摆尾……

　　空气变成了水波，他的身形随风起浪，向着严阵以待的宇文无敌游了过去。

　　“我的游鱼变……”

　　寇仲惊讶的叫出声来。


第850章 路遇（下）

　　看着苏辰的身体似乎变成了一条鱼，自由自在的在大江中来去自如，寇仲惊讶的合不拢嘴……

　　这似乎是他自创的游鱼变，比起他自己使将出来，更是灵活了无数倍。

　　那游动的身体如同真的变成了一条大青鱼，摇头摆尾，流畅自然。

　　宇文无敌大喝一声，眼神一狠挥刀急砍，爆出一道幽蓝色刀影，但苏辰的身形却如同幻影般就从刀锋旁游了过去，在他的头颅一侧飘过。

　　他并不急着飘远，只在刀锋一侧游走。

　　宇文无敌急舞的钢刀，劈出漫天劲风，尽演精妙招数，可是全都起不到作用。

　　“此时若是出刀，定能斩下宇文无敌的狗头。”

　　寇仲看得心怀大畅，连身体上的伤势也忘了。

　　但苏辰并未出刀。

　　他的身形闪动间，开声说道：“寇仲看明白了吧，子陵，接下来看清楚了……”

　　话音一落，一道青影扶摇冲天，似被风吹起的柳絮，在空中转折几次，身上青衫烈烈，忽快忽慢。

　　“这是我的飞鸟变……”

　　徐子陵眼睛放出精光，他看得如痴如醉，激动得喘不过气来，惊喜叫道。

　　苏辰绕了两次，让徐子陵看得更清楚，再轻灵无比的窜到宇文无敌的身侧，轻轻一掌拍出。

　　“啪……”

　　洁白如玉的一掌，印在满脸惊恐的宇文无敌的顶门。

　　宇文无敌狂舞的环首刀骤然一停，身体僵硬着，双眼圆瞪七窍流血，扑倒在地。

　　寇徐二人震惊望去，见到宇文无敌的身体一半焦黑，一半霜白。

　　原来，苏辰演示的不但是身法，还有真气跟身法的配合，闪避的同时就是进攻，他更是模仿了寇徐二人的长生真气。

　　他身体轻飘飘的落在地上，点尘不惊。

　　体内一股寒凉真气和一股灼热真气循环往复，绵绵缠绕，又泾渭分明。

　　模仿毕竟是模仿，象，并不等于是。

　　苏辰细细体会了一下自己的真气运行，发现并不能掌控完美。

　　两种矛盾的真气怎么也不能凝结为一体，一时半会之间，他也没能想透其中奥秘。

　　苏辰在思索长生诀的奥妙，寇徐二人却是大有感悟。

　　他们欣喜的发现，苏辰对付宇文无敌的身法和功力，完全没有超出他们目前所能掌控的极限。

　　最后拍出那一掌的力量，也只是堪堪达到二流巅峰。

　　“我也可以做到！”

　　寇仲面上有着浓浓喜色，站在一旁走来走去，双眼发直，渐渐的身体就扭来扭去，行走运功时自然而然的用出了游鱼身法。

　　他身上寒气蓬勃升腾，流动的身形多了一丝灵动。

　　徐子陵看得眼热，趁着脑海里的灵感还未消失，如同飞鸟般跃起。

　　身在半空，真气就自主运行，他足尖弹动之间，身体盘旋往复，几乎就没有落地。

　　两人一在天，一在地，在方圆三丈之内闪转腾挪，穿梭来去，就是没有撞到一起。

　　躲在屋角的村民，见到此时危险尽去，已三三两两的走了出来，面露感激的看着三人。

　　他们惊奇看着空地上两个少年似乎变成了鱼和鸟，紧接着眼前一花，又变成了人。

　　行动之间，有着莫名蕴味。

　　村民看不明白，苏辰却是知道，这两人经过指点之后，已经彻底领悟了身法和功法的配合，那一丝青涩已悄然不见。

　　寇徐二人练了一会，心情畅快，差点忘了身在何处。

　　寇仲身体如鲤鱼窜波，欢叫道：“子陵，接我一招‘鱼龙舞’。”他以掌做刀，划过一道玄妙轨迹，顺着蜿蜒游动的身法，轻灵无比的一刀斩出。

　　在徐子陵的眼里，只觉得寇仲这一刀大异往常，无论自己怎么去躲，都会被这一刀砍中，似乎那跃起的身形包含着无数变式，能从任何一个方向攻来。

　　“厉害！”他也正处在一种奇妙的感悟当中，见到此刀也不惧怕。

　　脊背一挺，身体飘动如轻羽毛，右手微微勾起形如鸟啄，后发先至的啄在寇仲的手刀上。

　　两人身体一震，齐齐倒飞，只觉心中喜悦，畅快难言。

　　在苏辰的言传身教之下，两人的战斗方式得到了极大转变，再不是以前那种动不动就如莽汉般拼命搏杀，每一招每一式都必尽全力。

　　那样招招硬拼，就算是敌人受不了他们的真气攻伐，自己本身也会受到极大损伤，实在效率低下。

　　他们惊奇的发现，如今只是轻轻松松出招，威力不但没有减弱，反而增强了许多，因为全身每一丝力量和真气都完美和谐的调动了起来，出手一招能变成无数招，每一次攻击都是当时最好的出手轨迹，弥补了他们实战经验浅薄，所学功法不多的弱点。

　　内心的感悟掩盖不了身体的伤势。

　　两人欢喜过后，全都脸色惨白，再也站不住了，村民找了个房屋让他们歇了下来。

　　“拼死搏命，游走于生死之间，固然能够更快的提升实力，但每次都这样做的话，很可能会早早夭折。以后，你们可得多多考量，留着有用之身才能实现自己的愿望。”

　　治伤的同时，苏辰还不忘教诲。

　　见到两人的悟性，他此时已是发自真心的欣赏。

　　不缺狠劲，不缺努力，虽说思维多变，欲望太多，但这是少年人的天性，也是免不了的，只能以后慢慢教导。

　　苏辰虽然有着一些私心，但得天下英才而教之，不亦乐乎。

　　作为一个客串的老师，他也表示心中欣慰。

　　最让他心中欣喜的是，脑海中那圆形的芯片，此时已散发出浓浓金光。

　　自身生命光焰之中那核心深处，原本还带着一些红白之气，如今全都转换为灿若朝霞的绚美金色。

　　一看就有无穷生机在其中孕育成长。

　　“气运又有所增加，能收到双龙当弟子，随着两人归心，气运值无时无刻不在增长。如今影响力还不是很大，等到两人龙归大海，做出一番成绩，自己就算坐在家中什么事都不干，也会获得海量气运，功力突飞猛进就如作弊一般。”

　　芯片经过几次穿越之后，也许是经历多了，气运的显示再不是以前的单调数值，而是综合多方面的一种色彩。

　　变化最明显的地方，就是他的实力也在气运之中显示了出来。

　　实力越强，气运也越高。

　　就如他达到先天罡气，是三阶实力，对应的就是本身内运的增强，就算是手下没有一兵一卒，也会透出一丝黄色。白色一阶，红色二阶，金黄色三阶。

　　而自从在飞马牧场和当阳城获得声望之后，这些外运的获得，让他身上的黄色气运更是厚重了一些，但却没有本质上的变化，仍然是三阶。

　　力压杜伏威和瓦岗等人，再收得寇徐二位弟子，更获得他们真心敬服之后，气运终于有了极大变化。

　　金黄光焰灿灿如火，外运第一次超过了内运，间接促进着苏辰的三阶实力，也就是先天罡气实力快速进步。

　　随着外运日复一日的增强，他的本身实力还会有着一个突飞猛进的提升期，这种情况十分可喜。

　　喜悦的情绪在心里蕴酿如陈酒般香醇，苏辰收拾心情，专心应对寇徐二人的伤势。

　　先天真气在两人的体内循环运转，长生诀第六第七幅图，在他的脑海之中一点点还原，本质渐渐显化出来。

　　苏辰惊喜的发现，随着自己对寇徐二人身上力量的仔细分析，自己本身真气，也有了一种莫名可喜的变化。


第851章 时来运转（上）

　　苏辰收手静坐，默观自身真气运行。

　　寇仲和徐子陵两人不敢打扰，伤势好转之后，就静悄悄的出了屋子。

　　他们要帮着幸存村民善后，或者劝说他们早早离去，因为不确定的危险，背井离乡也是没办法的事情。

　　宇文家的一小支军队被灭，还不算什么，但宇文无敌作为宇文家嫡系族人，而且是家族第四高手，身份非同一般，他的失踪可不是小事。

　　短时间内还没关系，再过一段时间，这片地方肯定会迎来地毯式搜索。

　　他们师徒三人可以拍拍屁股就走，这些村民毫无抵抗能力，很可能被人拿来出气。

　　苏辰也不去理会寇徐二人如何行事，在这方面，他放心得很。

　　两小子别看年纪不大，对付百姓很有一手，似乎天生就懂得管理民众，处理事情井井有条。

　　他只是静坐内观，经脉中跟血气完美融合在一起的真气，转变运行方式之后，自发的运转起来。

　　再不需要苏辰精神掌控。

　　以往练功，还称得上一个练字，如今，苏辰惊奇的发现，他再也用不着练功了。

　　转换为长生诀运转方式之后，他体内的真气极奇古怪的自动运转，如日月轮转，如大河流淌，自然而然。

　　“难怪两小子只是各自学懂了一幅图画，功力就象打了鸡血一样‘蹭蹭蹭’的三级跳呢，四大宝典毕竟名不虚传。”

　　这一刻，苏辰直想仰天长叹，如此练功方法，让那些天天苦熬身体、打磨真气的武林人士情何以堪……

　　就在一刻钟之前，苏辰自己也是那芸芸众生中的苦熬一人。

　　纯白色气态的真气转换为长生真气之后，变成了青金色，看上去就有着一股子神秘高贵。

　　一道至阳如火，一道纯阴如冰，两股真气纠缠互补，你中有我，我中有你……

　　看上去十分杂乱，但苏辰内心明白，这股真气，虽然没有至纯如一，但远远称不上乱。

　　因为同根同源，两种属性互相牵引影响之下，反而得到一种微妙平衡。

　　“互为克制，相辅相成，暂时只能做到这一步了。”

　　苏辰心里有些遗憾，从寇徐二人身上就只能学到这么多。

　　长生诀更进一步阴阳合一之法，也只能等到细细研读广成子手书后，再自己去悟。

　　此时无中生有，做不到圆满也是没办法的事。

　　遗憾的情绪一闪而过，他内心之中更多的却是欢喜。

　　经脉中蒸腾仿若云气的真气，如今变得十分粘稠，偶尔还会结出淡淡水汽。

　　“观天之道，执天之行，云腾致雨，露结为霜。”

　　“真气的下一步，原来是液化，不必苦心修练，只是仰观天道，顺天应人即可。”

　　默察体内的粘稠真气，苏辰明白，自己在不知不觉中，功候又进了一步。

　　如果说以前只是先天初期，如今可以说已经到了初期巅峰，触摸到了中期的影子。

　　此方世界那些后起之秀，直到名震天下，其实也只不过是初入先天而已。

　　他们之所以能取得天大名声，转战天下，只是因为天赋过人，能越级而战。

　　而能够达到中期的，无一不是一方巨擘，黑道豪雄。

　　除了寥寥几人，也找不到可以抗衡的对手。

　　而石之轩、祝玉妍、宋缺等人，更是先天后期的高手。

　　只待悟通前路，气运勃发，就能直追天下三大宗师，从而踏上另一个阶段。

　　苏辰真气进步，达到先天中期，在修为上已经没有被这些人拉下太远。

　　战力就不太好计算了，他有着自己的底牌，练气练体双修打下了雄厚的底子。

　　在强大的精神力掌控之下，驭使真气攻敌之时，甚至连先天后期都不一定比得上。

　　练剑成丝，隔空伤敌的手段，普天之下，很少有人能做到。

　　他坐在原地，脑海里映照出寇徐二人忙碌的身影。

　　一些村民背着大包小包，正在迁移，静心感应之下，方圆三十余丈的所有动静都尽在心中。

　　真气进步之后，反向也促进了精神力的提升。

　　苏辰结合芯片，这种感应力已能达到百米，只要功力不超过他自己太多，或者没有特别精妙的隐藏法门，全都逃不过他的感应。

　　“这个时候，谁若是来偷袭我，那真是一种悲剧。”

　　当然是别人的悲剧，他的喜剧。

　　苏辰收功站起，自得一笑。

　　他眉宇间还残留着淡淡七彩氤氲，推门走了出去。

　　“师父，你这是什么功夫，可以练得脸上发光，什么时候也教教我跟子陵……天呐，若是我学懂这门功夫，那些美人还不哭着喊着上来倒贴啊？”

　　徐子陵“噗”的笑出声来，急忙分辩道：“仲少你别胡乱拉扯上我，你以为谁都跟你一样色，成天就想着美女。”

　　看着这两小子耍宝，苏辰也被逗乐了，他微微笑道：“喜欢美女也不是什么丢脸的事情，子陵也不必太过忌讳，这是人之常情，懂得克制就好。至于为师脸上异象，是因为刚刚突破，功力大增光华外显，过一会就隐没了。”

　　大唐世界的武道跟苏辰以往接触的武功有些不一样，到了四大宝典这种层次，更是初涉炼神奥秘，只要功力到了一定地步，灵魂强度也会随之一齐进步。

　　就是会激发出每个人的本性真如，让人身宝藏彻底觉醒，是全方位的进化，形之在外的气质有变化也就是顺理成章的事。

　　就因如此，此方世界的先天高手，都是各有各的风采，男的或霸气阳刚，或阴柔俊美，煞是引人，而女的更是风华绝代，美得不太象人类。

　　更别说三大宗师了，都不用去比试，只是光看着就能让人心折。

　　苏辰以前因为练体大成，罡气外显气势深重，又因为真气之中夹杂着强大精神力的影子，虽说偏向斯文儒雅，气质之中却不可避免的有一种威严霸道，无论是友是敌，都会感觉很有压力，不敢放肆谈笑。

　　而等到他改练长生真气获得突破之后，身上气息变得缥缈清逸，如清风朗月光彩耀人，这会让跟他相处的人不自觉的心生亲切，没有半分恶感。

　　身上的威严霸气变得更为内敛，不出手攻击根本就看不出来，若是这时他再用起“心隐术”，即算是老牌先天高手，恐怕也会不知不觉的中招。

　　这也是寇仲顺嘴耍宝的缘故，自然而然真性流露，是他对这位便宜师父表示亲热的一种独特方式。

　　此间事了，几人上马，向着东平郡而去，荒村野地却是不好歇脚，想要过得舒适一些，当然得进城。

　　……

　　远远能看到城池的时候，他们才把骑着的马匹放归山林，步行前进。

　　这些都是朝庭军马，上面烙印着徽记，不好带在身边，免得麻烦缠身。

　　这让寇徐二人十分惋惜，一步三回头的，苏辰甚至还能听到寇仲小声跟徐子陵说话：“太浪费了，若是卖了这些马，不知能逛多少次青楼了……”

　　当然，这只是少年的妄想，苏辰也不去管，他正要紧赶进城，就听到不远处铃声“叮当”，一阵得得蹄音传来。

　　“小心，别被撞着了，虫虫失控啦……”

　　一个娇脆的声音有些焦急地叫道。

　　苏辰愕然，回头一看，就见到一只小黑驴跑得欢快，驴首伸得老长，它身上却是驼着一人，正拉着缰绳，手忙脚乱的大声喊着。

　　“一只小黑驴叫‘虫虫’，这取名的本事比我还差。”

　　苏辰有些想笑。

　　路上行人急忙躲闪，生怕被撞着，但也没人真的生气，因为骑在小毛驴身上的这位太有趣了，虽是身着男装，却斜斜倚坐在驴上。

　　其人风姿绰绝，眼眸闪亮如夜空繁星，只是一眼望过来，就让人心底浮躁全消，心情变得美好。

　　如果不是她的脸上有着一只硕大鼻子，看起来太过吓人，很可能所有行人都恨不得躺地上让她去撞一撞，好能搭上几句话。


第852章 时来运转（下）

　　一人一骑煞是奇怪。

　　一个任谁都能看得出来的变装佳人，一只不像驴子的小黑驴。

　　也不知这头驴是怎么养的，跑起来比一般的马还要快。

　　女骑士的喊声其实没太大意义，因为苏辰发现，随着驴子发狂奔跑，挡在驴身前面的行人，不管是不是注意到突然到来的交通危机，都会不由自主的移开身体。

　　“咦，好身法！”

　　在小黑驴从身边窜过去的同时，苏辰发自内心的赞叹道。

　　一阵风掠过，驴背上的女子回首望来，嫣然一笑。

　　大鼻子下的樱红嘴唇微微翘起，只是看着笑容弧度，竟让人把她那难看至极的大鼻子也忘记了。

　　“可惜了，这么精彩的女人，长了好丑的鼻子。”

　　寇仲惋惜道。

　　他看了一眼苏辰的背影，悄悄跟徐子陵耳语道：“师父真是勾女高手啊，那女人被赞得开心极了，看她笑得多甜。可是他为什么要说好身法呢？应该是好骑术吧，驴子奔跑这般快，没伤到一个人的。”

　　徐子陵面色一窘。

　　他比较老实，倒是不敢编排自家师父，只是猜测道：“也许师父就喜欢这种类型的大鼻子美女呢，青菜萝卜，各有所爱。不过，那女子的眼睛好亮。”

　　说眼睛亮，自然是真的很亮。

　　徐子陵话一出口，才醒觉过来，刚才看到的女子，只是惊鸿一瞥，那双眼睛却映在心底，清清楚楚，想忘都忘不掉。

　　苏辰摇头失笑。

　　这两个小子功力虽然有了极大进步，眼力还是不行。

　　驴背上的女子哪里是好骑术，她没有撞到人的唯一原因，自然不是黑驴会绕过路人，而是在即将撞到别人的时候，她就会跳下驴背，把人提着胳膊推开，然后又跃回驴背。

　　在苏辰的眼里，短短一段路，她推开了三个人。

　　一个是挑着菜担的老农，一个是背着小孩的妇人，还有一个背着大刀的江湖莽汉。

　　这三人直到被人提开，都没发现别人动了手脚。

　　女人的身影似乎一直都呆在驴背上，从未下来过，但苏辰看得十清楚，她的身形曾经虚淡过三次。

　　只因速度太快，动作太过轻灵，让别人根本察觉不出来她曾经动过。

　　就算是寇仲和徐子陵，一时疏忽之下，也被骗了过去。

　　如此神乎其神的身法，又岂是单单一个好字能够形容。

　　不但是快，而且让人生出幻象，一个身影端坐驴背，一个身影飘逸灵动，虚者实之，实则虚之，看不分明。

　　如果是与这样的敌人交手，就会目眩神迷，被人家欺到身边，都不知道是怎么一回事。

　　当然，用来逃逸也很厉害就是了。

　　“窥一斑而知全豹，只是见着点身法的皮毛，已经远远超过了我的‘万里云烟步’，用处多多，如此强大身法，普天之下绝不多见。”

　　以至于苏辰都忍不住赞出声来。

　　远远看过去，苏辰能见到女子腰间系着的一杆碧玉长箫，她手掌总是有意无意的会抚过箫身，动作无比娴雅，显然这是用熟了手的兵器或者乐器。

　　“如此打扮，如此轻功，不是石青璇就怪了，也只有长居幽谷的女子，才会有这种让人一见忘俗的眼神。”

　　“至于她的轻功，应该就是鼎鼎大名的‘幻魔身法’了。”

　　“而她脸上的大鼻子应该是人皮面具，这姑娘性格独特，别人是扮美，她是扮丑，就为了出外行走之时，更加自在。”

　　当然，还有一个可能就是因为看透了父亲母亲的爱情悲剧，认为天下多为以貌取人者，故意扮丑也好认清别人真心，同时，也让自己少一些麻烦。

　　从这方面来看，石青璇十分聪慧，并不在意别人的眼光，也没有什么虚荣心。

　　无论在哪个时代，如此女人都极为少见，苏辰虽然没有什么多余的心思，也是禁不住暗暗喝彩。

　　他回头看了看还在咬耳朵的寇徐两小子，突然笑了起来。

　　“刚刚起心想要寻找幽林小筑，谋求一下‘不死印法’和‘幻魔身法’，就能见到石青璇蹦到我的跟前。这是巧合呢？还是天意？或许，更多的只不过是占了别人的光吧。”

　　初来此方世界的时候，他只能一步一个脚印，想做什么并不一定会很顺利，但自从收了两个小子当徒弟，是想什么就来什么，简直称得上时来运转。

　　不但自身功力毫无难度的提升到了先天中期，还轻轻松松见到自己下一步计划的关键人物。

　　只能说，冥冥之中自有定数……

　　寇徐二人作为本世界主角，就是有这么神奇。

　　就算是跟他们有关系的人，也会获得许多际遇。

　　至于这些际遇是好事，还是坏事？就看能不能承受得起。

　　承受得起，自然是福报无穷，承受不起，那就是灾星临门。

　　但苏辰表示自己无所畏惧。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　他是这样想着，紧紧追赶着小毛驴的步伐却是停了下来，因为路旁两位江湖人的交谈，让他明白了眼前情况。

　　“今日正是王通老爷子的七十寿辰，以他的声望，左近有些名望的高手应该都会前往庆贺，就算是去观礼，也是一大幸事啊。”

　　那佩刀的斯文汉子急匆匆的往前赶，生怕走得慢了，赶不上盛会。

　　“哎哎……我说，你有请贴吗？”另一人问道。

　　“没有，咱们怒江会只有会主一人获得请贴，当时还高兴得醉了一场，听说这次有一些高手名宿获得邀请，东溟派和王世充会去，就连‘黄山逸民’欧阳希夷老前辈也会到场，最重要的是能听到石青璇大家的箫艺……”

　　“那不就结了，咱们没有请贴身份不够的就算是去了，也只能在院子里干站着，去这么早也是没用。”

　　两人嘴里说着话，脚下却是不停，说是不急着去，其实早就想着去看看了。

　　这是江湖人的习惯，哪里有热闹，就去哪里凑。

　　苏辰这才想起这碴，联系到先前见过的石青璇，就知道是怎么一回事了。

　　这段时间有飞马牧场的情报支持，他对天下名人动向不说了如指掌，也不象原来那般双眼抹黑。


第853章 恶客（上）

　　“黄山逸民”的欧阳希夷，乃成名至少有四十年的顶尖高手，与玄门第一人“散人”宁道奇乃同辈分的武林人物，早退隐多年。

　　他虽然久不出手，名声却仍是江湖盛传。

　　而王通呢，这人更了不得，论及武道，隐然跻身于翟让、窦建德、杜伏威、欧阳希夷，以及四阀之主那一级数的高手行列中，这也就罢了。

　　最厉害的他是当代大儒。

　　以学养论，天下无有出其右者……

　　王通生性奇特，三十岁成名后便从不与人动手。弃武从文，不授人武技，只聚徒讲学，且著作甚丰。最为人乐道者莫如他仿《春秋》着《元经》，仿《论语》成《中说》，自言其志曰：“吾于天下无去也，无从也，惟道之从”。

　　这等人物做寿，可想而知，会有多少人卖他面子。

　　也只有他才能请动石青璇吹箫庆贺。

　　有小道消息说，这位大儒曾经苦恋过石青璇母亲碧秀心，其中有着一段可歌可泣的故事，虽然是一个失败者，但也算跟石妹子深有渊源。

　　苏辰对什么大儒，什么名宿没有太多兴趣，他唯一有兴趣的就是石青璇手中的秘籍，顺便也想听一听这位世称大家的青璇仙子的箫声，看看到底强到什么地步？

　　“不知比起我的‘剑发琴音’如何？”

　　……

　　苏辰跃跃欲试，也不急着追小毛驴了，反正知道了她的目的地，不愁跟不上。

　　几人找了一家酒楼用过饭食，才随着街上人流到了城东一所豪宅之前。

　　不愧为名满天下的大儒，贺客络绎不绝。

　　苏辰三人进到院子，就如几滳水汇入了大江，半点也不起眼。

　　只是他敏锐的灵感能察觉到，一些隐晦的贪婪的目光，看向身后的寇徐二人。

　　显然是这两小子的身份已经被人认出，只是碍于此时宾客众多，这些人把一些诡谲心思深深藏起，没有首先发难。

　　寇徐两人对这些觊觎的目光视而不见，完全没什么感觉。

　　到了人群中，他们就显得十分兴奋，四处乱窜，猜测着来宾身份。

　　大部分人站在宅院之中，等待主家延客入席，门口还有着三十余位青衣壮汉在维持秩序，引领众人，防止闲人车驾擅闯。

　　苏辰一进院子，就看大堂左侧空出一片地界，有一组酸枝椅坐了三个人。

　　其它人都只能立在一旁，更凸显了这三个人的身分地位。

　　中间一人须发皓白，气度威猛，却是衣衫褴褛，虽是坐着，但仍使人感到他雄伟如山的身材气概。

　　另一人身穿长衫，星霜两鬓，使人知道他年纪定巳不少，但相貌只是中年模样，且一派儒雅风流，意态飘逸，予人一种超凡脱俗的感觉。

　　苏辰眼光明锐，一眼就看出这两人超然出众之处。

　　陪这两人坐着说话的是个大官模样的中年人，非常有气派，亦给人精明厉害的印象。

　　苏辰看过几人气势，只是稍加思索，就明白了这几人是什么身份。

　　须发俱白的不修边幅的高大老头应该就是黄山逸民欧阳希夷，不但是个高手，还有着隐士风范。

　　大官模样的精明汉子身体有些发福，应该就是那两位江湖汉子嘴里所说的王世充，他奉朝庭之命领军对付李密和杜伏威，身份很高，此时能参加王通的宴会，坐上首席，也不算奇事。

　　而中间的长衫老儒生，自然就是此间主人了。

　　这人年纪比较大了，气度却是十分高华，能看得出年轻之时的风流倜傥。

　　只是端看他头发花白的模样，如果曾经苦恋过石青璇的娘亲，这个年龄差距，不正是让人深恶痛绝的老牛嫩草么。

　　难道当时碧秀心还在王通这里求学，玩了一出师生交往？

　　苏辰饶有兴趣的想着，却发现王世充的目光颇有些古怪，时不时看向寇仲、徐子陵，神情若有所思。

　　“这又是一个打扬公宝藏主意的人，就不知他如何行事了？”

　　两个小子到了此时已经被东溟公主拦住，正在攀谈，苏辰也不去管这些杂事，只是看看四周，没发现石青璇在哪里，应该是还没到场。

　　“或者也不需要到场，依她喜欢安静的性格，肯定不耐烦在人堆里挤来挤去，被人看猴戏一般。”

　　苏辰抬头望向远处的一座花园阁楼，上面隐隐有着人影闪动，有些看不清楚。

　　“有可能在那。”

　　他很是期待的想着，古代明星献艺，这可不能不欣赏。

　　当阳城献艺的甄玉儿琴技虽好，也只不过被人称为‘小琴仙’，一个小字道尽一切，证明她差的还不是一点火侯。

　　而天下公认的大家就是尚秀芳和石青璇两人。

　　小琴仙跟她们比起来，就如新出道的玉女歌手和老牌天后相比，差着老远。

　　尚秀芳专斯游走于达官贵人府中，不但人红歌甜，往来俱为名士高人，名声能响彻中原西域，自是可以理解。

　　但石青璇往往是神龙见首不见尾，只是偶尔出现，翩若惊鸿，甚至都没露出她绝美容颜，就也能搏得跟尚秀芳不相上下的名声，这就很不简单了。

　　这代表着，石青璇的箫声已经直指心灵，让人能忘记了一切外在因素，单单只凭声音就征服了听众。

　　苏辰想要听上一曲箫声的心思，就如武林高手见到势均力敌的对手。

　　那种想要见面切磋交流的欲望，直让人心痒难耐。

　　也是他事前明明认出了石青璇，还能忍住不相打扰，宁愿跟大家一样乖乖等着的原因。

　　在场的众宾客，除了凑个热闹之外，大多数人也跟苏辰怀着同样心思，想要听一听所谓的天籁之音，到底奇妙到什么地步。

　　“为什么能让人听而忘忧？”

　　这种思绪，就算是坐在上首主位的王通也不例外，苏辰已经察觉到这位老儒眉宇间的焦切。

　　他时不时的会四处观望，随着时间过去，眼神中渐渐的就有了一些失望唏嘘。

　　各怀心思间，宅院门口突然一阵喧哗，惊叫连起。

　　接着有两个人凌空仰跌进来，“蓬蓬”两声跌个四脚朝天。

　　宾客潮水般裂了开来，空出近门处大片空间。

　　看着一时只懂呻吟而爬不起来的两个把门大汉，人人脸脸相觊，想不通有谁人敢如此胆大包天，闯到这里来生事？

　　苏辰轻咦一声，见前方坐着的王通脸色亦是极为难看，心里了然。

　　以他的名望，办个喜事，竟会有人上门闹事，这太荒谬了。

　　也不看看在场的都是什么人。

　　也不用王通出言，自有人上来把被打倒的两人扶走。

　　破风声起，一名蓝衣大汉掠了出来，怒喝道：“谁敢来撒野！”

　　……


第854章 恶客（下）

　　蓝衣大汉向着门口掠去，身形疾劲如离弦之箭，右手成爪，裂空爆响，手掌处泛起幽幽青光，内劲快要离体，这是摸到一流高手层次了，身手极为不错。

　　苏辰认得这蓝衣大汉是那些护卫的首领，手下被打倒脸色挂不住，维持秩序他责无旁贷。

　　一声冷哼响起，门口人影一闪，蓝衣大汉去得快，回来得更快，“呯啪”两声连响，他飞跌回来，摔在院中，却是一招之间被人踢飞。

　　一男一女悠然现身在大门处。

　　男的高挺英伟，虽稍嫌脸孔狭长，但却是轮廓分明，完美得像个大理石雕像，皮肤更是比女孩子更白皙嫩滑，却丝毫没有娘娘腔的感觉。反而因其凌厉的眼神，使他深具男性霸道强横的魅力。

　　他额头处扎了一条红布，素青色的外袍内是紧身的黄色武士服，外加一件皮背心，使他看来更是肩宽腰窄，左右腰际各挂了一刀一剑，年纪在二十四五间，形态威武之极。

　　在场大多是见惯世面的人，见此人负手而来，气定神闲，便知此人大不简单，且因他高鼻深目，若非是胡人，亦该带有胡人血统，无不心中奇怪。

　　那女的样貌亦不类中土人士，却明显不是与男的同一种族，但无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人呯然心动，只是神情却冷若冰霜。

　　她也是奇怪，跨过门槛后故意堕后了半丈，似要与那男人保持某一距离。

　　苏辰发现，自从见到那女子，寇仲和徐子陵两人就神情怔忡，目光看着拔不出来。

　　他立刻知道这两人是谁了，男的自是半个主角突厥青年高手跋锋寒，这人后来一直与寇徐二人混在一起，也是开了作弊器一般的，武力突飞猛进，身上气运很是浓厚。

　　看着那脑袋高高昂起，臭屁得不可一世的家伙，苏辰嘴角现出一丝微笑。

　　“主角啊，有大气运在身的家伙，我是最喜欢了，无论是打压是折服，都会大有好处。”

　　不过，这一次他却没有什么收徒的心思，因为跋锋寒跟寇徐二人不同，年纪轻轻的已经初涉先天之秘，身上生命光焰深绿中透着一丝青色，很可能几次战斗之后，天下就会多出一个名扬四方的先天高手。

　　这样的人物，又是志得意满，天老大我老二的时候，怎么可能收服？

　　何况，苏辰并不喜欢对方的性格，有本事装逼是牛逼，本事不大还可劲的装，那是傻逼了。

　　逼都让他装完了，别人还怎么玩？

　　至于那女子的身份，只看寇徐二人眼中的点点湿意，就能猜到是谁。

　　他们神情伤感，就如小孩见着娘。

　　这么说也没错，这个美女就是傅君绰的妹妹傅君瑜了，同样是高句丽奕剑大师傅采林的高徒，她的剑法武功，可是比自家姐姐还要高明。

　　这次前来中原，铁定是想要为傅君绰复仇，这从她面上苦大仇深的冰冷寒霜就能看出来。

　　从某一方面来说，这女人可以称得上是寇徐二人的阿姨。

　　想到这里，苏辰又有些好笑。

　　寇徐两个小子，见到漂亮女人叫娘，见到厉害男人叫爹，这种毛病不知什么时候养成的？

　　也许是从小混迹市井，无人关爱，没有安全感，只要有人给了他们一点点温暖，就感动得把别人当亲人吧，苏辰反正是想不清楚。

　　不过，此时的双龙还是十六岁多的少年，无论有多让人意外的举动也不奇怪。

　　苏辰静静站在院中一角，冷眼旁观，人群匆匆退却之后，就把他晾了出来，很是显眼。

　　好在众人的眼光全都集中在门口男女身上，暂时也没谁注意到他。

　　只是东溟公主单琬晶眼神飘动，突然见到了一袭青衫，仔细一看，眼睛瞪得老大，再看看旁边的寇仲徐子陵，才恍然大悟。

　　旁边尚明见她神色有异，悄悄问道：“公主，可是有什么不对劲？”

　　“没事，看到了一个熟人。”单琬晶犹豫了一下，摇了摇头没有多说。

　　她心里却是在想：“无双剑竟然也来了，会不会对我东溟派不利呢，今后对那两个小子却是要客气一些了，不能强迫他们。”

　　众人各怀心思间，主座上欧阳希夷一声长笑。

　　这位成名数十年的武林前辈高手大喝道：“好！英雄出少年，来人与突厥的毕玄究竟是何关系？”

　　本是议论纷纷的人立时静了下来，再不敢轻举妄动，只此便可见毕玄在中外武林中声威之盛。

　　那年轻高手脸露讶色，双目精芒一闪，仔细打量了欧阳希夷后，淡淡道：“原来是‘黄山逸民’欧阳希夷，难怪眼力如此高明，不过在下非但与毕玄毫无关系，还是他欲得之而甘心的人。”

　　众人一听下，大半人都惊讶得合不起嘴来。他能认出欧阳希夷来并不稀奇，因为像欧阳希夷那样雄伟威猛的老人实是江湖罕见，加上一身烂衣衫，更等若他的独特招牌。

　　他们惊奇的是此子明知对方是欧阳希夷，仍敢直呼其名，连被誉为天下最顶尖三大高手之一的毕玄都似乎不怎么放在眼内，这才是教人为他动容的地方。

　　苏辰抚额叹息，这欧阳希夷确定不是猴子请来的逗逼吗？

　　见到一个年轻胡人血统高手，就问是不是跟毕玄有关系。

　　隐居太久，这老头把脑袋也隐坏了。

　　武尊毕玄何等样的人，乃是天下三大宗师之一，随便来一个人就能跟他扯上关系？

　　难不成中原所有年轻高手，都能跟宁道奇有着渊源？

　　跋锋寒更是深得装逼之窍要，一问一答之间，就把自己的形像无限拔高，王霸之气四射，让欧阳希夷恨不得打自己的嘴巴，众人也是古怪的看向他。

　　他问这一句不要紧，衬托得自己象是个小丑。

　　如果换别个身份，倒也没什么，但他是天下有数的成名老前辈，陡然被后辈如此小视，毫无半点尊重，不但自己下不了台，其他人也是感觉面上无有光彩。

　　不过此时，他也只能憋着，不好生气。

　　因为人家说了，跟大宗师毕玄都有仇怨，而且也奈何不了自己。

　　欧阳希夷虽是前辈，但比起毕玄来，除了年龄，无论从哪一方面来看，他都差着老大一段距离。

　　场面十分僵冷，欧阳希夷神色难看，人群中有个中年人首先就站不住了，那人手持长剑，身后跟着七八位年青弟子。

　　他上前一步道：“小子有何本事，凭什么连毕玄也要着紧你的小命呢？”看他眼里的鄙夷，众人心知，只要一个不好，他就会拔剑出手。

　　这人众人都认得，乃是东平郡本地第一大派青霜派的大当家陈元致，一手青霜剑法远近驰名，足可跻身高手之林。

　　王世充亦在打量那英伟青年，此时露出凝重神色，忽然开声道：“有王老和欧阳老作主，陈当家请回吧。”

　　此语一出，厅内数百人更是静得鸦雀无声。

　　王世充是江湖公认的有数高手，他的眼力向来极好，既然这么说，就代表陈元致并非对方敌手。


第855章 杀伐之音（上）

　　陈元致十分尴尬，他站在原地犹豫了一会，终于还是退了回去，王世充不仅仅是一介官身，在江湖中也是极有名望。

　　想来也不至于在众目睽睽之下说假话贬低自己，此时退去，虽说面子上不好看，但总比上场被人打成死狗好看一点。

　　见到自家宴会被人搅场，而且越来越滑向不可知的境地，王通的脸色已是十分不愉，沉声道：“阁下刚进门便伤人，王某虽不好舞刀弄棍，但仍不得不被迫出手，给我报上名来！”

　　那英伟青年眼尾都没扫一下青霜派陈元致，只是好整以暇的望向身旁女子道：“在下跋锋寒，久闻中原高手如云，特意跟这位小姐结伴而行，就是想见识一下尔等名宿高手，磨砺剑锋……”

　　他身旁的傅君瑜脸色嫌弃的又退开一步，怒叱道：“谁跟你结伴同行了？你打你的，我只是来找人的，别乱扯关系。”

　　跋锋寒被鄙视，也不生气，对女人显得耐心极好，他转身傲然回答王通道：“当然，在下只是想见识一下真正的高手手段，其他不入流的，就不用现丑了。”

　　“大胆！”

　　“放肆……”

　　“太狂妄了。”

　　闻得此言，院内人群吆喝四起。

　　跋锋寒只是冷笑，看着王通几人，也不回骂，显然如他所说，根本没把别人放在眼里。

　　苏辰摇头失笑，看了自己两个徒弟一眼，心道论及装逼，这位突厥小子显然远远超过寇徐二人，他是无时无刻不在装，还会扯虎皮充大旗。

　　所幸自身本事也不错，才不致于被人打成猪头。

　　别人都以为他是狂妄，只有苏辰看明白了，这人其实是有意如此。

　　激起别人仇视之心，然后多方交手，以战养战，让自身获得长足进步。

　　而且他很会挑对手，只是选择一些比自己强得不多的对手，这样打赢打输都不会有危险，并不象他说的那样，谁都不放在眼里。

　　否则，如果真的是不把毕玄的威胁放在心上，谁也不惧怕，他又何必不远万里逃来中原，干脆直面血淋淋的挑战，跟毕玄大打出手，死而后已，岂不是更好。

　　说到底，这人外示骄狂，内里奸猾，而且意志坚定，是个人物。

　　其实，面对大宗师的威胁，逃跑也不算什么稀奇事，更不会有人看不起，但是，你逃就逃吧，逃出万里到了中原也没事，关键不能四处吹牛啊。

　　走一路吹一路，放肆的贬低中原高手，似乎天下就没谁能被他看在眼里，这种做法就让人十分不喜。

　　这事与苏辰无关，但谁叫他也是身处中原，自认算是高手，再者还身处王通的宴会上，就算此时没人发现他的身份，但终归是被跋锋寒一同鄙视了，心里不爽那是当然。

　　别人看不出来，苏辰芯片在身，却是能够看得出来，单论境界，在场的王通和欧阳希夷都在跋锋寒之上，就算是王世充，也不比他逊色。

　　但境界是一回事，战力又是另一回事。

　　被这突厥小子连唬带蒙，此时这些名宿已是进退两难，打赢了人家后辈也是面上无光，打输了更是英名尽丧，无论怎么做，已是处在了劣势。

　　但劣势也是势，至少比被人吐完了口水再待其自行干透要好得多，面对挑衅，当然得打趴下，多多少少能挽回一些颜面。

　　王通几人对视一眼，就知道怎么做了。

　　欧阳希夷首先长身而起，也不多做废话，叱道：“无知小辈，接我一剑！”

　　他身上气势随着身形立起，如狂潮一般向着跋锋寒涌去，手中长剑出鞘，遥指对手，还未出剑，一股重如山岳的压力已经弥漫全场。

　　跋锋寒冷哼一声，面色严肃了一些，却没有后退。

　　他只是昂首挺胸，目光如鹰紧紧盯住那剑锋，身上气劲狂飙，竟是寸步不退。

　　众人大讶，开始之时听得这青年自吹自擂，心里还是十分不忿，猜想到这青年很可能是大高手，但没真正见着出手之前，总会心存疑虑。

　　这时见着他跟欧阳希夷气势比拼分庭抗礼，丝毫没有落在下风，才真正对这突厥青年起了重视之心。

　　有些人甚至已经在担心，若是欧阳希夷都拿不下他，这小子可就一战成名，东平郡就出了大名，中原武林也跟着丢了一次脸。

　　如今天下纷乱，突厥狼骑势大，号称控弦百万，这种庞大压力之下，中原人对突厥人是既恨又怕，分外见不得外族高手，尤其是后起之秀。

　　更别说象跋锋寒这等一眼看上去就冷酷无情的角色。

　　凡是在场的高手，全都恨不得上前一把捏死他，可惜，大多数人只是想想而已，并不敢付诸行动。

　　在纷纷扰扰的思绪中，众人屏息凝神，欧阳希夷动了。

　　他前跨三个大步，缩短两人距离至两丈，哈哈大笑声中，一道闪亮光芒“哧啦”闪烁电芒，向着跋锋寒急刺。

　　剑出人到，欧阳希夷须发飞舞，眼神凌厉，身形带起狂风，有一种催山拔岳的气势。

　　他虽然许多年未跟人动手，但一出手就恍如雷霆，精气神刹那之间攀上高峰，的确不愧为天下知名的剑客。

　　“嗡……”

　　跋锋寒面不改色，长刀化作光影，突兀出鞘。

　　一股刀气已经激射而出，在身前挥出一道朦胧影子。

　　众人眼神一迷，只看到无数雪亮刀芒如同扇形般斩出，一时之间也看不清他到底出了几招。

　　“咣……”

　　刀芒剑气相撞，发出一声金铁震鸣，院中花树簌簌颤动……

　　四周人群被劲风一激，又是连退几步。

　　跋锋寒身形飘退，卸去巨力，接着朗声大笑道：“好剑法，再接我几招。”

　　这一次他不待欧阳希夷进攻，反而揉身而上，举刀齐肩，脚下步法扑朔迷离，就如月夜下的野狼围攻猎物，环绕着欧阳希夷旋转扑击，进退趋避极为灵巧。

　　这却是因为自忖功力稍落下风，换做巧招应对。

　　在他如同大漠风雪般的刀势之下，院中只听到刀声锐啸响成一片，惨烈气息扑面而来。

　　“好诡诈的小子。”

　　欧阳希夷大怒，他明明一剑对拼之时占了上风，却被对面的突厥小子以各种手段和言语，弄得就象是平分秋色一般。

　　他老脸发红，已是怒极，剑光如龙轰然爆发，已是用出了最拿手的“沉沙剑法”。

　　这套剑法招式并不出奇，但却以气势取胜，对手若是技差一着，不但会被打败，更会让心灵受到损伤，很难恢复。

　　欧阳希夷终于用出了拿手本领，气势无限拔高，众人心神大震，兴奋起来，他们也是看得出来，这个老辈高手已经决意比拼气势意境，那突厥小子有难了。

　　苏辰却是暗暗摇头，他的精神力强大至极，对剑势刀势更是了解得十分清楚，深知欧阳希又错了。

　　他这样做反倒不如闷头一阵乱砍乱刺。

　　他的功力超过跋锋寒不少，只要稳打稳扎，硬打硬碰，虽然以力压人，打法粗莽，有些不太好看，但是，短短十来招内就能让这位装逼狂受伤吐血。

　　如今只是用气势去压迫，比高手气度和剑势巧妙，看起来似乎很大气，却屁用没有。

　　这位在沙漠草原上象野狼一样长大的家伙，几时怕过别人？

　　他从小到大就没有敬畏过，是一个打死都不认输的货色，这么僵持下去，岂不是打半天都分不出胜负？

　　……


第856章 杀伐之音（下）

　　果然，场中情势发展跟苏辰预想的一样。

　　欧阳希夷剑光滚滚，覆盖方圆三丈之地，围观者都下意识的退离眼前这让人惊心动魄的战场。

　　跋锋寒脚下步法极其精妙，始终围着老头四周进退扑击，每次出刀都寻到剑势弱侧，绝不硬拼。

　　两人出手十余招，剑光刀气纵横，气劲全都走空，竟是没有一声兵刃交击。

　　众人看得如痴如醉，只觉场中两人攻防转换极其精妙，出手如国手奕局，所虑深远。

　　看着是在后退，实际上是为了蓄力攻击，全力怒斩之时，却是因为对方攻势太盛，而不得不闪避防御……

　　“当当当……”

　　场中忽然响起三下兵器震鸣，刀剑相交。

　　却是跋锋寒开始辅以格档招数。

　　他见到欧阳希夷剑势越来越盛，大开大合有如惊涛骇浪，步法又是一变，只在窄小范围之中闪避挥砍，身形就象绝佳的舞者在跳跃扭动，手中长刀细腻缜密，避亢捣虚。

　　这一次，他试出了欧阳希夷的功力，也就不太顾忌。

　　遇到实在躲不开的剑招，就抢先格挡，闪避还击也更显轻松。

　　王通等高手此时也不能掩饰自己面上的惊讶，虽然先前就猜测到跋锋寒实力高强，但仍未想到他能跟欧阳希夷打到如此地步。

　　场上看起来似乎是黄山逸民占了上风，但实质上，跋锋寒的战略战术极为恰当。

　　他闪避格挡之时，并非一味的消极，而是在对方势若狂浪的攻势之下，隐隐保持着极强的攻击潜力。

　　就像蓄势待扑的老狼，只待猎物松懈，出现一击致命的机会。

　　这也不是不可能。

　　两人角力，攻击永远比防守要累。

　　跋锋寒打的主意所有人都看明白了，这家伙就是在等，等欧阳希夷力竭。

　　虽说欧阳希夷乃是老牌先天高手，有着七十余年的深厚内力，很可能他的内力还没耗光，跋锋寒就会首先撑不住。

　　但不可否认的是，场上形势已经僵持住了。

　　欧阳希夷这位前辈高人此时已经骑虎难下，就算他想要重新换个打法以力压人，其实也不太可能，双方各施巧招，着着凶险，冒然求变就会露出破绽，反而被对方找到机会。

　　王通和王世充长身而起，脸色沉重，场中两人没分出胜负之前，他们也不好意思出手，都知道这一次恐怕是栽了。

　　被一个塞外小子得逞，踩着他们这些老辈高手的肩膀成了威名。

　　傅君瑜看着场中两人交锋，目中精光闪动，有了一引起不平静，这场对战显然也挑起了她的兴趣。

　　东溟公主单琬晶看着跋锋寒状若天神的挥刀疾劈的身影，眼神火热，异彩涟涟，早把她身边刚才还在攀谈的寇徐二人忘在脑后。

　　两小子本来以为这位公主对他们另眼相待，大有情意，这时一眼扫过去，顿时索然无味，只觉这宴会无聊之极。

　　他们在这里似乎很是多余，比起场中的塞外青年跋锋寒，却是不知差到哪里去了。

　　苏辰看了一会，就知道这场比斗已经到了尾声，谁也奈何不得谁。

　　就在这时，一股隐隐约约的箫声响了起来，仿佛响在所有人的心里。

　　苏辰眼神一动，陡然抬头，脑海中一个影像泛起，只见一双眸子遥遥望来，似乎蕴含着极其复杂的心绪，听着是箫声，实际是心声。

　　“以音传情，潜移默化……”

　　苏辰目光闪亮，突然感觉到场中打斗实在是没有意思，还不如悠游林泉，饮酒作乐。

　　“难怪能搏得如此声名，这已不单纯是音乐了，技近乎道也。”

　　苏辰感叹。

　　他都有如此感觉，围观众人更是如坠梦里，心神欲醉。

　　箫音奇妙之极，顿挫无常，每在刀剑交击的空间中若现若隐，而精采处却在音节没有一定的调子，似是随手挥来的即兴之作。

　　令人难以相信的浑融在刀剑交呜声中，音符与音符问的呼吸、乐句与乐句间的转折，透过箫音水乳交融的交待出来，纵有间断，但听音亦只会有延锦不休、死而后已的缠绵感觉。

　　随着萧音忽而高昂慷慨，忽而幽怨低吟，高至无限，低转无穷，一时众人都听得痴了。

　　场中拼斗的两人杀意大消，虚击一招后，各自退开，肃立恭聆。

　　白衣女傅君瑜冰冷的玉容第一次露出心神颤动的微妙表情，似有所思所感。

　　箫音由若断欲续化为纠缠不休，怛却转柔转细，虽亢盈于静得不闻呼吸的大厅每一寸的空间中，偏有来自无限远方的缥缈难测。

　　这使人心迷神醉的乐曲就若一曲天籁，在某个神秘孤独的天地间喃喃独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。

　　萧音再转，一种经极度内敛的热情透过明亮灼热的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事，抚平每个人心里的郁郁之气。

　　渐渐余音止歇。

　　王通声调苍凉道：“罢了！罢了！得闻石小姐此曲，以后恐难再有佳音听得入耳，小姐萧艺不但尽得你娘亲真传，还青出于蓝，王通拜服。”

　　他提起石青旋母亲时双目隐泛泪光，此时已是真情流露。

　　欧阳希夷威棱四射的眼睛亦透出温柔之色，高声说道：“青旋仙驾既临，何不进来一见，好让伯伯看你长得有多像秀心。”

　　跋锋寒高声叫道：“若能得见小姐芳容，我跋锋寒死亦无憾。”

　　此时他身价倍增，没有人敢怪他口出狂言。

　　众人齐齐起哄，苏辰却是笑了。

　　他眉锋冷肃，拔剑出鞘，一泓青光如水，朗声说道：“听到青璇大家一曲箫音，苏某技痒难耐，也奏一琴，请方家品鉴。”

　　【开玩笑了，让这塞外小子在群雄面前装了一个逼，打出了名声，最后众人反而斗志全消，让他扬长而去，没人再记得先前耻辱，这算什么？】

　　别人看得过眼，他倒是想搅一搅局，不知面对接下来的局面，那位箫艺大家又会如何？

　　还能不能化解得了？

　　他也不管别人看过来的诧异鄙夷的眼光，中指无名指微屈，抱剑为琴，五指轮转弹下。

　　“嗡……”

　　一声龙吟清亮高昂，锋锐之气冲天而起，琴声叮当之中，剑啸直刺众人心灵。

　　一时之间，王家宅院之中祥和靡靡气息一扫而空，众人心脏跳动如鼓，双眼发红，只觉山河破碎，铁蹄铮鸣，江山如血，家破人亡……

　　剑发琴音，琴声五响，已是有人附和着这剑吟琴韵，嘴里狂呼：“杀！”

　　剑音七响，忽变成柔和婉转……

　　道不尽的生死离别，叹不完的郁愤悲凉，虽然已没有了先前的壮怀激烈之气，却有一种沉郁在心头环绕。

　　让人恨不得杀尽仇人头，痛饮胡虏血。

　　而这宅院中，胡人是谁，自然不用多说。

　　感觉到千夫所指，跋锋寒脸色一下就变了。

　　其他人的敌意他可以不加理会，但眼前的欧阳希夷却似被激起了先前消失的愤恨之情，长剑在手，就要作势攻来。

　　不远处王通和王世充等人，也是眼含杀意，眼见得就要把他留在这里，早就顾不得身份地位、以大欺小等诸般问题。

　　“都是你。”

　　跋锋寒心头大恨，恶狠狠的看向苏辰。

　　知道所有人都是被这奇怪的琴剑之音勾起了心头杀意，祸根源自剑吟琴音，琴音不消祸事不绝。

　　他反应极快，意志也极其强韧，就算杀意汹涌，恨不能跟所有人大杀一场，但心头一丝理智告诉自己，这种做法无疑是在找死。

　　“只有杀了那弹剑的小子，危局就将迎刃而解。”

　　“去死！”

　　念到即动，跋锋寒身形诡异的向前扑击而去，腰间刀剑齐出交互斩击，其势凶厉。

　　向着苏辰疾冲而去……


第857章 羊欢草长（上）

　　“师父……”

　　“小心！”

　　“卑鄙无耻……”

　　几声惊呼响起。

　　苏辰的剑音只是激起别人心中杀气热血，消去歌舞升平之念，倒也没有伤人，更没有迷了别人心志。

　　听了石青璇一曲潜移默化动人心志之后，他当下有样学样，弹剑出声以情动人。

　　他跟这些人又没仇，当然不会以杀伐之音伤人，只是勾起心底杀机欲望而已。

　　因此，别人对他也没有多少恶感。

　　此时见到跋锋寒一言不合就暴起伤人，倒是有许多人对他大为同情。

　　寇仲徐子陵先前见到跋锋寒的威风，就算明知道自家便宜师父功力奇高，见他毫无半点防备，也不由得大感担忧，惊叫出来。

　　变起肘腋之间，众人就算想插手也是做不到。

　　苏辰脸上带着奇异笑容，对跋锋寒的刀剑临头似乎并无所觉，仍然一心奏乐。

　　而跋锋寒双目泛红，杀机恍如实质，眼见得就要一挥两断，他的嘴角露出一撇森冷笑意。

　　“青璇大家的箫音，你能听完，我的琴声你却偏来打断，太不公平了。”

　　苏辰轻拂下去的五指突然一停，抬头望来，莹白如玉的手掌向着前方刀影剑锋虚虚一抓。

　　“呜……”

　　院中狂风忽起，枝叶摇曳。

　　四周众人发热的头脑陡然一醒。

　　劲风激荡间，他们瞪圆双目看去，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　先前威风不可一世，就算是武林名宿欧阳希夷也奈何不了的跋锋寒，此时已是极为尴尬。

　　他那刀剑刚刚砍到对面弹剑青年的面前，就被一只手掌牢牢抓住，此时正双膀用力，骨骼“吱吱”做响，面色胀得通红，就是挣脱不开。

　　王通惊咦一声，霍然向前两步，眼睛放光，脱口而出道：“这是什么掌法，我竟然从未见过。”

　　“哪有什么掌法，只是随手抓住而已，对付这位吹牛大王，还用不着多费心思。”苏辰笑出声来，随口应答，看向对面的跋锋寒，眼神中有些寒意，声音转冷道：“你好好呆在草原不行吗？偏偏跑来中原生事，来就来了，只要不太狂妄，小意做人，我也懒得理会，可偏偏……却要跑到我的跟前撒野。”

　　“不好！”

　　跋锋寒心头大震，胀红的脸色唰的一声变得煞白。

　　他双手一松刀剑，足尖点地，碎石崩裂，身体向后翻滚急跃开去，就是要没入人群。

　　见势不妙，立即奔逃。

　　跋锋寒本以为对面的年轻人是个软柿子，顺手杀就杀了，没想到只是一招之间，就被拿住兵器，自己用尽吃奶的力气都抽不回来。

　　想要顺势绞断对方手掌，却连用十三种使力方式都没作用。

　　那只白玉手掌如同金钢巨灵，力量庞大如山岳，坚固若磐石……

　　跋锋寒从小生活在草原大漠之上，历经大小逾千余次战斗，一生奉行狼的作风。

　　遇到打得过的敌人，就斩尽杀绝，遇上打不过的，就奔逃千里，等到练好武功，再行报仇。

　　在他的字典里从来没有惹不起的敌人。

　　就算是大宗师毕玄，在他心里其实也不过如是，相信自己某一天可以轻松超越。

　　那一次，他远远的跟随众人偷袭毕玄，被对方遥遥一拳打来，吐血逃逸，再被金狼军千里悬赏，衔尾追杀，在草原上实在是再也没有立足之地，也就逃来中原。

　　刚开始时还有些谨慎，但过了一段时间，他就发现这些所谓的霸主、名宿，其实也不过如此，并不见得强到哪去，就故态复萌，四处招摇。

　　来到王通豪宅之前，他已经顺手灭了两个小帮派，杀退了一支朝庭禁军，狠狠的在高丽美女傅君瑜面前露了一手，并应诺寻找宇文化及报仇，以为帮手，才唬得对方结伴同行。

　　这段时间的经历在跋锋寒的心灵掠过，身影如箭激射间，他的心头已是有了惶惶之意。

　　眼见大门离得不远，堪堪松了一口气，突然就听得四周众人一阵喧哗。

　　正纳闷间，他感觉全身一震，眼前发黑，身体不由自主的掉落地面。

　　双腿一软，复又用力站住，他低头一看，却见到自己左右胸处不知何时已是多出了两道滴血锋刃，一剑泛着森冷寒光，阔刀虎牙参差。

　　“这是我的……”

　　跋锋寒最后一眼，认出了插在身上穿胸而出的刀剑正是自己拿手兵器。身为武者本能，他很想问个明白，为何刚刚逃走的时候，没有听到兵刃破风声响。

　　“应该早点离去的……”

　　他心里升起了悔恨之情。

　　跋锋寒的心头疑问注定得不到解答，他已经死了，死得无声无息，根本就不象别人想象的那般轰轰烈烈。

　　而抓取刀剑顺手挥出杀人的苏辰，却象是伸手拍死了一只嗡嗡叫着的苍蝇，面色平淡如水。

　　“好武功！”

　　欧阳希夷面色惊凛，看向眼前那青衣剑客，脱口赞道，他不由自主的退开两步，似乎面前青衣青年身上有着无穷压力。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　能跟自己堪堪拼个平手的塞外青年高手跋锋寒，在对方的手上没有走过一招就饮恨身死，这种手段，想想都有些可怖了。

　　偏偏这人看样子还不象是全力动手，只是随手应付。

　　……

　　苏辰意兴阑珊，似乎是被人打扰了弹剑为琴的雅兴，缓缓收剑回鞘。

　　那剑光在院外射来的阳光照耀下，如同一泓碧波秋水，绚丽而且潋滟……

　　“这是青虹剑，如果我猜得没错的话，阁下应该就是传闻中挥手之间杀灭‘断浪刀’、‘破天锤’的‘无双剑’苏慕秋了。”

　　王通惊喜问道。

　　“正是，前辈寿宴喜事，苏某不请自来，一时没有忍住在前辈家中杀人，真是失礼，还请莫怪！”

　　苏辰笑意盈盈拱手答道。

　　这位王通老爷子德高望重，论及才学，他是极为佩服的。

　　“不怪，不怪，能见到传说中的‘无双剑’出手，王某也是十分荣幸。”王通温和笑道，又转身吩咐身后弟子：“还不加个雅座，请苏大侠入席。”

　　他说的雅座，自然就是先前几位名宿所坐首席。

　　那几把太师酸枝椅，在别的地方也没什么，在王通寿宴上，却是身份地位的象征。

　　王通如此说着，欧阳希夷和王世充也是连连点头，四周宾客更是没人有什么意见。

　　江湖上，天下间，终归是强者为尊。

　　苏辰露了一手惊天本领，无论去往何处，都一定会被人尊为上宾，这也是题中应有之义。

　　苏辰却没有上前，只是遥遥望向远处阁楼，抱拳致歉道：“王老且勿多礼，苏某今次前来，主要是为了听上一曲仙音，再寻青璇仙子讨教一下琴箫之法，如今暂且失陪一会……”

　　说着话，他转头向寇仲徐子陵点点头，示意两人在此等着，也不等王通几人挽留，青影闪了一闪，就向着阁楼飘去。

　　看他急匆匆的模样，显然是石青璇已经离开……

　　这是尾随？

　　众人恍然大悟，又想起了先前的剑发琴音，杀意满胸，能引动众人内心情绪，真论起琴艺，这位比起石青璇来也差不到哪去。

　　他们互相之间切磋一下音乐也不为怪。

　　……


第858章 羊欢草长（下）

　　看着青影一闪就已远去，院内群豪面面相觑，只觉刚才发生的事情恍如一梦。

　　那威风不可一世的塞外青年高手，刚展露出无穷潜力，前路一片大好，自称毕玄都欲除之而后快的高手。甫一亮相就被人彻底扼杀，死在一个比他更要天才的年轻人手中。

　　江湖凶险，一至于斯。

　　以至于王通都不由得暗叹一声，江山代有才人出。

　　众人的眼光头一次集中在了寇徐二人身上。

　　先前跋锋寒骤然发起攻势的时候，他们可是听到这两人叫师父。

　　“有这样一个师父，前途一片大好，基本上在江湖上可以横着走了。”

　　更有那么一些人，把心里的图谋悄悄的放弃。

　　就如东溟派单琬晶，还有坐在主席之上的王世充。

　　寇徐二人完全不知道，有了今天的事情，今后他们的江湖路也会好走许多，至少不会象原来那般，走到哪被人追杀到哪。

　　“两位小兄弟，令师刚才出手一抓玄妙难言，笼罩天地，跋锋寒的刀剑攻势如此凌厉，也是逃不出他的手掌一击，不知出自何家何派？可否说出让大家增长见识？”

　　欧阳希夷和颜悦色的问道。

　　这话有着刺探别人门派隐秘之嫌，实在有些不应该。

　　但这老头仗着年纪够大，资格够老，就如闲话家常般客气无比，却让寇徐二人想拒绝都做不到。

　　在场众人全都暗呼一声老狐狸。

　　寇仲跟徐子陵对视一眼，当下笑道：“其实也没有什么不好说的，此为师父自创的‘阴阳轮转大法’，听他说，是观日月轮转、四季轮回悟出来的直指天道法门。”

　　他羞赧一笑道：“我们师兄弟只是学到一点皮毛，欧阳前辈若想观摩的话，却是没办法的。”

　　寇仲说得煞有介事，就跟真的一样，徐子陵板着脸，听得肚子差点笑痛。

　　哪有什么阴阳轮转大法？

　　其实他们两人早就看清楚了，苏辰出手那一招，就是长生诀的真气……

　　只不过他们两人是分开习练，水火阴阳，而便宜师父不知怎么回事，不但只是看了几眼就用了出来，还能把阴阳两极修到了一起，不停旋转。

　　攻击之时，如鱼追尾轮转不休，散发出无穷吸力，果然象欧阳希夷所说的那般有笼罩天地之威，消弥气劲化力反攻十分了得。

　　从这方面来说，是自家自创出来的功法，也是说得过去。

　　因为寇徐二人听过苏辰阴阳两仪的道理，此时说来头头是道，不但欧阳希夷听不出什么不妥，王通等人也是大为艳羡，当场就信了。

　　王世充在一旁笑着道：“也只有日月轮转的天道功法，才可让跋锋寒惊才绝艳的大漠高手，连抵挡一下都做不到，此为我中原之福啊，出了一个宁道奇已是万幸，竟又有这等大才出现。王某有生之年能见到如此英杰崛起，真是眼福匪浅。可惜的是未能得见他的无双剑术……”

　　他的话里透着深深遗憾，情真意切。

　　随手出招的掌法都这般厉害了，如果对方用出拿手剑术，那又会强到什么地步？

　　这一次，站在院中一角怔怔的看着的傅君瑜脸色也变得十分严肃。

　　她是用剑的高手，最是明白苏辰出手之时那隐藏的剑意，心里有着一种跃跃欲试，又强行压下。

　　再看了一眼跋锋寒趴伏在地的尸体，足尖轻轻点地，飘然远去。

　　她自来此处，也没有表现出什么敌意，离开的时候也没人留难。

　　当然，明眼人从跋锋寒的态度中也能看出，这女子其实也是个高手，却是不想多生事端。

　　只有寇徐二人心中黯然。

　　实在是这位傅群瑜跟他们娘太像了，让他们总有一种特殊的亲切感，有心想要去追，但记起师父叫他们在此等着，只得留了下来，目送对方离开。

　　王世充是个老狐狸，他的话语一点都不贬低跋锋寒，反而盛赞有加，不惜厚颜吹捧，把‘无双剑’简直捧到天上去了，甚至跟大宗师宁道奇相提并论，实在是没有风骨。

　　但这话在场众人却是爱听，就算是欧阳希夷也是大点其头。

　　王世充的言辞并非没有道理，他若是贬低跋锋寒，那么，跟他打成平手的欧阳希夷又如何？是不是也一起成了浪得虚名？

　　而大儒王通还有他王世充同为这个档次的高手，是不是同样什么都不是？

　　众人本来见到跋锋寒死得轻松难看，全都有了一些轻视之心，此时细细想来，全都心头大凛。

　　每个人都在想，如果换了自己在跋锋寒的处境，遇到那一抓一掷，又会如何呢。

　　越想越是满头冷汗。

　　他们甚至发现，或许可能，应该比起跋锋寒还要大大不如……

　　人家至少还能逃出十步远，换做他们，很可能早就被一掌拍死了，根本用不着苏辰出手两招。

　　经过这一幕，院中众人争斗拼杀的心思全都淡了，一片和谐，呼朋唤友互相攀谈吹捧，此时，才有了寿宴的感觉。

　　寇徐二人从开始时的无人在意，一转眼就成了炙手可热的新秀，认识不认识的都会混个面熟。

　　没有利害关系，谁都不愿意得罪这种前途大好的少年人，就算是对扬公宝藏有着想法的人，也不愿在众目睽睽之下表现出来，只是隐藏在心中，想着暗暗图谋，最好骗得两小子心甘情愿才好。

　　尤其是东溟派把苏辰在彭城收徒的经过说出来后，知道了那位无双剑出了飞马牧场，一路行来，更是力压江淮、瓦岗、东溟派、巴陵帮等多方势力，硬生生抢到寇徐二人，王通等人的态度也更好了。

　　众人的反应让寇徐二人大为惊讶，他们此时才发现，那位很好说话的师父，原来是如此的了得，想到这般厉害的人物，主动来收徒，到底是为了什么？又会不会看他们一个不顺眼，从而革出师门呢？

　　头一次，两人的心里患得患失起来。

　　……

　　苏辰露了一手就跑，也不知道在别人眼中他的形象会变得如此高大，他此时心里反而有了一点点郁闷。

　　是的，就是郁闷。

　　石青璇见到苏辰杀人，尤其是破了自己的箫声杀人，心里怎么也愉快不起来，转身就走。

　　她前脚刚刚离开，苏辰就不加掩饰的随后追赶……

　　可是，达到先天中期，自问战力少有人及的苏大侠客此时却是发现，他竟然很难追上对方。

　　石青璇一身功力说起来只是刚刚突破一流，比寇仲徐子陵也没强到哪去，但她的身法太诡异了。

　　不但形如幻影，而且速度极快，全速飞奔起来，就如一丝淡淡的影子，在林间树梢，闪掠而过，根本不似人类。

　　“我的万里云烟步也算道家真传，在五岳世界是首屈一指的极好轻功身法，比起幻魔身法却又大有不如了。功法的差距，就算是功力也弥补不了。”

　　苏辰暗暗叹息，心头却更是热切了。


第859章 见山是山（上）

　　苏辰在后方心情郁闷，却不知道石青璇跑在前面更是极为惊讶。

　　石青璇一直能够保持超然地位，是有着原因的。

　　在她名声轰传天下之后，每次出行时，也不是没人想要追在身后。

　　或者因为好奇，或者怀有其他不可告人的目的，总会有许多麻烦。

　　这也是她面上要戴着扮丑面具的原因。

　　到了今时今日，江湖中人只留传说，不见真人，一直也没人上门打扰，能够淡看云起云落江湖风雨，石青璇的凭借，其实就是这套身法。

　　那么多次被人尾随、跟踪，她很少见过有人追在身后，怎么也甩不开的，这种经历十分新奇。

　　“就连那姓侯的家伙也追不上，只能怏怏而返，没料到竟然甩不掉他，只可惜本姑娘平日里练得太少，没能练到‘阳关三叠’的境界，不然早就跑没影了。”

　　开始之时，她只是有些赌气，不想见这位破她箫声的青衣青年，内心深处，其实也是不忿对方用一种无耻的精神攻击来破去箫声。

　　这种做法感觉就如同作弊一般，第一反应就是难受。

　　但跑着跑着，她的心思静了下来，想到自己其实也没什么立场指责别人。

　　她的箫声里同样也夹杂着一些精神法门，潜移默化浸染人心不单单是技巧所能做得到的。

　　音乐到了最后阶段，本来就是感染心灵的力量。

　　这种力量，怎么也不能脱离精神范畴……

　　大家用的手段差不太多，老大不用去说老二。

　　想到这里，她心里的不服也就淡了，反而升起了淡淡好奇。

　　看着绕过前面的丛林，就要到幽林小筑，她叹了口气就停了下来。

　　“别跟着了，我的箫艺跟你走的不是同一条道路，你是快意恩仇，杀伐果断，我是归隐山林，向往幽林野趣，咱们道不同。”

　　石青璇皱着眉头哼哼一声，嘴唇微微抿着，很是有些气愤的看向身后说道。

　　她的身体站在一根细小树枝上面，随着风吹叶动，衣袂飘飞，说不出的幽雅自然。

　　之所以一开口就扯到音乐上面，当然是自忖这张大鼻子脸实在没有什么吸引人的地方，别人也不可能因为她的美色而尾随跟踪。

　　“你的小毛驴呢？怎么不骑了？害我赶得这么累。”

　　苏辰见到她停了下来，心里一喜，只要肯交谈就好。

　　貌似这姑娘还没弄清楚，她其实就是一个宝藏，也许每个人的想法不一样，在苏辰认为宝贵的东西，在她心里不值一提。

　　这样的话，那倒不如直接点。

　　“青璇姑娘，你可能没有发觉，你的箫艺，或者说音乐道路已经走偏了，如此下去，很可能再无进步！”苏辰笑着说道。

　　既然她要谈音乐，那就好好忽悠忽悠，或许有意外之喜。

　　“嗯？”

　　石青璇小嘴微张，完全没料到苏辰会说出这种话来。

　　惊讶过后，又很是不服，她嘴角微撇噗哧一声笑道：“是要跟你一样学些杀伐伤人的音乐，才不算走偏吗？”

　　“当然……不是！”

　　苏辰目光清亮，很是诚恳，却不说偏在哪里，只是说道：“如果姑娘认为我说的有道理，不知是否可以应允我一个要求，放心，不会难为你的，总得你自愿才好。”

　　见对方脸色一变，知道她又想歪了，苏辰连忙解释了一句。

　　石青璇面色稍霁，仔细打量了苏辰几眼，跃下树梢，突然笑道：“好，我看在商姐姐的份上，就听你说说，若是真的指出我偏在哪里，答应你一个不过份的要求，也不算难事。”

　　这下轮到苏辰吃惊了。

　　说了半天，石青璇跟商秀珣两人竟然认识，听她话里姐妹相称的亲昵，似乎还是闺蜜。

　　想想也不奇怪，商秀珣这些年到处行走，总会交一些朋友。

　　两位同样出色的女孩凑到一起去，说说天下，谈谈人生，关系当然很好。

　　【原来如此，我还说她怎会停了下来等我说话，也不但心我突起歹心，进行攻击呢？这并不是傻大胆，而是有着倚仗啊。】

　　苏辰释然，有了关系就更好说话了，他踱了两步，自信道：“学剑伊始，先是一招一式，熟悉基本手法；然后才熟极而流，达到精通；到了后来，每一出剑如有神助，剑式高妙如天道运行，让敌人破无可破，对敌时甚至能让人心生幻景，只觉意沮神伤，无可匹敌。这样的剑法，在世人眼里，可以称为神剑……”

　　苏辰细细描述着剑法从剑术到剑势到剑意的经过。

　　这些道理是他一点一滴体会得来，此时说出，有着极强的感染，让人信服，只觉原本就该如此。

　　石青璇却听得纳闷，好好的不是说着音乐吗？怎么又谈起剑来，果然打打杀杀惯了，三句不离本行。

　　她正想反唇相讥说剑法对自己没用，陡然心中一动。

　　“不对，他明着说的是剑法，实际上指的我的箫艺！我三岁识谱，七岁之时学遍百家技法，到了九岁，已初窥音乐跟心灵的奥秘。吹奏之时，可让飞鸟驻留、彩蝶绕身，自负已得真传，最后取得突破，也是母亲去世，心伤意冷，领悟到天道无常，人生无奈的道理，从此箫艺大进感染人心，这已是练到极处了吧？”

　　她嘴角刚刚翘起，又变得严肃起来，急声追问道：“之后呢？到了这个境界岂非是天下无敌了，难道还能更进一步？”

　　关系到自己音乐的道路，石青璇心态变了，一改先前漫不经意的神色。

　　“当然，这才哪跟哪？剑法到了这一步，其实归根结底，只可称为大师，算不上宗师，当不能开宗立派。因为，这种体悟根本没有脱离前人的经验，没有走出自己的道路。”

　　他也不卖关子，继续又道：“到了这时，想要突破自然是反其道而行之，不能一条路走到底了……他山之可以攻玉，看看别人的道路，打破自己的道路，然后破而后立，这时方能见到新的一番天地，发现剑法的本质。山不是山，水不是水，剑也不是剑，你的箫自然也不再是箫了。”

　　苏辰说得玄乎，但他相信石青璇听得懂。

　　他想得没错，不但石青璇听懂了，离得远远的，一棵巨树枝丫间站着一个白衣身影，淡漠幽远的眼神突然一亮，也是微微点头。

　　他也听懂了。

　　那身影在林间阳光照射之下，似乎只是淡淡的虚影。

　　清风拂过，枝叶摇晃，他身上的衣物却没有一丝波动，就象根本没在此方世界一般，只是幻象。

　　……

　　石青璇愣在原地，沉默半晌，眼神越来越亮……

　　她伸手取下腰间碧玉长箫，撮唇轻奏，林中响起一声呜咽。

　　几片飘落的树叶被这箫声一震，散成粉末。

　　看在眼里，有一种落叶飘舞，零落成泥的凄美意境。

　　这一下，再非以情感人，而是从人心到天心，无论看不看到这一幕，听没听到箫音，都有一种伤感在心头回荡。

　　“箫不是箫，而是天下万物，万物有道。”

　　石青璇欢喜得象个孩子一般，看向苏辰的眼神有了些佩服，笑道：“秋官你真的好博学，听你一说，我感觉好像有了一些进步了。”

　　她伸手摘下面上的大鼻子面具，笑颜如花。

　　……


第860章 见山是山（下）

　　“呃……”

　　苏辰终于知道石青璇为什么要戴着面具了。

　　自她取下面具之后，苏辰就感觉林间一亮……

　　仿佛这山花绿草，开始变得绚丽多姿，甫一看去，眼前的女子无一不是恰到好处，眉若春山眼如秋水，鼻子洁白小巧，分布得妙到毫巅，上天造物鬼斧神工，看上去如见青山绿水，让人神往。

　　你绝对说不出她好看在哪，只是想多看几眼，想要多多亲近。

　　“又是一个红颜祸水。”苏辰心里感叹，心灵一动，又变得平静无波，收回贪看对方的眼神。

　　他不由有些自嘲，心想原来自己也是个俗人，难免会喜爱美色。

　　石青璇的美跟婠婠和商秀珣明显不是同一种气质，但明显是同一级数的美女。

　　她有着独特的天真呆萌，就算是穷凶极恶的坏人见到，也舍不得摧毁这种亲切美好。

　　见到苏辰眼中波光一闪，就对自己的面容无动于衷，石青璇更满意了。

　　她见多了男人色迷迷的表情，习惯了男人们的丑态毕露，此时倒有了一些新鲜感觉，头一次感觉十分轻松。

　　摘下面具的举动，有些突兀。

　　苏辰只是稍一转念就明白了，这姑娘性子有些单纯了，没有弯弯绕，只是认为对方是朋友，就以真面目示人。

　　知道是这个意思，苏辰也没怎么胡思乱想，正想琢磨怎么措辞提出要求，就听石青璇探头过来问道：“秋官，到了山不是山，水不是水的境界，是不是就是最高境界了？我以后还能进步吗？”

　　她的眼睛眨呀眨的，其中的期待渴慕让人不忍拒绝。

　　“画风变得好快，让人措手不及！说好的清冷仙子呢？”苏辰闻着鼻中一阵好闻的清香，心灵也变得平静柔软，心里暗叫吃不消。

　　平平常常问话，竟会让人有一种撒娇亲昵的味道，出乎天然，全不做作。

　　越是心灵修为高，就越是很难抵挡这种自然而然。

　　他尴尬的避过石青璇呼出的气息，悄无声息的退了一步，不答反问道：“青璇你是不是承认我说的有道理了，后续境界当然还有，且不忙说，我还有个要求没提呢？”

　　石青璇眼神里闪过一丝好笑，她感觉到自己占了上风，于是爽快道：“你提要求吧，千万不要说什么让我以身相许的疯话，不然小心我揍你，我还会找商姐姐告状……”

　　她吹了吹自己白生生的小拳头，威胁道。

　　“呃……”

　　苏辰无语。

　　他得有多大的神经，才会在刚认识不久就提出这般不合情理的要求啊，这家伙，思维绝不可以常理度之。

　　再说，自己来到此方世界是为了提升自己，突破进化，并不是为了布种天下，收集美女。

　　嗯，虽然眼前这位实在十分出色就是了，但这也不是他忘记自己初衷的理由。

　　【我得不忘初心，继续前行！】

　　苏辰深吸两口气，平息一下心中乱七八糟的思绪，果断说道：“我要学你的身法，还有另一门武功。”

　　“身法、武功？”石青璇提高声音，都有些许变调，惊讶的问道。

　　“对，是不是很难？”苏辰心里有些忐忑。

　　心想要得到幻魔身法和不死印法果然不是那么简单的事情。

　　毕竟除了四大奇书，这两门由大反派邪王先生自创的绝世武功，实在是有些珍贵了。

　　【可是，看她的神态，又不象很难的样子。】

　　“你不想跟我琴箫合奏，把臂同游？”石青璇有些古怪的问道。

　　“不想！”苏辰摇摇头。

　　这个又不能当饭吃，他也不是侯希白或者徐子陵那种柏拉图主义者。

　　好不容易忽悠得眼前的小美女一个要求，怎么能用来做一些没意义的事情，多浪费啊。

　　“那你也不想要尝一尝我亲手烹制的鹧鸪肉？”石青璇更惊讶了。

　　苏辰再次摇头，他一头雾水，突然发现这姑娘脑袋有点方，他完全不能理解对方想什么。

　　对了，如果换成是商秀珣的话，也许会很乐意吃她一顿鹧鸪肉吧。

　　【可是，再好吃的鹧鸪肉哪有武功重要。】

　　【或许是她不清楚那两门武功的厉害吧？这也说不通，不清楚的话，她自己还能修练幻魔身法，还跑得飞快。】

　　“你跟我来！”

　　石青璇古怪的看了苏辰一眼，转身就跑。

　　这一次就没有象先前那般从树枝林梢穿过了，只是七绕八绕，穿过林间小道，行了约摸一炷香时间，就到了一处所在。

　　这是一座小山谷，座落在半山腰处，一面临渊，一面倚岭。

　　南边是湖泊，北面是草地，草地旁边有着一个小小花园，正姹紫嫣红开遍，一片生机。

　　小湖旁边还有着一些细颈黄羽水鸟，“呼噜噜”叫唤着，也不惧生人。见着石青璇进来，扑腾着翅膀就迎了上来，有两只落在她的肩膀上，拿毛茸茸的小脑袋拱她的脖子……

　　石青璇痒得缩了缩颈，咯咯笑了起来。

　　她从腰间的小兜囊中拿出一块糕点揉碎喂给几只水鸟，然后回头看向苏辰，招了招手，就自顾进了小木屋。

　　虽然是木屋，在苏辰的眼里却觉得无比的幽静雅致，清爽洁净。

　　【毕竟是女人居住的地方，就算是木屋，也会弄得很精致。】

　　苏辰暗暗嘀咕。

　　进了这个地方，他就感觉到一种平静恬淡，唯一不好的地方就是，这里未免太过凄清了。

　　作为一个花季少女，一直呆在寂寥无人的幽谷，也难怪她会不太乐意见到生人。

　　不过话又说回来，也只有这种不染红尘的居住环境，才会培养出这种纯真呆萌的性格吧……

　　还没等他想得太多，就见石青璇从屋角提出一个大大的竹筐，里面杂乱的扔着一些书卷，最上面一本书封面上就写着四个大字“不死印法”。

　　苏辰呼吸一紧。

　　石青璇看着那本书却是有些嫌恶，两根手指拈着，就要扔去一边，嘴里还说道：“这一本不要去学，很邪恶的不吉利，我每次扔下山涧去，不知怎么又会回到筐里……”

　　“这本身法倒还可以，跑起来蛮舒服的，不过也没太多用处就是了。”她又拿起一本书，随意扔在一旁。

　　苏辰又看清了，这是“幻魔身法”，经过石之轩改良创新的补天阁看家本领之一，却被这姑娘贬成只是跑步用的低微本领，完全不知道江湖中想要得到一本顶级秘籍会杀得血流飘杵。

　　【我明白了，顶级武功太多了，看来看去也就视若平常，这些武功秘籍都是哪来的？】

　　苏辰心里闪过一道灵光，感觉背部微微发凉，他想到一个可能……

　　【难不成石之轩正事不干，成天守着自家女儿，不是说碧秀心和石青璇娘俩就是他最大的破绽吗？一直不闻不问的，甚至不敢相见，怕刺激得精神分裂发病。】

　　……


第861章 阳关三叠

　　苏辰感应到不对，用芯片又没有扫描到什么异样，但他还是比较相信自己的精神力，相信心灵感应能力。

　　这种心血来潮的感应能力，是练习国术得来，是一种类似神通的法门，完全没有道理可言。

　　因为他的精神力比较强盛，走的发展方向自是偏向精神，也就是“不闻不问，可以前知”的能力。虽然没有达到预知未来那般夸张。但只要是自身有了危险，心灵就会得到警示，从来不会出错。

　　而在此方世界，凭他如今的武功，又有多少人能让他感觉到危险呢？

　　只要稍加分析就明白了。

　　“不过，还得试验一下。”

　　心里突如其来的念头，让他醒悟过来，自己恐怕是先入为主了。

　　依石之轩那种天赋才情，枭雄性子，若非爱到极处，又有什么资格成为他的破绽，更别说引起精神分裂。

　　俗话说爱有多深，痛有多真，如果换做是自己，有这么一个宝贝女儿呆在山谷，能不常常看顾吗？

　　石青璇隐居幽谷，从来没人敢上门找她麻烦的原因，也就可以解释了。

　　【空山寂寂，虫鸣鸟语，似乎没什么异常……能瞒过芯片扫描，他的隐匿之术也是登峰造极了。】

　　苏辰警惕的默察四周，石青璇全无所觉，只是介绍道：“大日刀法是岳伯伯的看家本领，听说练到大成可以化作太阳，很漂亮的，我建议你选择它……你如果学了，就得帮岳山伯伯报仇对付灭情道天君席应，我天生不喜欢打打杀杀，只能请人帮忙了。”

　　石青璇就算是求人帮手也说得理所当然，人情世故全然不考虑，苏辰摇头失笑，他捡起“不死印法”和“幻魔身法”说道。

　　“我就学这两门了，漂亮武功还是留给你自己修习吧。”

　　“你怎么这样啊？”石青璇白了他一眼，不高兴道：“那本不死印法真的不能学，很危险的，我娘……”

　　说到这里她叹了一口气，眼神黯然，又想到先前苏辰的剑法论，摆摆手道：“随你了，也许你真的不怕危险，不过，你真的不愿帮我？不对，是帮岳伯伯报仇，对付席应。”

　　“我跟那灭情道的天君又没仇，再说也不会去学‘大日刀法’，不用跟人拼命吧。”

　　苏辰无语了，这本大日刀法使出来或许真的很漂亮，但他又不是使刀的，再说，就算是霸刀岳山重生，也不是自己的对手，他的拿手武功有什么好稀罕的。

　　就算是下面那堆佛门魔门武学，他其实也没太多兴趣，最多借鉴一下其中思路，真要修习没太多必要。

　　功法有长生诀，运力使力法门也没见哪一门超过不死印法，轻功学会幻魔身法也就差不多了。

　　至于剑法，这是自己的强项，无双一剑可以融合百家剑法，早就化腐朽为神奇，根本不在乎剑招。

　　就如他自己所说，已经达到了见山不是山，见水不是水的地步，随手出招都蕴含无穷奥妙，直窥本质，用不着去学哪家哪派的剑法。

　　所以，要求两门武学，只要补足自己的短板就行，其他的，他的兴趣还真不大。

　　“秋官，你若是不帮岳伯伯报仇，我就要反悔了，不让你学这两门武功，还要找商姐姐告状，说你欺负我。”

　　苏辰满脸发窘。

　　石青璇蛮横不讲理起来，也是杀伤力十足。

　　她嘴唇撅起老高，亮晶晶的眸子水光盈盈，似乎委屈得就要哭出来，让人想要硬下心肠拒绝都一时开不了口。

　　“这……好吧，等我遇到了，就顺手干掉，算是帮你岳伯伯报仇了。”苏辰无奈，只得答应下来，他告诉自己这只是权宜之计，绝非被美色所迷。

　　【天下这么大，哪能这么巧恰好碰着那位灭情道高手，先糊弄一下再说，免得这姑娘不依不饶的。】

　　石青璇显然没有想这么多，听得苏辰答允下来，她高兴的一溜烟跑了出去，笑着扔下一句话道：“你自己看书吧，我去做饭了，本姑娘大发善心，请你吃翠羽鹧鸪，商姐姐都说很好吃的。”

　　苏辰眼尖，见到她从一个盒子中拿出一具小弹弓，弹弓木纹斑驳，应该有些年头。

　　【这应该是碧秀心隐居在此做的小玩具吧，是石青璇幼时玩具，她用弹弓去打鸟多数是为了缅怀往日岁月，以她的轻功，就算是跳到树上去捉鸟也没有什么难度的。】

　　见到石青璇这种举动，苏辰已经没法子吐槽了，不过，他还真的对这顿饭有了期待。

　　商秀珣是个正经的吃货，她说好吃，应该不是假话。

　　石青璇出去打鸟做饭，苏辰准备抓紧时间研究这些秘籍。

　　其他的功法暂时没有时间看，首先得看看幻魔身法和不死印。

　　他拿秘籍，就感觉背心发凉，不动声色的站起身来，出了小木屋。

　　走了几步，就看到石青璇的身影，她正仰着头寻找树上的鹧鸪，还不忘记回头向苏辰展颜一笑。

　　这姑娘想起一出是一出，如今蹦蹦跳跳的很是欢乐，让他这位客人心情也是极好。

　　更有趣的是，随着苏辰走到石青璇的视线之下，那股刺人骨髓的寒凉突然消失不见。

　　【果然如此，我没有猜错，如今已经能确定暗里窥视心怀杀机的人了，绝对是石之轩无疑，而且这位应该是和善的一面在发挥作用，并不愿意在自己的宝贝女儿面前杀人。】

　　【他心里十分不爽，但又奈何不得我，这种感觉其实不错。】

　　测试了一下对方的反应，苏辰放下心来。

　　他飞快的翻看了一下幻魔身法，脑海里的芯片全速推演，把一张张图谱分析改良成适合自己的轻身法门，一个个灵动百变的身影在心里洐化成完整运转方式。

　　【这套身法主要核心是一个幻字，结合光线变化、环境因素，能影响别人视线，同时以掺杂精神力，误导对手心神，实在是另辟蹊径。从某一方面来说，可以称得上武道版的隐身法了。】

　　研究了一会，苏辰若有所得，心里大为叹服。

　　阳光照耀下的身体渐渐变得虚淡，若隐若现。

　　随着林间轻风吹过，那虚淡身影在小湖边急速闪动，刚开始时只是一跃三五米，行动之时风声急响，慢慢的，就变得悄无声息，身形也越来越快，一步之间就能跨过小湖。

　　石青璇提着三只鹧鸪，收了弹弓，得意的笑了笑，回头一看，眼睛突然瞪大。

　　她发现原本站在小木屋旁的青衣身影已然不见。

　　“莫不是离开了？”她心里升起疑惑，环视一圈，就见小湖旁多了两个淡淡身影，不注意还看不出来。

　　【怎么可能？他拿到秘籍才多久，就已经练到了‘二泉映月’的境界了，幻魔身法真的这么好练么，按这进度，这家伙岂不是很快就能练到“阳关三叠”，超过我的水平？】

　　石青璇嘀咕道。

　　“阳关三叠又是什么境界？”一个声音从她的耳边传来。

　　“啊……”石青璇一蹦跳出老远，回头望去，就见到苏辰正站在身后笑吟吟的看着她。

　　“你……你你”她这次是真的惊到了。

　　湖边两个身影正在缓缓消散，自己身边还有一个，这不正是“阳关三叠”。


第862章 阳关三叠（下）

　　“至于这么大反应吗？”

　　见石青璇一蹦老远，把清冷仙子的风度全都破坏了，苏辰有些好笑，他觉得应该重新认识对方了。

　　他也不是有意跑到石青璇身边来吓她，实在是刚刚练成几个影子，就感觉到危机感大盛。知道暗中隐藏的某人有那么一刻实在忍不住要出手。

　　他念头一转，就跑了过来。

　　幻魔身法秘卷上没有每一个阶层的名目，只是说练成了三个幻身，可以随意在幻身中转换真身，就是大成。

　　换句话说，苏辰在短短一刻钟时间内，已把这门身法练到大成，即使他一向冷静，也忍不住有些得意。

　　这门身法简直是给他量身定做一般，不在乎内力有多高，有多纯，最重要的关键，其实是精神力的运用之法。

　　苏辰不明白补天阁的杀手功法，怎么会跟精神力扯上关系？但既然有着这种特点，却是最好不过。

　　只要弄懂了其中的理念，他修练起来，实在是没有半点难度。

　　石青璇罕有的叹了一口气，落寞地说道：“也难怪你练得很快，从你那琴音我就应该想得到的，这门轻功很奇怪，娘说可以跟箫艺形成互补……若是那个人使出来，还有着更奇异的变化，阳关三叠并不是顶峰……”

　　说到这里，石青璇声音越来越低，似乎不想多提，又转过话题道：“我去焖饭，你先把这些到溪水里处理一下吧，等会尝尝我的手艺。”

　　说完就把几只鹧鸪塞到苏辰手里，嘴角微撇偷笑着去了小木屋。

　　“哎……我可是客人喂！”苏辰目瞪口呆。

　　他敢打赌，石青璇绝对没把他当客人，使唤得十分顺手。

　　说是不乐意，活还是要干的，他走到木屋旁小溪边给鸟去毛，取去内脏，做先期准备，脑海里思索着“不死印法”。

　　这一门功法却是比幻魔身法难度高多了。

　　书中开宗名义，阐述了佛学义理「不在此岸，不在彼岸，不在中间」的高深思想。

　　利用阴阳相生，物极必反的原理，通过真气的快速生死转换，让自身功力源源不绝，并且能够随意在生死二气之间转变切换。

　　不死印法包括以真气测敌、知敌、惑敌，奥义在于「借力」，利用生死二气的极速转换来借劲化劲。

　　苏辰细细的体悟着其中的思想，结合国术太极拳中的理念，倒也很快理解了。

　　测敌、知敌对他没有太多难度，但生死二气转换取得完美借力，暂时却没有太多头绪。

　　【按书中所说，敌人攻来的内气就是死气，在自己体内转换为生气补益自身，再攻出去。只要转换得过来，敌人攻势越猛，受到的反击就越大。因为自己攻击的时候，不但能把所有劲力反卷，同时还加上了本身的功力，这有几个人受得了？】

　　【更可贵的是，这门功诀并不惧怕多人围攻，只要对方的攻击没有超过自身经脉承受转换的极限，就可以无休止的转换，借力打力妙用无穷。】

　　如果说太极的思路是在身外循环，借力回击，不死印法就是身内循环，更能补益自身，立意根本上有所不同，同样的理念，在武道运用方式上却是更进了一步。

　　如果是前段时间，苏辰很难练成，但现在却是可以。

　　他在寇徐二人身上领悟长生诀真气，正好是一阴一阳，不死印法首先要在经脉内立阴阳，如此，就具备了生死转换的根基。

　　第一步立阴阳之后，就是离阴阳，运使阴阳二气循环往复，再转换生死二气。其中要点是需要把自己本身摘除出来，不在此，不在彼，不在中间，自己先立于不败之地。

　　【创出这门功法的邪王，这是有多怕死啊？幻魔身法是保命的无上身法，这门根本功法生死印，说白了其实也是保命的功用多一点，借力反击反而是附带了。】

　　细细研究之后，苏辰感叹不已。

　　真气在经脉中滚滚流淌，循着玄妙的轨迹，他身上的气息更加隐晦了。

　　阴阳二气旋转不休，感觉全身精气神内敛成圆砣砣的一团。

　　从外表看来，他就是一个普普通通的青衣书生，看不出半分强大气息。

　　遗憾的是，跟幻魔身法不同，生死印这门功法却不是练出来的，而是打出来的。

　　此时没有高手让他试演生死二气的转换，并不能熟练起来，单单是身内阴阳二气转换，他也不知自己练到了什么地步。

　　苏辰目光悠悠的看着忙碌的石青璇，心里叹息。

　　碧秀心一心一意想破掉这门生死印法，终究没有成功，反而因思虑太多伤了心神，终究走入了死路。

　　对慈航静斋来说，她是绝对的忠心，可对石之轩和石青璇，却是一种莫大伤害。

　　害死她的其实是她自己，也许是因为痛苦纠缠煎熬之中，觉得生无可恋。

　　整日里在宗派和家庭，天平的两边痛苦挣扎，想长寿永不可得。

　　石青璇的箫声之中，总是不经意的会有一种凄凉淡远，在她的内心之中，或许不象外表这样呆萌活泼。

　　夜深人静的时候，也会黯然神伤吧。

　　……

　　远处山崖上，几个人影悄悄伫立，一个满脸横肉，头上扎着三条麻花辫的壮汉焦躁的走来走去，时而眼露凶光，时而又面带惊惧。

　　有着什么事情，始终不能决断。

　　他身边三人或站或坐，很是无聊的看着木屋，树木掩映，不虞露出身形。

　　一个沙哑苍老的嗓音响起：“大师兄，别人都说你尤鸟倦是‘倒行逆施’，是邪道八大高手之一，为人天不怕地不怕，我看你的外号还是改一下，叫‘顺天应人’吧。”

　　说话的是一个留着几缕鼠须的老头，看起来十分猥琐，此时笑得有些讥诮。

　　“周老叹，你不想等待你动手啊，下面那小姑娘本事不行，要抢不死印法简单得很，很可能我们圣极宗的‘道心种魔大法’上卷也在，只要一出手，就会大有收获。”

　　那焦躁壮汉转头一看，眼里闪过一丝寒光，杀意凝成实质。

　　周老叹不自然的转头，不敢多看。

　　他的武功要差一些，仗着师弟师妹在一旁，跟身为大师兄的尤鸟倦唱唱反调没关系，但真要动手，却是不敢。

　　“倒行逆施”的外号，可不是叫着玩的，真惹恼了他，哪里会顾及师兄弟情义？

　　“都别吵了，咱们在这里守了个多月，也没见那人现身，应该正忙于他事，不如下去抢了东西就跑，为了宗门昔日荣耀，一点风险都不冒，那还怎么成事？”

　　静静坐在旁边，耳垂上挂着两只硕大金环的中年妇人扭着腰身站了起来，说着热血的话，面上却没有什么表情，脚下一步都没挪动，显然也只是说说而已。


第863章 不在此间（上）

　　“再等等，金环真你也别激老子，没见到人不证明他就不在此处，你又不是不知道那人的幻魔身法练到了‘四季轮回’的地步，如果不出手，就算他站在我们面前，也不一定能发现得了。”

　　尤鸟倦被两人一挤兑，反而安静了下来，目光冷漠，只是眼神深处多了一些跃跃欲试，显然不象他说的那么有耐心。

　　他沉声道：“我看也不用等太久。这一次跟以往不一样，有人跑来小姑娘家中光明正大的修练幻魔身法，而且看他在那比划，如果猜得没错，应该是在修练不死印法。”

　　“只要他等会能够不死，就表示那人不在，没有危险，我们就可以动手了，丁师弟，你怎么看？”

　　尤鸟倦转头望向身后坐在树底下的一个教书先生模样中年人。

　　这人是排行第三的丁九重，平日里最是思维缜密，他此时一言不发。

　　“我只是奇怪，那小姑娘以往从来不带男人回来，怎么这次就破了例，还大方的拿出秘籍，这人，很不简单？”

　　“怎么不简单了，还不是一个毛头小子？也没看出厉害在哪里。”周老叹冷笑道。

　　倒是金环真，点了点头道：“三师兄观察细致，我也看出那人不凡了，他练的幻魔身法已经大成，虽然比那人差上一些，却也足见高明。”

　　几人都是认同，能把一门高深武功在短短时间之内修成，没人不知道其中难度，至少在悟性上面很有天赋。

　　但轻功并不等于武功，最多逃命厉害点。

　　对于这一点，几人都是不怎么放在心上，他们向来一起出动，江湖上很少有人能应付得了，更何况尤鸟倦身为邪道八大高手之一，赫赫凶名是杀出来的。

　　“跟一个死人计较那么多干嘛实最稳妥的办法，就是等这人离开的时候，从他身上入手……擒拿拷打，这样不用正面面对那人，也就没有了风险。”

　　丁九重突然笑道。

　　“如此甚好！”几人都是松了一口气。

　　不要直接得罪邪王石之轩，却是最好。

　　没谁比他们师兄弟几人更清楚石之轩的可怕。

　　邪极宗在宗主向雨田还在世之时，可谓强绝一时，门下弟子众多，被称为七十二门徒，但自从向雨田晚年失踪之后，就被石之轩打上门来讨要秘籍。

　　最后，不但被杀得尸横遍野，还被抢走了邪极宗镇宗宝典“道心种魔大法”上卷，纵横披靡，无人能敌，也在几人心中留下深深的恐惧。

　　他们能活下来，只不过是当时躺在血泊之中装死，而石之轩也没想过斩尽杀绝而已。

　　“周师弟，你也别觉得不好意思，怕死并不是什么大事。圣极宗还算好的，剩下了咱们四人，在江湖上也算是一介大势力。天莲宗更惨，被石之轩杀得只剩安隆一人，安胖子若不是求饶乞命，他们早就断了传承，哪还有天心莲环的威名。”

　　说起这事，几人同时默然，只是静静等待事情发展。

　　……

　　苏辰全副心神用在不死印法上面，感受着若有若无的危机感，根本就没发现小木屋正对面的山崖林木间还有着几双眼睛在偷偷看着。

　　也许是离得太远，也许是感应不到危险，更多的可能是被如芒刺背的一股阴晦强大气息遮住了灵感。

　　他和石青璇两人吃过一顿极具山野气息的鹧鸪饭，心满意足，两人在湖边合奏了一曲《百鸟朝凤》。

　　小木屋里不但有着长箫，难得的还有着一架古琴。

　　也许是受到苏辰忽悠的理论影响，石青璇的箫声少了那种凄清冷漠的韵味，多了一些红尘气息。

　　这不但没有影响她箫音中的纯美，更是多了一些自然真趣。

　　一曲奏完，四周小鸟环绕，围着两人飞了许久，才渐渐散去。

　　看看天色将晚，苏辰也就要告辞离去，石青璇罕见的有了一丝不舍，却没有留客。

　　“你还没说，见山不是山，见水不是水后面的境界呢，再进一步会怎么样？”

　　看着苏辰身影快要不见，石青璇忍了很久，又问了出来。

　　“后面一步听说是‘见山还是山，见水还是水’，剑是剑，箫还是箫，这个我也没达到……知道了前路也许反而不好，顺其自然更容易突破。”

　　苏辰笑着摆了摆手，扬长而去。

　　这次收获很大，达成了自己的目的，他的心里也有些喜悦。

　　当然，还得有个前提，就是必须活着出去。

　　有些事情并不能一直逃避，自从他决定从石青璇这里得到秘籍，就想过要面对这位大唐里最诡异的BOSS，之前有些担心的是，自己的轻身功法，远远比不上幻魔身法，打起来会十分吃亏。

　　如今自是不同。

　　【已经忍不住了吗？或许就等着我离开幽林小筑。】

　　随着天色将晚，苏辰已经察觉到，就算是在石青璇的身边，其实也已经不太安全。

　　他猜想着是不是石之轩那邪恶人格开始抬头，已经不管不顾。

　　他不敢去赌，万一这位神经分裂的邪王大BOSS要趁着心头杀意除掉心头的破绽，那岂非害了石青璇。

　　所以，他再也不再耽搁，既已决定火中取栗，那就真正面对，真正试试此方世界的顶级高手，到底自己有没有一战之力？

　　这也是为了面对秦山海的一次预演。

　　看这世界的发展轨迹，蝴蝶效应也没有掀起什么大浪，就能明白，秦山海应该跟如今的石之轩是同一级数的高手，就算强一些也有限，不然早就跳出来镇压一方了。

　　苏辰缓缓行走在林间小道上，有些地方其实没有路，苏辰也没有全力奔行，只是轻轻跃过，因为芯片扫描之中，直至如今他也没发现对方的影子。

　　【这情况很奇怪。】

　　苏辰只能猜测对方离得太远，不在扫描的范围内，更或许幻魔身法的隐匿功能，能把精神力也一起蒙蔽，就算是扫描到了，也不能引起心头的警觉。

　　这正是幻魔身法的根本核心理念。

　　无论你看没看到，只要骗过眼睛，骗过心灵，那么，在对方眼里，就是隐形。

　　【不愧是补天阁功法集大成者，是天下最厉害的刺客。】

　　苏辰一步步走着，气息越来越平静，渐渐的与林间清风、落叶、摇曳的光影融合在一起，脚下落地无声。

　　如果有人看上去，就会发现此时的林间小道上无人行走，只有一个虚虚淡淡的影子在缓缓飘动。

　　【既然你不肯出来，那我就用出你最擅长的看家本事，这样还能忍得住吗？】

　　苏辰眼神淡漠，全身松松垮垮，似乎到处都是破绽，又似乎混然天成，没有一丝破绽。

　　这样走出了几里路，就算他心灵沉静如水，也有了一丝波动，前方突然就起了变化，几棵大树枝叶飞溅，炸了开来。

　　“桀桀……”

　　一声怪笑响起，映入苏辰眼帘的是三道身影。

　　当先扑到的是一个满脸横肉的褐衣大汉，身形如箭，隔得还远就伸掌拍击，一股漆黑气劲夹着凄厉呼啸向着自己疾扑而来。

　　紧随他身后散开从左右两方绕行攻击的是一个斯文中年，还有一个留着长须的猥琐老头。

　　一刀一剑攻击之时，黑烟滚滚，气劲还未袭到，地面草叶枯黄，鼻中也闻到一股腥味。

　　苏辰没什么动作，基本无视了这几人眼神中闪过的得意神色。

　　这几人埋伏于此，他早就发现，甚至还知道身后不远处，有着一个中年妇人敛息蓄势，准备突袭。

　　只要自己后退，就会杀出来四人合围。

　　苏辰眼眸幽远，冷哼一声。

　　【既然你想要个机会，那我就给你……】

　　他知道，如果暗中隐匿那人真欲动手，此时自己在四人围攻之下，就是最好的动手时机。


第864章 不在此间（下）

　　苏辰突然间想到了一点，石之轩之所以一直不攻击，而要挑选时机，务求一击必中，这种小心劲儿，其中必有蹊跷。

　　唯一的可能就是这位邪王十分清楚自己的本事，明白他并非易于之辈，对能否得手，心里也着实没有什么把握。

　　自己一直感应到危险，不排除石之轩也会有着一些精神感应。

　　否则，这位凭什么够纵横天下这么多年，被佛道两门高手多次围攻都过得消遥快活。

　　也或许不是对危机的感应，更多的可能是武功练到一定地步，灵魂精神力大增，对形势有着更多判断。

　　毕竟能把幻魔身法用得出神入化的一个高手，对精神力的运用绝对不陌生。

　　更何况，这方世界可有着精神异力的说法，邪帝舍利内含无精可以把人冲击变得白痴，邪帝向雨田很显然就是一个精神力高手。

　　石之轩呢，虽然没听说过他擅长精神异力，但料敌从宽，苏辰宁愿相信他有。

　　所以，他感觉到把握不大，才一直隐藏在侧，就是想要等到自己松懈之时再行攻击。

　　【也有可能是我想多了，这种出手方式，只是刺客的本能行为而已。】

　　此时已可确定，石之轩不但是曾经隐藏在幽林小筑，多半还跟随在石青璇身旁行走江湖，也许就是自己擦身而过的某一个路人。

　　甚至，王通的寿宴之中，自己出手反击杀掉跋锋寒，他都看在眼里。

　　苏辰默默想着。

　　【补天阁的功法实在太让人恶心了，如附骨之蛆的一直吊在身后，不到十成把握，就决不动手，如果不能克制他们的隐藏之术，怎么看都会落在绝对下风。】

　　想明白了石之轩一直不攻击的原因，苏辰也就不愿再多等，夜长梦多，遇上一个耐心很好的高手，实在太让人难受。

　　这四人的围攻，正是一个很好的契机。

　　一瞬间，苏辰就想了很多，定下了作战计划，那就是示敌以弱，引蛇出洞。

　　他就不信，这么好的形势下，还有人会忍着不出手。

　　……

　　尤鸟倦越冲越近，手中黑气翻滚，手掌前方出现一个漆黑虎头，张牙舞爪，带着阵阵腥风扑击，见对方似乎反应不及，长剑都未出鞘，心想这次攻其不备，却是有了。

　　周老叹、丁九重脸上也面上泛起得意笑容，能够不去得罪石之轩就达到自己的目标，当然是好事，圣极宗兴旺可期。

　　甚至就连躲在地上树叶荆棘从中屏息凝神的金环真都差点跃出来一起围攻。

　　如果不是担心苏辰逃走退避，她也不至于这么丢脸的趴在地上，这跟她的身份不符。

　　“嗡……”

　　正当几人认为即将得手的时候，就听到林中响起一阵蜜蜂飞舞的嗡嗡响起，这声音直接在心灵深处响起，越来越响，恍如狂风骤起，“呼呼”声震人心魄。

　　然后，他们就见到茫然行走在林间小道上的青衣青年，腰间长剑一道虹光亮起，剑幕如水波向着四面八方激射而出。

　　林间四处都是凌厉剑啸，“唰唰唰”如暴雨倾盆，落叶飘舞。

　　“无边落木萧萧下……”

　　苏辰一出手就是华山剑式，辅以意境攻击。

　　他怕吓坏这几人，根本就没用出拿手的破招之法，更没有用出练剑成丝的劲力极度凝聚手法，只是用长生真气催动华山剑法意境，一股森寒从剑上氤氲挥洒。

　　围攻的几人立刻就从孟春来到深秋，身上笼罩着一股刻骨寒凉。

　　那弥漫蒸腾的黑色真气，恍如薄雾遇到阳光，被这股急雨般的剑光打得粉碎。

　　“不要留手，全力攻击。”

　　尤鸟倦一声大喝，他隐隐觉得有什么不对，掌中气劲狂吐，却是再也顾不得攻敌，半收回来。

　　一道黑气环绕自身，已是防多于攻了。

　　【这是什么剑法，能够影响人心，改变环境了，不但剑法古怪，真气也是无比古怪。我圣极宗从道心种魔大法之中脱胎出来的魔心真气竟然都抵挡不住。】

　　【糟了，事前没有好好打听观察这人的实力，莫不是踢到了铁板之上？】

　　尤鸟倦外号“倒行逆施”，平日里善事不做，坏事做绝，但若真的以为他是一个狂妄之徒，行事毫无顾忌那就大错特错了。

　　越是恶人，其实就越是怕死。

　　他们最爱做的就是欺软怕硬，这从他们只是偷偷的窥视图谋石青璇手中的秘籍，却一直不敢动手就能看得出来。

　　这位邪道八大高手之一对石之轩怕得狠了，就算是没见着身影，也是不敢动手。

　　此时见到苏辰的剑式，他心里打鼓，手上黑气狂涨，看起来似在全力攻击，扑击的动作已经悄悄的放缓了几分。

　　周老叹对形势的判断更为迟钝，他只是接了两道剑光，发现没有超出自己的应付极限，心里一喜，怪笑道：“这剑术看起来吓人，其实是样子货，等我抓住这小子，拷问出来的武功我要先选。”

　　他最后一丝担心尽去，向前扑击的速度更快了几分。

　　只是一窜，手中细剑就刺到苏辰胸口，身后丁九重手中的锯齿弯刀也是贴地斩来，直攻下三路。

　　魔心诀不但真气十分毒辣，招式也是一脉相承的阴险诡诈。

　　丁九重别看貌相斯文，出手也是无比凶狠。

　　苏辰冷笑一声，几人的想法在他的精神感应之中清清楚楚，他眼神一厉，也明白了对手是什么样的货色。

　　示敌以弱的真髓并非是真的露出败象，而是让人相信自己用出了全力，这样才不会显得虚假。

　　【既然急着送死，就送你们一程，正好试试新学的身法。】

　　苏辰身影在一刀一剑的刺杀之气，如同水泡一般陡然炸裂，周老叹心里一惊，心脏狂跳，斜斜往一侧扑去，想要躲闪……

　　丁九重反应更快，身子团成一个圆球，想从地上翻滚躲开。

　　他们动作不可谓不快，却还是来不及了。

　　那如同狂风落叶般的无边剑光四散一合，一丝金光闪过，划出完美的弧线，两颗硕大头颅已被苏辰手中长剑斩落。

　　两人一声惨叫都没叫出来，就仆倒在地。

　　尤鸟倦见机更早，见到幻身出现，他甚至在周老叹两人被斩杀之前，就脚下反向用力，身形急窜往后方掠去。顾不得去再试一试敌人的剑法，转攻为守的双掌，向着身猛的击出，气劲狂卷。

　　“哧”的一声轻响，他感觉手臂一痛，惨叫一声，身体歪斜旋转着就摔了出去。

　　却是那道斩下两颗头颅的剑芒如游龙般追在身后，劈开了漆黑真气，向他拦腰斩来。

　　他退得快，剑光追击更快，如水青光之中，一条胳膊高高飞起，鲜血飞溅。

　　尤鸟倦头也不敢回的，就向着密林深处逃走，只听得身后剑啸之声狂涨……

　　……


第865章 僵局（上）

　　金环真躲在荆棘从中全身发抖，她刚刚还想着突然暴起一同围攻，此时半点心思也没有了，就想着往回逃开。

　　【这青衣人竟然是个剑术高手，好倒霉……】

　　这一刻，她是无比庆幸自己没有接下正面出击的任务，而是躲在一旁偷袭，心想此时只要趁着对方正在追杀大师兄，偷偷逃走，这条命就能保住了。

　　金环真正想着如何无声无息的溜走，突然瞪大了双眼，嘴巴张得老大。

　　因为她见到在那长剑如龙的青衣人身后，已经浮光掠影般出现一个人影。

　　头戴方巾，身着白衫，面容苍白俊美，鬓角有着丝丝白发。

　　“邪……邪王！”

　　这一刻，金环真一颗心彻底沉了下去。

　　石之轩既然在此，无论杀不杀得了那青衣人，都不会放过他们几个打幽林小筑主意的人，这一点却是可以肯定。

　　论到阴狠，谁能比得过他。

　　在这片山林里出现，或许只是另有要事，并不见得是想要打幽林小筑石青璇的主意。

　　但金环真却知道，石之轩这人从来都是我行我素，从不听人解释，跟他理论，却是多余。

　　只要出现在他的面前，就只能跟阎王去解释。

　　这也是尤鸟倦等人怕得要死的原因。

　　但因为一个极其重要的原因，他们又不得不来打石青璇的主意。

　　【其实也可以不去图谋秘籍的，可惜晚了。】

　　金环真躲在草从中，不敢站起来攻击，甚至不敢跳起来逃走。

　　她知道自己只要一现身，就会凶多吉少。

　　绝望中，她四肢发软，只是死死的盯着石之轩无声无息的一掌印出。

　　掌心灰气白气环绕旋转，狠狠的印在青衣年轻人的后背之上。

　　而那青衣人剑势前冲，正在追击尤鸟倦，面对石之轩的偷袭，竟似没有一点防备。

　　金环真叹息一声，似乎见着了青衣人吐血飞跌，身死当场，而自己也被石之轩揪出来，逃无可逃。

　　就在这时，她就听到一声冷笑：“终于忍不住了，等你很久了！”

　　剑啸之音陡然变得凄厉，如暗夜乌啼，夺人心魄。

　　金环真看见那青衣人背心突兀下陷，随着石之轩那一掌击出，生生多出一个坑洞来，石之轩掌劲将吐未吐之间，被这突如其来的变化引来掌力狂泄，匆忙击出却未击实……

　　青衣人那柄前冲光芒闪烁的长剑，却是诡异的从反手刺出，剑锋一道闪亮金丝如玄鸟划沙般反斩过来。

　　【以身为饵，这人原来是在钓鱼，此时的剑势比起刚才面对围攻之时，强上数倍都不止，他竟然隐藏了大部分实力！】

　　【莫非还有变故？】

　　金环真被那闪亮剑光刺得眼睛酸痛，差点睁不开来，又强行忍住，舍不得漏过一点。

　　对这突如其来的交锋，看得心迷神醉，一时之间，都忘记了逃跑。

　　“好剑法！我还是低估你了。”

　　一把温润的嗓音响起，拍在苏辰后背的手掌来不及收回，石之轩眼神淡漠，左手食中两指微屈，结无畏印，飘忽的印在剑锋一侧。

　　“扑”的一声轻响，两人一个前窜，一个后仰，突然分开……

　　紧接着原地暴出五六个影子来，剑气掌印交击之中，真气轰鸣，一个接一个的影子“噗噗”破灭。

　　竟是以快打快，转眼之间就交手十余招。

　　金环真此时已经看不清谁是谁，只见到一团青影一团白影纠缠分合，剑光暴射，劲气狂飙，她根本就看不出谁占了上风，这次心里更惊，嘴里却有了一些苦意。

　　【尤老大还以为年轻人是个软柿子，却没想到原来是这么厉害的高手，能跟石之轩拼斗不落下风，这样的高手，怎么从来都没听说过？】

　　她们这个月来一直守在幽林小筑，寻找着机会，担心石之轩在一旁，却是没有听过江湖上的传闻，也不知道苏辰的名声。

　　对于邪道高手来说，有些消息就算是听说了，也不会太当回事，他们疑心重，不是亲身体验，永远不会相信对方有多厉害。

　　金环真在一旁看得目眩神迷，已经忘记逃走，苏辰却是越打越心惊。

　　明面上看起来，他并未落在下风，但如人饮水，冷暖自知，他发现自己往日里引以为豪的无双剑势，此时根本是做了无用功。

　　在三人围攻的同时布下陷阱，引得石之轩动手，苏辰仗着精神力敏感，开局很是不错。

　　他练了国术，练体获得圆满，已经基本上可以做到掌控自己肉身的每一分力量。

　　就算是身上的筋肉骨骼，也可以有限度的掌控。

　　石之轩不动的时候，凭借着神鬼莫测的身法，他是发现不了，但石之轩发劲动手，气血运行，他就感应得清清楚楚。

　　在那一招生死印打在背心之时，他气血流转，股肉骨骼同时移位，生生泄去攻伐力量，避开要害……

　　虽然被残留真气入体，但凭借强大的体魄，硬生生扛了一掌，实在是没有大碍。

　　只是心头稍稍烦闷，气血转了几转，数个呼吸之间就恢复正常。

　　不但如此，他还趁着对方惊愕的瞬间，蓄势一剑反攻，练剑成丝，形成绝杀之势。

　　却没想到石之轩只是单手结印就把他这一剑接了下来，那无比强大凝聚的剑力，就象刺入了一团橡胶之中，韧性十足，发力难尽。

　　而且，还有一股无穷力量从石之轩掌指之间反卷而来。

　　不但有着阴柔狠厉的真气顺着剑锋直袭过来，更有着一道如同针尖的锋锐之气，直攻自己心脉，让苏辰难过得气息都有些不畅了。

　　【这就是不死印法，转死为生，逆转生死。】

　　苏辰剑光如疾风暴雨，随意挥洒，妙到毫巅。

　　石之轩却是身形变幻无方，双手结印，弹抹格挡，把苏辰所有剑招全部封死。

　　他一双肉掌就如同蜘蛛结网，气流涌动，四周气机牵引下，苏辰感觉到对方的身法越来越快，反击的力道也是越来越强，渐渐的，他的剑势都有些施展不开了。

　　更恶心的是，苏辰受到那股莫名气机影响，每一次出剑都刺不到实处，一股挫败感随时随地都在影响心灵。

　　【不但卸力反击妙不可言，而且还自带上乘惑心之术。】

　　苏辰有些明白了，测敌、惑敌的功用，可不只是简简单单的真气层面上的交锋，还包含了精神层面。

　　每一招每一式，其实都是一个骗局。

　　交手十余招，实在大耗心力。

　　就算是想要正面硬拼，练体练气双重发力，其实也是占不了上风。

　　石之轩的功力已经达到先天后期巅峰，真气品质比自己的阴阳先天真气也半点不差，这要怎么打？

　　苏辰剑气纵横，攻势越来越盛，剑圈却是越来越小。

　　……


第866章 僵局（下）

　　“没用的，无论你的攻击有多强，也打不破我的生死轮转，你剑力有多猛，就会伤得多重！”

　　石之轩淡灰色的眸子没有一丝感情，身影闪动，在苏辰四周形成一圈幻影，话里却是透着一丝悠闲。

　　“不死印法果然不同凡响，不愧为天下顶尖绝学，能创出此等武学，邪王足以自傲了，不过你难道忘记了，我也是看过不死七幻秘卷的。”

　　苏辰剑势密如细雨，他也不跟石之轩去比身法，甚至都懒得纵高跃低。

　　只是站在原地，手中长剑光芒更盛，青金色剑光纵横五尺有余，熠熠生辉，剑速也是快了三分。

　　“天下招式，唯快不破！”

　　苏辰默默一笑，既然借力卸力暂时比不了对方，那就比一比出手速度。

　　他刚刚一心体会石之轩的生死印法，倒是忘了以己之长来攻敌之短。

　　自己跟这个世界土著高手比起来，最大的优势不是招数的巧妙，也不是真气浑厚，更不是功法神奇，而是强大的肉身。

　　罡气劲的肉身配合先天中期的真气，论及力量，却是极具优势。

　　苏辰深吸一口气，握剑手臂粗了一圈，剑势如同流光一般闪耀。

　　他不求每一剑攻击力有多强，只求更快几分。

　　“点抹挑刺削斩劈”。

　　他出手时，完全放弃了气势意境的比拼，知道这些花样对石之轩统统没用。

　　对方不但功力比自己高了两个小层次，身法也比自己快，更难得的是，精神运用法门也是极为精妙，惑敌手段用得出神入化。

　　苏辰也不是看不清石之轩的出手虚实，但无论再怎么样看得清晰，都得在脑海里转上一转，才能分辩得清生死二气，虚实相生，这样就处处落在下风，被牢牢压制。

　　此时改变出剑方式，场面就大是不同……

　　石之轩身法速度虽快，但出手速度却是比不过苏辰的。

　　被千万雨点般的剑光刺落，他接得也不再轻松，面色严肃起来。

　　指剑交击之时，再不是先前的沉闷“扑扑”声，而是“叮叮当当”响成一片。

　　金环真知道这是为何，她此时已经看得呆了。

　　她只觉得那剑快得如同闪电，心想假如自己上场，恐怕接不住一两剑就会身首两分，而石之轩应付这等快剑，也再不能尽情施展不死印法，借力消力。

　　多数时间只是以最快的速度一沾即走，劲力一发即收。

　　“如此快剑，你又能使出多少招？”

　　石之轩面沉如水，知道想轻松取胜是再也不想，他的身形也跟着变了……

　　只见苏辰身周同时出现四个身着白衫面容冷漠的身影，苏辰剑势狂卷之间，一剑化四剑。

　　四个身影同时炸开，又出现四个身影，简直无穷无尽。

　　每一个身影都是掌指凌厉，印法神奇，明明看着是虚影，不去理会的同时，打到身边的招式又蕴含着极其强横力道。

　　“四季轮转，幻魔身法的最高层次。”

　　金环真喃喃念道，她仿佛又见到了邪极宗灭门一战，当时那道白色身影就如今日此时，形同鬼魅。

　　她知道四个身影其实都不是真的，或者说都是真的。

　　石之轩可以在四个影像之中随时变幻，虚实变幻，生死轮转，简直立于不败之地。

　　“不在此间，不在彼间，不在中间……”

　　单单一套不死印法做不到这一点，而结合幻魔身法，就生出无穷幻像来，身幻、气幻、神幻……

　　这就是不死七幻，结合佛魔两道高深法门创造出来的神妙功法，是石之轩一生所学的最高展现。

　　在虚虚实实真真假假的攻击之下，任苏辰的剑法再快，也找不到对方真身，情势再次恢复到尴尬境地。

　　所幸的是他灵感极为惊人，精神力占了很大优势，就算是判断错了，攻击临身之时，也会有意无意的避过杀招。

　　【单纯的不死印法和幻魔身法都做不到不败，只有两者结合起来，才可千变万幻，获得质的提升。因为他的不死印法已经可以调动少许天地元气……是到达先天后期巅峰才有的独特手段。】

　　【我明白了！】

　　苏辰手中长剑归鞘，也不再去狂乱攻击，这样做，除了浪费自己的精力体力，没有太大用处。

　　面对一个怎么也不会受伤，功力永不枯竭的敌人。

　　他就算用出无双剑势连续爆发，也很难伤到对方。

　　这时候，最好的办法不是加大攻击力，而是防守反击，节省精力。

　　想到这里，苏辰面上露出笑意。

　　他的身影也闪烁起来，手中结成无数手印，身形飘忽诡异。

　　一道白影，一道青影，两人身法相似，手法相同，对拼之时，劲力极度内敛，飘然如鬼影一般倏忽来去。

　　面对使出全身解数的石之轩，苏辰不但对幻魔身法的熟练度蹭蹭上涨。

　　同时，对不死印法中不太理解的生死转换，也是一点一滴的印入了身体本能。

　　接了石之轩十多记手印之后，苏辰唇角溢出血丝，却越打越兴奋了。

　　“呯！”

　　一道青影爆散，苏辰身影一虚，突然炸裂成三道光影，身体向后飘起，穿林破叶而走。

　　退走的同时，还接了石之轩三掌。

　　他笑得欢畅，高声道：“邪王何必纠缠不休，你又奈何不了我，还是去看顾青璇小姐吧，如果苏某猜得没错的话，那个断臂的家伙，肯定要去幽林小筑找麻烦。”

　　退出从林的当口，苏辰还不忘以言语扰动石之轩心意。

　　他虽然受了点轻伤，但也有了极大收获，此时去了心头浮躁，安下心来斗智斗勇。

　　【死为生之极，生为死之极。】

　　苏辰身体气血一滚，对拼了三掌之后被伤到的五脏六腑，经脉骨骼，在转换而来的如冬日暖阳般的生气一卷，重新熨烫舒适，伤势全消。

　　对了，他的不死印决在石之轩强大的压力下，阴阳二气流转，生死转换也变得轻松愉快起来。

　　【从这时起，局势大不相同，对手已经没有威胁了。】

　　苏辰感受着心灵深处的平静详和，心头泛起喜意。

　　学懂生死转换之后，他才明白，石之轩先前接了那么多剑，恐怕不是没有受伤，而是受了伤不在乎。

　　他前一刻受伤，后一刻生气一转，就会重新生龙活虎。

　　有了这种功法，难怪他不怕围攻。

　　无论敌人多强，只要不是一招之间，就把他打得生活不能自理，功法一经运行就会生生不息，永无力竭之虞，也永远不会受伤。

　　不死印法，再配合上四季轮转般的幻魔身法远遁千里，又有谁能打得死他。

　　这样的石之轩就是无解的一个BUG，而现在苏辰也学懂了这两门绝学，同样是一个小BUG。

　　感受对手的难缠，石之轩面色冷漠，眼神中有着丝丝厉色，杀意更浓。

　　他万万没想到，当时没有阻止石青璇拿两本秘卷给苏辰看，却会造成如此怪物。

　　短短个多时辰，就能学懂学精两门奇功，这简直就不是人。

　　他的愤怒可以理解，被人在眼皮子底下学去看家本领，就如当面被人上了自己的女人，这种感觉，只要是个人都很难忍受，动手杀人也就成了必然。

　　可惜的是，别人对付不了这两门功法，就算是创造者石之轩自己，其实也是对付不了的。

　　这一刻，石之轩心里有了浓浓的悔意，跟在身后穷追不舍，眼神中终于有了些焦虑。

　　……

　　两人身形淡若云烟，一边交手，一边掠过丛林，向着东平郡城而来。

　　苏辰想得很简单，自己之所以不能摆脱牛皮糖一般的石之轩追击，最大的原因就是对方练成幻魔身法四季轮转境界，比他的阳关三叠多了一个幻身，如今又是身处密林之中，对幻魔身法的加成太大。

　　想要破局让石之轩死心不追，只能出林到达空阔地带，无论打上几天几夜，石之轩都别想取得战果。

　　到得最后无非是比拼耐力而已……

　　在这方面，练体大成的苏辰，从来不虚任何人。


第867章 以退为进（上）

　　掠过山坡，掠过崖谷，跨过溪流，苏辰的身法越来越快，幻字诀在心里一一闪过，跟石之轩拼了几十招的经验也渐渐积累蕴酿。

　　脑海里的芯片闪烁着金光，不停的解析增补。

　　“石这轩不愧为花间、补天二脉集大成者，并通晓佛魔理念，他的幻魔身法已脱离了原本秘籍的影子，这套身法竟被他硬生生的练出了分身术的雏形，每一个幻身还能出招。不受攻击就是真的，受到攻击就是假的，虚实变幻莫测……”

　　从这种攻击方式上，苏辰古怪的想起了神话传说中一些功法……传闻中身外化身，元神分身各种奇妙的东西。

　　虽然被追击得十分狼狈，他的心里却是有些兴奋激动。

　　无他，石之轩会的，就等于他会。

　　看过秘籍，再看过原创者真身演法，就算当场没记清楚，等回去把一招一式细细回顾推演，就能青出于蓝而胜于蓝。

　　学霸就是有这么吊诡。

　　“跟我交手之时，还从有人敢转身逃跑的，先前看你是个天才，却原来是个蠢材。”石之轩阴恻恻的声音从身后传来，出手更快更狠了一些，攻击密如骤雨。

　　苏辰偷眼瞧去，见这位本是儒雅温文的面孔此时变得森冷，眉间一股青黑之气缠绕，眼珠也隐隐腥红。

　　“这已是精神病发作了，邪恶的人格出来作怪，比起和善的人格，攻击之时更是招招死手。”

　　十招之中，苏辰已经难得还上三招，不时还会中上一记不死印。

　　所幸的是他学会的不死印法也已经开始圆融，加上强大得可怖的筋骨血气，生机无穷。

　　石之轩的攻击刚刚破坏经脉内脏，就被他以奇异的方式转死为生，几个呼吸之间，又会若无其事。

　　“好功法，我有了这种变态恢复能力，天下大可去得，就算是宁道奇当面，也敢正面硬干一次。”

　　看着石之轩凶神恶煞的神情，苏辰哈哈大笑，全不在意。

　　对方的攻击虽强，却也不至于接不下来。

　　他也不再虚化躲闪，接了一掌，借着对方的掌劲，如苍鹤一般破林而出，中途还撞断了几棵大树。

　　眼前豁然开朗。

　　一座广场，一片豪宅，这里正是苏辰进山的方位，前面熙熙攘攘的人群，隐隐约约的歌舞声音传来，正是王通的府第。

　　石之轩清啸一声，似乎感应到什么不妥，身影更是加速，四个虚幻人影合一，层层叠叠。

　　手印变幻，外狮子印、内缚印、日轮印，最后转为智拳印，一拳向着苏辰斜斜飘飞的身影印了过来。

　　空气中“啪啦啦”一阵爆鸣，狂风席卷。

　　苏辰面色一凛，知道石之轩终于忍不住全力以赴，动用最强大的攻击力，却是追得烦了。

　　但也恰恰如此，才是苏辰最想看到了。

　　无论是哪门哪派的功法，就算是四大宝典，也终究脱离不了天道盈亏法则。

　　攻强就守弱，守强就攻弱，想要取得攻守平衡，随时应变，就哪一方面都不强。

　　跟苏辰纠缠几十招，石之轩就算功力稍强一筹，打得更是轻松一些，但也没有一锤定音的能力。

　　如果形势一直这样发展，在山林这种复杂的环境下，苏辰肯定会被打得没有半点脾气。

　　每一次中招受伤虽然不重，但积小伤为大伤，纠缠久了，终归会撑不住的。

　　所以，苏辰就主动自己寻找战场，出林到了开阔场所，应对石之轩出神入化的身法才会容易一点。

　　石之轩对这种情况却表示不屑，但他也不耐烦久战。

　　若是对付一个后生小辈也得费尽心力打上几个时辰，他的面子往哪搁，因此就动用了底牌。也是很少在人前使用过的招数。

　　……

　　广场遥对的一座酒楼上，此时人客稀少，圆滚滚身材满脸福相的黄老板却没有什么失望。

　　他知道这些来来往往的客人只不过是去参加大儒王府的寿宴而已，而且，他有更重要的客人要招待。

　　“查到什么准确消息了没有？”一个清冷柔细的嗓音响起，听不出什么喜怒。

　　说话的女子青纱蒙面，一双眼睛迷蒙如远山，看不分明，让人如坠梦里。

　　她身边一个银发妖媚女子却是斜倚窗台，无所事事的有些慵懒。

　　远处青山莽莽，近处一片空阔广场，一个庞大豪宅正歌舞升平，欢声笑语不绝于耳，隔着百丈距离都能感觉到烈火烹油的繁华盛景。

　　“回小姐，王世充此来随行八万兵马，都是北军精锐，战力非凡，但奇怪的是，他却一直按兵不动，既不对瓦岗动手，也不染指江淮，属下怀疑他一定另有图谋。”

　　黄老板小心翼翼地说道。

　　“嗯？”

　　“他去参加宴会前，曾经去过天狼谷饮马，据我们的人传来消息，当时他曾经离开一个时辰，似乎去见一个人。”

　　“莫非是见他……”绾绾罕见的十分皱起眉毛，情况复杂了。

　　“继续盯紧了，王世充心怀鬼胎，所图甚大，总要弄清他代表哪方势力，我们也好借势用力。至于寇仲和徐子陵那里，就不必跟踪了，把人手撤回来。”

　　“是！”黄老板陡然抬头，十分惊讶，这命令可是特别奇怪了。

　　绾绾挥了挥手，示意他下去，也不多做解释。

　　黄老板退了几步，转身就要下楼，视线掠过窗外，惊叫道：“怎么可能！”

　　几人转头望去，就见到王家靠近后山的一片座阁楼“轰”的一声垮塌成废墟，一道青影冲天而起，半空散成三个虚淡影子。

　　身后四个白色光影紧紧纠缠，“呯呯”交手之声如擂战鼓，震得四方轰响，远远隔着百余丈，仍然让人感觉到惊心动魄。

　　“石之轩的幻魔身法……他怎会在这？”银发旦梅尖叫起来，面色十分惊慌，绾绾也是脸色大变，头一次乱了方寸。

　　“跟他交手的是谁？竟然逼出了邪王的道心种魔大法，这是魔种大成，攻击翻倍了。”

　　对这位阴癸派大敌，绾绾等人却是知之甚详，甚至连一些隐秘也一清二楚。

　　她还记得师尊祝玉妍曾说过：“遇到了石之轩，你们有多远走多远，如果他面上浮现深重黑气，就表示已经化魔，此时最是危险，绝不可心怀侥幸……”

　　绾绾看着那白衣中年面上黑气直冲华盖，举手投足之中似乎挟带着天地之威，一些看热闹的江湖汉子牵着几匹马挡在路上，被他那数道白色身影一冲，就被如同纸鸢般震得鲜血狂喷，筋断骨折。

　　“邪王暴走了，那家伙做了什么事情，竟把他激怒到如此地步？”绾绾咯咯娇笑，眼里却没有一丝笑意，已是站起身来。

　　她死死的盯着层层白影之中那道青衣身影，眼神晶亮。


第868章 以退为进（下）

　　“叫你凶巴巴的，这下遇到高手了吧！”

　　绾绾震惊过后，眼眸弯弯，看着苏辰被石之轩攻击得有些狼狈的身影，乐呵呵地笑道。

　　那一次在飞马牧场接应四魅之宛儿时，她可是被苏辰追杀得十分凄惨，后面还差点被边不负偷袭得手，好在最后惊险反杀。

　　双方交锋，各为其主，各有各的立场，也没有什么手下留情的道理，绾绾也很理解苏辰，但话又说回来，理解归理解，却不可能喜欢。

　　谁会喜欢一个二话不说就挥剑斩杀自己的对手，而且还实力强大得可怕，想报复回去的机会都没有。

　　绾大小姐甚至还要把自己心里的不服气悄悄的藏起来，生怕什么时候一个忍不住跑过去送了人头。

　　她见到石之轩突然爆种，打得苏辰嘴角溢血，如暴雨中的小青苗一样东倒西歪，怎能不开心？

　　“再天才的人物，总得需要成长的时间啊，可惜了，如果他能再稳一点，好好修练个五年十年，很可能就连邪王也不再是对手。如今倒是还差上一些火候，对我们来说，这是件好事。”

　　旦梅也是喜笑颜开。

　　这段时间以来，青衣人无双剑简直是她心中的一根刺，拔不出来时刻忧虑。

　　在阴癸派中，她们这几位长老虽然看起来身份够高，待遇够好，实际上却是没有资格修习天魔功的角色。

　　每人选择了一位圣女扶持，也是不得已的事。

　　若是绾绾上位，最后夺得下一代掌门人继承人的位置，她就是从龙之臣，什么奇功妙法都会有，还有着巨大权势。

　　如果被白清儿、甄玉儿等几位圣女取得优胜，那她这位前长老，最好的结果也只是被流放到西北不毛之地去开拓分坛，或者在战斗最激烈的地方去冲锋陷阵，为阴癸派的远大图谋抛头颅洒热血。

　　一人得道，鸡犬升天，这话不是说说而已。

　　作为绾绾名义上的乳母，她跟眼前这位已是一荣俱荣，一损俱损，无论如何都要帮助她取得优胜。

　　阴癸派份属魔门，门规说严也严，说松也松，在圣女出道独自历练之时，所有的手段和目标，没有什么要求，全凭个人自愿。

　　几年过后再来看看谁的成就够高，谁的武功够强，这就掺不得半点假。

　　谁胜谁败，就算是身为宗主的祝玉妍，也不能一意孤行独自决断。

　　实际上，阴癸派的未来从来不是靠某一个人撑起来的，宗主虽然有着无上权威，在门派传承上面，却只能保持公平，去除个人好恶。

　　这一代三位圣女之中，白清儿选择的方式是征服男人征服世界，她学到的功法以天魔秘为核心功法，练得最好的却是《姹女大法》。

　　只从这门武功的名字就能知道这女人想干什么了……

　　她就是想凭借一双玉腿来夹弯男人的腰，走后宫窃国之路。

　　这一条路，征服了杨广的宣华夫人最有发言权，她可是差一点就把隋王朝整个献给了阴癸派。

　　最后还是石之轩发现端倪，认为杨广背叛了自己，从而暗中出手，让她功败垂成，死而后已。

　　而杨广也差不多算是被弄成精神病，丢了隋朝的半壁江山。

　　宣华夫人没有成功，但她的这条路却是正确的。

　　白清儿只要能够得手，掌握大势，手下实力够强，指不定哪一天攀上高枝变凤凰，一步登天。

　　这也是阴癸派的传统节目了，她们每一代都有一位圣女会走这条路，风险小，收获大，派里也有着一些人支持，就连宗主也会多期望三分。

　　而甄玉儿从琴道入手，以色身面对芸芸众生，积累巨大声望。

　　只等名声越来越响，就能一呼百应，让三十六路草头王都听令行事，声望大到一定地步，甚至最后的真龙天子都要奉为上宾，言听计从，求之而不得，保持住超然地位。

　　这条路，尚秀芳走在前面，也不是没有成功的可能。

　　绾绾跟这两人不一样，她选择的是一条武道杀路，最是艰难，成功了也最是辉煌。

　　只有一个要求，那就是要有绝对的武力，能压服一切。

　　她选择从小城入手，扶持代理人，一步步攻城掠地，发展壮大……

　　不能不说，如此做法，在这个兵荒马乱的年代，是一条光辉大道，只要选准了人，选对了地盘，就会如滚雪球一般的发展壮大。

　　实际上，她有这个机会，也有这个能力。

　　遗憾的是，在她选中的地盘之内，无声无息的崛起了一人一剑，处处压她一头，让她的发展陷入停滞。

　　无论她做下什么事，都会有着巨大担心，谁知道什么时候那人会一个想不开，杀上门来？

　　最坑的是，明明知道对方会杀上门来，偏偏她们还想不到什么办法应付。

　　旦梅看着绾绾的雄心壮志一天天消磨，她看在眼里，急在心里，可是全无办法。

　　苏辰一剑出江湖，别人看不出他打的什么主意，阴癸派的人却是最清楚了……

　　只看他兜兜转转的在江南之地迅速布局，提升人望，收徒布子，就能知道其人胸怀大志，绝不会甘于人下，到最后，无论怎么发展，也绕不过他。

　　“幸好他自己要死不死的撞到了邪王的手中，真是不作死就不会死，自找的麻烦也怪不得谁，要知道邪王石之轩可是能够单独一人独自抗衡佛道两门几十年，一个人就败坏了隋朝大好天下，就连宗主大人也对他十分警惕，轻易不敢得罪。”

　　看着场中两人战斗形势，旦梅妖艳的头上银发飞舞，难得的面上涌起片片潮红，这是兴奋极了。

　　“咦，这跟他平日里的习惯大不相同，事出反常必有妖，姓苏的家伙肯定是在玩花样？”绾绾眉头皱了起来。

　　她本来也是笑得开心，甚至想过接下来直接入主竟陵、当阳，或者鼓动四大寇出手攻伐飞马牧场，她亲自随后收拾残局。

　　更想过混入江淮军，谋算杜伏威……

　　想着想着，她的脸色就不太好看了。

　　因为她看到场中被称为无双剑的男人打了那么久，那把历史名剑青虹还在鞘中，只是凭借着手印和身法一直苦苦支撑着。

　　“不出剑的剑客，那还是无双剑吗，难不成他想搏取一个无双拳的名号去地府混混？”

　　“他绝对是在练功突破，是借助邪王的压力在修练……敌为熔炉，我为铁石，烈火铸真金，好大的魄力！也不怕玩崩了。”

　　绾绾这样说着，脸色却惨白的没有半分血色，她心里有着巨大担忧。


第869章 无双连击（上）

　　“如临深渊，如履薄冰！无双剑这等本事也撑不住了吗？”

　　王通府内歌舞鼓乐已是全部停了下来，他听着不远处两人交手之间沉闷的碰撞声，嘴里发出喃喃的念叨，面有重忧。

　　看了看四周宾客，见有许多人都是两股战战，全都想要夺门而走，他不由暗暗叹息。

　　“邪王石之轩竟然出现在东平郡，这事闹大了，听闻他每次化魔之后都会大杀特杀，而且专杀名人。”

　　“无双剑败亡之后，就轮到我们逃命了，王老哥，趁着还有一点时间，快快遣散家人，收拾细软，逃吧。”

　　王世充擎出腰间长刀，身上气息雄浑起来，周围几位宾客受不住气势，默默的退了开去。

　　“来不及了，依我看，再过十招无双剑就会凶多吉少。”

　　欧阳希夷手持长剑，眼神游移，再没有先前对付跋锋寒的豪气纵横。

　　突然，他目光扫过身旁不远处的寇仲徐子陵二人，却见到他们面上神彩飞扬，正屏息凝神，眼睛一眨不眨。

　　“竟没有半点担心，陷入危机的可是他们两人的师父，难道还有变故？”

　　欧阳希夷目光一亮，呼吸急促了些，转头看向场中。

　　只见石之轩气势越来越盛，身上黑色气息直冲三尺高，如燃烧起黑色烈焰，又如魔王临世。

　　他狂喝一声，一拳震鸣向着苏辰胸前轰去。

　　肉眼看去，空气被打得如同镜子般片片崩毁，拳锋四面光线扭曲，黑蛇狂舞。

　　就算是普通人，这时候也能看得出石之轩的攻击非同一般，带着碾压一切的威势……

　　王通王世充等人只是冥冥之中感应到这一招的凶猛危险，让人从心眼里觉得无可抵挡，但他们却不知道这一招强在哪里，要怎么去破招。

　　这已超出了他们的认知……

　　苏辰却是看得一清二楚，相对于先前那个白衣斯文儒雅的石之轩，这位邪气冲天，杀意盈野的石之轩，在他的心里威胁反而要小了一些。

　　有句老话说得好，没有打出去的拳头才最有威慑力。

　　石之轩全力攻击，头脑发热的时候，就是苏辰最好的攻击时刻。

　　不然，他就算功力再强一倍，甚至达到大宗师牵引天地元气的地步，在石之轩攻守平衡，生死一体的情况下，也休想奈何得了对方。

　　拳未到，拳意已至。

　　被那股扭曲波纹袭中，苏辰思绪被强行牵引着进入一处尸山血海的所在……身周的亲人、朋友一个个倒在血泊中，身前立着一个凶恶魔头，正在桀桀怪笑，肆无忌惮的大加嘲讽。

　　一股烧心灼肺的怒火从心头涌起，他头脑嗡的一声差点变得空白，就要不顾一切的上前死拼。

　　什么谋算，什么巧招，全都忘得一干二净。

　　“果然是精神异力攻击，我早就防着你这一招了。”

　　苏辰眼神清冷若冰雪，一直压制住没有显露出来的庞大精神力就如肆虐狂潮一般轰然暴发，气息冲天而起。

　　在众人的眼里，那本被逼入绝境的青衣青年眉间七彩光芒陡然闪现，一道华光向着脑袋四周散发出一圈圈的七彩涟漪，光芒柔和温暖直入心田。

　　有那么一刻，就如画中佛陀道祖，透着无比庄严华美。

　　黑色气息被这股七彩涟漪一冲，如同青烟般消逝无踪，石之轩神色一愕，正想反应，就见一直挣扎固守的青年手中一道青虹突的亮出锋刃。

　　“锵！”

　　青光只是一闪，空地中晴天响起焦雷，震得四方鸣响。

　　一团炽亮金芒从苏辰所立之处爆发开来，如初升朝阳，无可抵挡，一出现就让人神为之夺。

　　“无双……”

　　苏辰一声沉喝，他好不容易等到石之轩全无顾忌的出招，哪里还忍得住。

　　错过这一回，再想抓住机会攻一下狠的，就很难了。

　　剑光如游龙，咆哮着腾空而起，摇头摆尾的向着石之轩泛着森森黑气的拳头斩落。

　　一道剑芒吞吐出丈长华光，四周狂风向着空地倒卷，所有人的衣衫同时飞舞，一些人更是站不住脚，慌乱的就想后退。屋瓦也被震得哐哐做响。

　　这一刻，苏辰的剑光所在之地，就如一个黑洞，在他精气神合一贯注此剑爆发之后，天空中的云气都聚散无常。

　　“好厉害的剑法，已经触摸到最后一层次了，开始牵引天地元气。”

　　王通目光惊异，赞叹不已，狂风吹动他的胡须发丝，宛如蒿草，可他全不在意，只是心荡神移。

　　绾绾面色变得更回苍白，颓然回到座椅上：“他一直隐藏着杀手锏，我早就知道没那么简单……”

　　寇仲徐子陵二人兴奋得差点没跳起来，他们一直都有着一种迷之自信，不但是对自己，也是对这个新认的师父。

　　尤其是一路走来，苏辰在他们心灵中留下了不可磨灭的影子，那如渊海一般深不可测的信念，牢不可破。

　　此时果然如他们所想，这位便宜师父被压着打，只是讲了一个故事，他先前被逼得狼狈，一切都是在说谎。

　　剑光“啪啦啦”，闪电般伸出锋利爪牙……

　　变起仓促，石之轩刚发现不对，就被那一剑斩在拳锋，黑气根本起不到半点阻搁作用。

　　众人只见他的拳头、手臂被一股极其锋锐的气机劈波斩浪般切入半尺有余，胸口更是毫无征兆的裂开了一道腥红口子，差点能见到其中森森白骨。

　　石之轩嘶吼一声，身体白光一闪，影象星散，向着四方闪过。

　　四道身影各奔一方，如幻影般不真实。

　　这一次却跟先前不一样了，他走的是直线，并不玩什么迂回绕击的花样。

　　凡是有眼睛的人都能看得明白，他是在逃，而不是攻。

　　苏辰精神力全部激发，五感官能极骤提升，清晰的发现石之轩脸上黑气一闪而没，重新恢复了雍容儒雅之态，身上被差点劈开的深重血痕却是肉芽蠕动，每一寸血肉都似乎探出了细微触手，在飞快的止血弥合。

　　一股坚韧生机把苏辰斩入的剑气一一挤出。

　　“死生轮转，生气爆发，生死印就是小强功法。”

　　这情景看得苏辰眼神一缩，也来不及多想，深吸一口气，身体陡然变得高大一些，衣衫鼓胀。

　　“如果以为石之轩技止于此，可以一剑就干倒他，那是想多了。”

　　好不容易得到反攻机会，怎能不珍惜？苏辰身经百战，这个道理是懂的。

　　他目光冰冷平静，庞大气血全力输出之后，苍白的脸色隐隐发青，前一剑光焰还未淡去，气势刚刚回落，又如狂浪倒卷，气势复盛。

　　“流光一击！”

　　闪亮剑光在众人眼里划过一道残影，十丈距离一闪而过，紧紧咬上了石之轩急退的身形。

　　“无双剑，二次爆发！”

　　未经回气，他前剑未尽，后剑又起，杀意森然。


第870章 无双连击（下）

　　苏辰这一剑刺出，只感觉身体如同虚脱，有一种油尽灯枯的感觉在心头缠绕。

　　他面色灰败，眼神依旧雪亮，看着石之轩身影一化为四，剑光也是跟着一化为四。

　　让所有人惊叹的是，四道白影之后跟着的四道青影，同样的轻灵快捷，虚实难辩。

　　“好小子，隐藏够深，竟然也练成了四道幻魔身，呵呵，你杀不死我的……”

　　面对这一剑，石之轩抵挡的力量都没有了，只是身形虚化，复又聚拢，空中洒下一片腥红鲜血，一道光影头也不回没入林中。

　　王通等人眼神厉害，匆匆一瞥之间，就看到石之轩从胸前到后背被穿了一个空洞，竟是被那一剑流光刺了个对穿，能看到对面。

　　可就算如此，他的身法依翩若惊虹，如幻如魔……

　　“咻……”

　　众人倒抽一口冷气。

　　不但惊叹于苏辰的剑光威力，更惊叹于邪王号称不死的能力。

　　伤得如此之重，看他面色，似乎只是家常便饭，想必要不了很长时间，就会重新恢复得生龙活虎，到时卷土重来，谁胜谁败也未可知。

　　明明被苏辰打得象死狗一般逃逸，但这位到最后时刻仍然眼神淡漠沧桑，没有半丝动容。

　　如此心气意志，实在让人不得不为之胆战心寒。

　　苏辰默默看着石之轩远去背影，手中长剑斜指地面，一泓鲜血顺着剑脊滑落，滴落地上。

　　“嗒嗒……”

　　他缓缓转头扫过王通府第，围观众人全都眼神一缩，有些心志不坚的武者更是不由自主的后退一步，有一种无形压力沉重威严。

　　苏辰抬头望向百多丈远的一处酒楼三层，眼神闪亮。

　　刚刚精神力爆发时，他似乎察觉到那里有一股敌意情绪如火炬般闪亮。

　　“有无奈，有不愤，有气苦……”

　　“那是谁？我倒是很好奇，可惜的是，接连两次不间断无双剑爆发，却是不适宜再启战端，需得休息一会才行。”

　　这一次，苏辰用出了超越本身几倍的攻击力，身体虚耗一空，肉身血气潺潺如溪水，无时无刻不在壮大恢复，真气更是濒临枯竭。

　　在阴阳二气轮转之下，天地元气正一丝一缕的向着身体渗透，神气一点点回复。

　　就连精神力，经过刚刚与石之轩的魔种精神异力交锋，也是消耗甚大。

　　他感觉到，自己这一会儿的爆发，甚至比大战了三天三夜还要累。

　　身体就如饿了七八天一样，急需营养补充，休养恢复。

　　“下一次交锋，不能这样孤注一掷的两次同时爆发了，对身体的伤害太大。”

　　苏辰默默想道。

　　石之轩重伤垂死，很长一段时间都没有什么威胁，只能躲起来默默恢复。

　　苏辰看起来威风，其实也是伤敌一千，自伤八百，差一点就伤到根基，好在这种情况，别人是看不出来的。

　　这也是他不再追击的原因所在。

　　不然的话，按如今石之轩的伤势，基本上没有什么还手之力，是最好的追击时机。

　　依苏辰的行事作风，哪有不大肆追杀的道理？

　　不去消除隐患，难道在此方世界发扬风格，穷寇不追吗？

　　经过芯片扫描推演，到了广场被石之轩压着打了一阵时间，他其实早就弄明白了幻魔身法四季轮转的奥秘，一直忍到了关键时刻，才反扑一击。

　　第一剑攻其不备，第二剑追命绝杀。

　　“如此恶劣形势都能让他逃掉，生死印法不愧为保命第一良法，四大圣僧和宁道奇的无奈，也能理解了。”

　　苏辰嘴角露出一丝古怪笑意：“如今的我也是堪称小强，只要不是自己作死，弄到油尽灯枯的地步，逃命随时都可以做到，就算是如今被人围攻，我也能凭借身法拖延到逐渐恢复，真有强大敌人找来也是不惧。”

　　话是这样说，可苏辰此时绝对不想跟人交手，他不是受虐狂，有些事情可以慢慢来，无需急功近利。

　　恢复好自身，达到巅峰才是正理。

　　跟石之轩一战，他感觉收获太多，首先得安顿下来，细细反思回顾，把自身所学和新学的不死印法、幻魔身法融为一体，下次再面对石之轩时就会轻松许多。

　　这一次能做下一个骗局引得石之轩上当中招，只是源于自己初出江湖不久，身为邪王的石之轩并不曾太过看重于他。

　　实际上，直至最后反攻一刻，石之轩都没有真正把他当做能威胁到自己生命的对手，只是认为，这是一位多花一点力气就可斩杀的一个后起之秀。

　　这才阴沟里翻了船，差点万劫不复。

　　而且，苏辰可没有忽略一点，那就是如今的石之轩远远算不上巅峰时刻，他就是一个精神病人。

　　两个人格日夜纠缠，时不时的出现心魔反噬。

　　在清醒的时刻，他是算无遗策的智者，文武双全，天下难敌。

　　可当他被魔头操控，眼睛血红杀意冲脑的时候，就是一个心意冲动，横冲直撞的莽夫。

　　精神的不稳定，心灵的残缺，会导致武力大大下降，这也是他轻易不出来行走江湖的原因。

　　石之轩自己也是明白的，凭他如今的状态，只要被佛道魔门发现踪迹，再次围杀，还真不一定能逃得出去。

　　所以，这些年来，他就一直大隐隐于朝，改名换姓躲在杨广身边，谁也发现不了他。

　　此方世界的武学越是到了高深处，越是讲究心境圆满，石之轩心灵有了漏洞，精神就会残缺，他的一身本事比起二十年前，不但没有进步，甚至还有了些许退步。

　　他只能潜伏爪牙忍受，这也是没办法中的办法。

　　苏辰很清楚这一点。

　　他费劲心机打败这样的邪王，却没有什么自得情绪，反而更有一种急迫的情绪涌上心灵。

　　“如果此时是秦山海当面，那又会如何，更或者宁道奇和四大圣僧来袭，那我又该如何抵挡。”

　　秦山海自不必说，肯定是大敌，可以看做是没有心灵残缺的石之轩，计谋或许不如，威胁却小不到哪去。

　　而宁道奇那批佛道高人，更是难以应付。

　　不要认为这些白道高手会很讲规矩，真要挡了路，比起石之轩来，这些所谓的“高人”不会手软半分，直接抹杀圈禁，才是他们常用的手段。

　　也就是如今的苏辰没有挑动慈航静斋那根敏感的神经，但不久的将来，他的计划一发动，就会落入别人的眼中。

　　到时接踵而来的打击会让他喘不过气来。

　　没有强横到足以扫平一切的实力前，苏辰心里并没有足够的安全感。

　　他也就只能迟迟不发动。

　　一个字，忍！

　　远处酒楼三层的绾绾已是沉着脸出了门，召唤下人赶来马车，头也不回的出城而去。

　　青纱掩映下的目光，复杂难言，冰冷中燃烧火焰。

　　旦梅知道，她已是激起了心中倔强。

　　真要比自身进步和个人武力，绾大小姐已是丧失了信心。

　　她如今唯一能做的，也就是抢占先机，希望能以大势席卷，争取在无双剑发力之前聚拢足够的势力，这样才有一线成功的可能。

　　“可是，这样的行动方式，太过艰难了，希望能顺风顺水吧。”

　　旦梅一言不发，也不去劝导，她也想不到更好的办法，只能走一步看一步。

　　马车逶迤，蹄声得得，离城远去。

　　……


第871章 观天之道（上）

　　“师父，您好威风，这是什么剑法，能不能教我们？”

　　寇仲徐子陵冲了上来，期望之情溢于言表，每过一段时间，他们的敬佩之情就会增加许多，此时甚至有了一些崇拜之情。

　　“只要你们想学，没什么不可，但是，寇仲子陵，我似乎记得你们没人是用剑的。”

　　“若是刀法我会学得更快一些。”寇仲脸色一苦，心内纠结。

　　徐子陵更是看了看自己双手，也是叹道：“若是拳法掌法，我会更喜欢。”

　　苏辰哈哈笑了起来，这两人不愧为世界主角，所思所想与众不同，更是有着独特的自信，他们相信自己的判断，相信能获得成功。

　　一股迷之自信是刻在骨子里的，就算是见着了苏辰无双剑法的惊艳威力，心头崇慕之时，也不忘记自己的初心。

　　这种想法极为难得。

　　有许多人就是因为不自信，或者心志不坚，不能坚持自己选定的道路，到最后一事无成。

　　无论是拳掌腿法，还是刀剑枪棍，适合自己的才是最好的。

　　一经决定，就永不悔改，这样才能攀上至高巅峰。

　　作为世界的主角，寇徐二人什么都不懂，但不妨碍他们做出最正确的选择。

　　别人要经历过痛苦的磨练，历经沧桑，才能最终明白的道理，他们就如吃饭喝水一般自然而然。

　　真是羡煞旁人。

　　“万物相通，无论是拳法，还是刀法，只是一种手段，并非本质，掌握了其中技击原理，也没有什么区别。”

　　苏辰耐心的回答着，体内生气弥漫翻滚，精元一点一滴变得更是圆润庞大。

　　他知道，经过先前一战，自己的基础又雄厚了几分，气运之火更加鼎盛，此时说出来的道理，如口含天宪，有着莫名的说服力。

　　“谢师尊教导！”

　　徐子陵寇仲二人听得眼睛发光，笑嘻嘻行礼。

　　就算是旁人，也能看出这两个小滑头，此时态度更真诚一些，更恭敬一些了。

　　“两位小兄弟能得遇名师，真是羡煞旁人呐。”

　　王通一行人迎出门来，全都面带笑容，满脸喜气，走到近前，礼数周全的请苏辰入府一叙。

　　听他们说话语气，苏辰在幽林小筑的一段时间之内，他们与寇徐二人已经十分熟络了。

　　“能打退邪王石之轩，还差点斩杀当场，苏先生的剑法之高，真是令人叹为观止，让我等大开眼界，还望不嫌寒舍鄙陋，多盘桓几日才是……”

　　王通真诚说道。

　　这老儒无论怎么看都是天下名人，亲自邀请也给足了面子，苏辰心里有着想法，自然不会摆出生人勿近的模。

　　当下宾主其乐融融，进府欢宴不提。

　　谈了一会天下大势，感叹了民生多艰，王世充就忍不住问道：“不知苏兄怎么就跟邪王拼杀起来了，据在下所知，这人已经许多年没有现身江湖，散人宁道奇曾经天南海北四处走访，也抓不到半点影踪。”

　　听到王世充的疑惑，其他人也很是关心。

　　石之轩的事迹，底层江湖人士不太清楚，但他们这些人无不是消息灵通、有身份有地位的武林名宿，怎么可能不知道。

　　王通更是叹息：“若是道魔之争复起，这天下还要乱上三分。”

　　苏辰细细品茶，也不隐瞒，笑道：“也没什么奇怪的，苏某听说邪王的【不死印法】和【幻魔身法】自出枢机，玄妙高深，就去借来一观，没料到这位竟然如此小气，不依不饶……”

　　王世充“……”

　　王通、欧阳希夷全都愕然，好不容易挤出一个笑容，感觉头上几千只乌鸦在呱呱鸣叫，风中凌乱。

　　“到底谁是魔道啊？看着人家的武功厉害，就去抢来一观，这话说得天经地义，简直令人发指。”

　　王世充怔愕一瞬，立即赞叹道：“苏兄真性情也，对付邪王这等魔道巨擘，确实不用讲什么手段，如今学懂他的看家本领，此人已不足为惧，可喜可贺啊。”

　　这人虽然说着不足为惧，但其实内心深处还是很恐惧的，实在是石之轩名声太盛。

　　苏辰笑眯眯又道：“那是当然，不死印法生死轮转变化，着实高深莫测……体魄越强，越能发挥此门功法效用，如王大人这等练体大成之士若是习得，就如虎生双翼，再也不惧受伤了。”

　　王世充眼神狠狠的闪了闪，他手指一颤，差点打翻了茶杯，心里狂呼：“他怎么知道我练了【明尊锻体法】，或者只是随口说说？”

　　他面上笑容有些僵硬，强笑道：“苏兄说笑了，王某半生戎马，酷爱磨练体魄，气血稍微旺盛了一点，哪里称得上是练体大成？”

　　见苏辰面色如常，似乎只是随意一说，他又放下心来，又道：“如今烽烟四起，天下大乱，不知苏兄有何打算，以苏兄这等名望实力，若是……”

　　“王大人客气了，苏某最是向往闲云野鹤，一生矢志武道，其他的却不怎么放在心上，闲时教导一下两个徒弟……天下大事嘛，自有天下英雄操心。”

　　苏辰打断他的话道，他已不耐烦跟这位老狐狸斗心计。

　　如果看得没错的话，王世充身上的练体之术与罗松、杜浪、德门等人如出一辙。

　　这个世界的人或许会被他蒙在鼓里，他身为国术大家，练体圆满达到罡气境的达人，哪能看不明白。

　　这位统带大军的王世充不但修习了一种奇异的真气，似乎能模拟各种属性，品质极高。

　　这倒也罢了，他还练就了国术练体法，此时已是化劲大成，跟秦山海座下杜浪等人不相上下，配合一流真气，能发挥出极强的战力。

　　虽然比起苏辰来，这种练体成就不值一提，但在本世界的人当中就很稀奇了。

　　“秦山海又露出冰山一角，让人震惊啊，他如今身在何方还不知道，但这种布局简直令人惊悚，不但各方势力之中有他埋下的暗子，就算是朝庭大军之中，也有极强势力。”

　　“到时登高一呼，岂不是天下响应，好在我已经破了他飞马牧场和江淮地区的后手，撕开一线罗网，大有发展余地。”

　　接下来，苏辰就只是谈论风月、诗词文章，众人其乐融融。

　　宴后，王世充提前告辞，苏辰却没有什么行动，对自己的发现，只是当做不知。

　　不抢先动手只是因为他觉得，敌与友，有时候要看时机。

　　如今的王世充还有极大用处。

　　李密势大，很快就会攻下兴洛仓，剑指洛阳。

　　而宇文化及和王世充就将是他最大的敌人。

　　几方势力打得烟尘四起，一地鸡毛，天下势力正好重新洗牌。

　　这才是苏辰的机会。

　　……

　　王世充出了东平郡，前行不远，就扎下营盘。

　　一队队铁骑从城内城外各处如百川归海，汇流成一支雄壮的军队，四方游曳。

　　他拿出笔墨，匆匆写下一卷绢帛，稍加晾干，吩咐道：“把这封信火速送往太原面呈教主，无双剑的实力已达极高层次，跟传说大为不符，非暗影所能匹敌，这事需从长计议，或者他老人家亲自出手。”

　　“是，大人。”一个清脆的声音响起，王世充身后突然出现一个玲珑身影，黑衣黑裤，头面之上蒙着黑巾。

　　只是从那火爆凹凸的身体，才能看出这人是个女人，还是位年轻女子。

　　她接过绢帛，收入怀中，又微微一礼，身影晃动，就消失无踪。


第872章 观天之道（下）

　　王通名为大儒，倒也不是食古不化之人，反而有着许多变通。

　　他交朋结友无一人不是厉害角色，有实权人物，有各方高手。

　　就苏辰见到的就有“黄山逸民”欧阳希夷这等隐居高手，王世充这等朝庭实力派大员，慈航静斋的碧秀心，甚至他跟石之轩也有着几分香火情义。

　　在苏辰看来，这人就是中立NPC，交友只看名气本事，不分正邪善恶。

　　因为苏辰展现出来的武功和价值，他自然也会分外热情，完全没有摆出半点前辈的架子。

　　不但苏辰被大肆吹捧，美酒佳肴应有尽有，美婢娇侍随意取用，就算是寇徐二人，也获得贵宾享受，被各种奉承弄昏了头。

　　这感觉真的不错。

　　寇徐二人整日逃亡，颠沛流离，几时有过如此待遇，差一点就不想离开了。

　　等到苏辰启程的时候，他们还一步三回头，看着送出府外的王通依依不舍。

　　其实什么都没发生。

　　苏辰用过晚宴之后，就摒退婢仆，他并不需要别人服侍，也不去理会寇徐二人到底如何花天酒地，是不是一偿多年宿愿。

　　他只是静坐修练。

　　跟石之轩大战一场，所获得的好处绝不仅仅是两门绝妙功法，还有与这等层次的高手对战的经验。

　　最后时刻石之轩动用了一门功法，跟他的【无双一剑】爆发攻势有些相仿，但却不是集合全身真气血气的拼命攻击，而是精神异力自发的牵引四方天地元气。

　　论及层次，其实比苏辰的粗糙用法要高明许多。

　　人力有时而尽。

　　就如苏辰，他的【无双一剑】把肉身血气、先天真气、庞大精神力融为一体突然爆发，威力大是大了，短时间之内却最多只能爆发两次。

　　就这样，还差点被抽干了身体，如果再不能重创石之轩，那就只能躲闪，静待恢复，完全称得上孤注一掷。

　　这是一场豪赌。

　　幸好他赌赢了。

　　这还是他肉身达到罡气境，肉身强大后力悠长的原故。

　　若是肉身修为差上一点点，用过两剑之后，基本上就只能瘫倒在地，任人宰割。石之轩也不可能会逃，伤得再重也会先上前干死他再说。

　　这么说来，苏辰的功法其实并不怎么样。

　　真遇上顶尖高手，如宁道奇那种层次，他也只能短时间之内不落下风。

　　等到自己绝招拼完，就只能引颈待割，或者他不拼命，直接逃跑，如此又会太过憋屈。

　　石之轩最后用出来的全身黑气直冒的功法，苏辰虽然不知道到底是什么法门，但联想到魔门各派秘技，猜也能猜到这应该是【天魔策】的核心功法【道心种魔大法】。

　　显然石之轩还没有练成。

　　无论练没练成，这种做法却是给了他天大启发。

　　自己以力破法的路子走到如今已算是前无去路，不妨学习一下这种以精神力触摸天地元气的路子。

　　也就是那一次在黄金世界所见到的四阶之路，阴神成就。

　　他细细的回味交战之时的情景，隐隐约约有悟于心，阴阳真气在体内流转不休，越来越壮大，最后隔着一层薄纱看不分明。

　　“应该是差了什么东西，是理论支持，还是修练方式？”

　　苏辰静坐内观，脑海一团金芒浮浮沉沉，看到了一点曙光。

　　到了清晨，虽然还是没想明白，但他已经把这一战的收获全都消化，也知道了接下来要怎么做。

　　匆匆叫起寇徐二人，重新上路。

　　石之轩伤好之后铁定会狠辣报复，秦山海更是虎视眈眈，不知何时会发动攻击，甚至，未来难免会有更多的风雨，一切的一切，都让他不能多做耽搁。

　　【长生诀】必须尽快到手，他想要的是前辈高人高屋建翎的高深理论，或者说，是【长生诀】的总纲。

　　这些东西才是道路的真义，而不是象寇徐二人一样，捡了芝麻丢了西瓜，只学会用法，不明本质，怎么看也不可能上窥天道。

　　……

　　骑马乘船，经过了几个城镇，走走停停，终于到了杨州地界。

　　这里是宇文家的地盘。

　　可以看到游骑四出，时不时的有大军调动，搜索盗匪镇压乱民，气焰十分嚣横。

　　“这是昏君即将南下，宇文家假借圣旨之名清除异己，同时也是在查找我等下落，看来他对【长生诀】和杨公宝库还未死心。”

　　寇仲看着一路上百姓流离失所，一派凄惨景象，愤愤不平的道：“这种朝廷，已经没有存在的必要，让我说，早点打碎了反而更好……”

　　“打碎了又如何，那些家伙只顾着造反，没有一个能安抚百姓，朝廷眼看着就快不行了，可天下却更乱。”

　　徐子陵悄悄的看了一眼苏辰，声音小了一些，又道：“造反当皇帝这事，也不是什么人都可以做好的，天下共盼明主出现，也就顺理成章。”

　　苏辰暗暗好笑，也不去跟这两人讨论天下形势，知道寇徐二人是有感而发。

　　一路行来，无论是大城小镇，茶楼酒肆之中都能听到一个让人热血沸腾的消息。

　　七月流火之时，中原大宗师【散人】宁道奇会重新出山，借和氏壁于慈航静斋师妃喧，准备听取治国之策，考察天下明主。

　　“谁若是入得她的法眼，就会把和氏壁双手奉上，天下佛道无不鼎力支持。”

　　“这样做，简直把自己当成了太上皇，行废立之事？若是子陵去见上一面，被选为明主，岂不是能捞个皇帝做做？”寇仲笑嘻嘻地说道。

　　徐子陵没好气地答道：“我志不在此，倒是仲少你去勾一下师仙子，成功的希望才是真的不小，没看出来，你小子一天比一天长得帅气了。”

　　“对，到时候去洛阳碰碰运气，能否成功，也是说不准的事。”

　　寇仲双眼放光，一下就来了兴趣。

　　“别做白日梦了，那和氏壁早被人家内定。就算没有内定，寇仲你也得先拉起一方势力才行，平头百姓的，谁来理你？”

　　苏辰听得好笑，这两小子就爱做白日梦。不过，无论是什么梦，也由得他们去做，自己却是无需插手。

　　他反正决定了，和氏璧怎么也不能落在别人手里。

　　宁道奇等人拿和氏璧出来为李世民造势，只是看重一个名声，而苏辰想要得到，却不是名声，他是看中了这块宝贝的独特功用。

　　纵观双龙一生轨迹，他们的成就其实大多数源于奇遇，第一就是误打误撞练成了长生诀真气，第二就是被和氏璧的异力改造身体。

　　两人功力互换，以和氏璧为媒介，借助奇异伟力洗髓伐脉，获得无上宝体，把身体资质这块短板重新补足，从此有了无穷可能。

　　最后就是得到邪帝舍利精元贯注，精神洗礼。

　　舍利内部无数代邪极宗主毕生精元，让两人有了庞大的积累，更开启神魂修练道路，弥补了练功时间不足的缺点。

　　有了这些奇遇，两人就万事俱备，只欠东风。

　　只要四处寻找高手多打几场，把奇遇化为本身实力，一跃就能成为天下绝顶。

　　这么看起来，两小子的成长轨迹是不是跟开玩笑一般。

　　谁要说他们不是老天爷的亲儿子，打死苏辰都不会信。


第873章 执天之行（上）

　　苏辰练习国术，生命获得进化，身体资质已是极好，无论练什么功夫都是事半功倍。

　　但就如人往高处走，水往低处流的道理，没人会嫌弃自己的资质太好。

　　他自问以自己如今的资质，还是远远比不上被天外奇石和氏璧异力锻体后的资质。

　　一个是后天成就，缓缓进步，另一个是先天胚子，契合天地自然，本就来自天外，先天就有着超脱底蕴。

　　这是两回事。

　　换一个人，或许会觉得抢别人的机缘有点不地道。

　　但苏辰本就不是这个世界的人，他来到这世界的本心也不是为了异界人民谋福利，或者为了桃李满天下，教化世人。

　　他的目标一直很明确，那就是尽一切手段，直指长生上窥天道。

　　为了这个目的，其他一切过程都是小节。

　　他更没忘记，自己还有着大敌当前，如果自己成长稍慢，被秦山海取得先机。不但在这个世界会惨得一逼，就算是现代社会的华国，甚至是五岳世界，也会被秦山海收罗掌中。

　　到时苏辰也就只能放弃亲人朋友，放弃一切，躲到一个谁也找不到的小世界中，苟延残喘度过余生。

　　这情景，只要想一想就会让人头皮发麻。

　　对不起两个少年又如何，抢机缘简直天经地义，毕竟以前就非亲非故，若不是利益相关，何必要眼巴巴的收他们当徒弟。

　　只要自己做好老师的本份，三人气运相连，他就可以光明正大的把双龙气运收罗掌中。

　　总的来说，苏辰还算是厚道，并不会不择手段，反而会有着诸多补偿，这种做法，对寇仲和徐子陵未尝不是好事。

　　如果只管抢夺，不管教导，寇徐丧失了机缘，自然是死路一条。

　　别说不能突破先天直入绝顶，他们甚至会练功练死。

　　但有了苏辰的存在，就是另一回事了。

　　没有和氏璧给他们洗经伐脉，还有苏辰这位当师父的在一旁照拂着。

　　三人功力同根同源，有他护法破脉，阴阳转化融合为一也就不是问题，这件事，换了其他任何一个高手都做不到。

　　至于邪帝舍利的事，苏辰表示，两个小孩子要一步一个脚印，自己练出来的功力才是真正属于自己的，才可以勇攀高峰，绝不能整日想着不劳而获。

　　就算练到四十岁才达到天下绝顶，不是还很年轻吗？

　　经过重重磨砺才取得成就，对心性也有好处不是。

　　你看，他这位当老师的，对徒弟够好了吧，事事想在前面。

　　至于和氏璧和邪帝舍利这种会让两个徒弟变得浮躁的玩意，当老师的就应该顶在前面，自行解决了。

　　心里暗暗转着不为人知的念头，苏辰嘴角微微一撇，喝道：“保持呼吸节奏，一刻也不能放松，这门【神易功】可是能让你们实力翻倍的功法，乃是本门不传之秘，不要懈怠了。”

　　“是，师父。”寇徐二人一收先前嘻皮笑脸的神情，呲牙裂嘴向前奔跑，神态无比认真。

　　他们其实已经跑了一整天了。

　　看他们的模样，是极为珍惜这个机会。

　　【神易功】是苏辰结合国术练体法门、神足经、易筋经的精华揉合一起，创造出来的简化练体法诀，有着极其独特的妙用。

　　当时，商秀珣练过之后，战力就跟以前判若两人，直达一流巅峰水平。

　　两个小子只是练了十天不到，就查觉到其中好处。

　　他们觉得对身体的掌控有了极大提高，无论是攻击力还是防御力，都获得不可思议的进步。

　　寇仲甚至自信满满地说道：“此时再跟宇文无敌那死鬼拼过，我定能打得他满地找牙。”

　　徐子陵也没觉得他说的有什么不对。

　　因为他自己也觉得，短短十天时间过去，他们的战斗方式跟以前有了很大不同，只能用得心应手来形容。

　　只要想得到，就能用得出，出手威力也出乎意料的强大。

　　这不但要得益于这套叫【神易功】的奇妙练体法门，还要得益于便宜师父那一颗颗草药丸子。

　　只是吃上一颗，精力就无比旺盛，功力增长加速。

　　更奇妙的是，一整天不吃饭也不会觉得饿。

　　苏辰淡然看着两小子练功，也不去多加监督。

　　他只是把精神沉浸在山水自然之中，让身体内的真气自行流转。

　　所谓的【观天之道】，重要的是一个【观】字。

　　默察天地运行，观天道补人道，这样做的好处是显而易见的。

　　过去十天，他发现自己的精神力一点点更显晶莹剔透，以前看不清摸不着的天地元气，如今已是能偶尔触碰得到。

　　至少能感觉得到这片大地上亘古不变的苍凉与博大。

　　隐隐有一个声音在喊着：“鼎革、鼎革……”

　　这是天地的意志。

　　【天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻。】

　　如今已是四处杀机，处处烽烟，正是英雄并起之局。

　　此举符合天意，当得天助。

　　他的精神力就在大势洪流中一点点磨砺着，缓缓增强，只待化量变为质变……

　　要想取得两小子的气运，当然不能什么都不做。

　　如果只是坐享其成，永不可能长久。

　　没有太多纠葛，没有施加恩义，假若寇徐两人离心，起意反噬。

　　气机牵引之下，这庞大气运便宜了别人也说不定。

　　所以，不但要给好处，还得给出大好处，正所谓天道好还，一进一出，莫不如是。

　　他不但要教导两小子练体法门，接下来的路途之中，还得亲自喂招，以海量的各家各派奇功秘技倾囊相授，真心造就。

　　当然，教导其实没什么用？有用的是【亲自】二字上。

　　苏辰化身千百位敌人，用各种风格亲自出手攻伐，用最短的时间，让两人获得磨砺……

　　一个身经百战的老兵，生死搏杀之时至少能对付十个新兵蛋子，这就是阅历，是经验。

　　如果没有苏辰的教导，寇徐二人四处闯荡，至少要几年时间才能达到这份战力。

　　如今，只要打上十多天就能做到，就算有哪里不明白，苏辰也会尽心讲解。

　　这是机缘，也是造化。

　　……

　　等到了三人过了北坡县，沿江直下，再次弃船登岸的时候，寇徐两人已经有如两柄出鞘长刀。

　　寇仲眼神睥睨，虽然神色间还有着一些玩世不恭，一股威严霸气已是迫人而来。

　　苏辰都有一个感觉，跟杜伏威相比，寇仲都没差到哪去。

　　这位十七岁不到的少年，光凭气势就能跟那位江淮霸主分庭抗礼，虽然还不见得能打过对方，但也不是全无还手之力，全身而退的把握还是有的。

　　跟苏辰更象的其实是徐子陵。

　　他原本就偏秀清秀文雅，如今多了几许仙气，长长的眼眸一缕灵光偶尔掠过，这时才让人醒觉他并非不识人间烟火的修道之士，而是向往红尘的精灵少年。

　　心态的变化，功力的进步，带动气质的变化，到了苏辰接过《长生诀》秘籍的时候，两人已能出师。

　　“你们此去全凭自己心意，能闯出什么道路，就去尽情的闯，惹下天大的麻烦也不用惧怕，自然有为师撑腰。”

　　苏辰挥了挥手中的秘籍，就让他们自行离去。

　　……


第874章 执天之行（下）

　　寇徐二人恭恭敬敬的行了个礼，沉默了一会。

　　经过二十余天的相处，多了许多依赖不舍。

　　“师父，我还有一个消息没告诉你，杨公宝库……”

　　两人对视一眼，脸上掠过羞惭之色，寇仲首先开口道。

　　还不待他说完，苏辰就笑了起来。

　　“哈哈，是不是觉得为师也在打着杨公宝库的主意？心有所图，才这么对待你们？”

　　见着两人窘迫的脸都红了，苏辰才淡淡说道：“我是看中你们两人的前程远大、资质不凡，才收为徒弟，以后自然会有用得着你们的地方，至于杨公宝库，如果只是说一个地点，那根本用不着知道。”

　　见到两人迷惑神情，苏辰神秘道：“我不但知道杨公宝库入口是在长安跃马桥，还知道其中藏着能装备三千军士的兵甲弓弩等物，更知道里面有着真库、假库之分，十七道机关道道要命……”

　　寇仲、徐子陵目瞪口呆。

　　他们被收为徒弟以来，对苏辰这位便宜师父的用心一直摸不明白，总认为他对自己有着什么图谋，此时挑明话题，也确是真心感恩，没料到全然不是自己两人想的模样。

　　“世人珍之重之的杨公宝库，在师父的眼里不值一提，知道的比我们还要详细，那他为了什么？”

　　想想这些天的倾囊相授，两人眼睛湿润，叫道：“师父……”

　　这一刻，苏辰在他们心里的地位，终于悄然的追上了傅君绰，那位最后全心全意待他们好的他邦异国女子。

　　如果不是早就定了称呼，苏辰怀疑这两个小子会不会改口叫“爹爹”。

　　想到这里，他心里一阵恶寒。

　　古人就是这点不好，动不动就哭鼻子，感动得唏里哗啦的，还弄也什么抵足而眠、执手相看泪眼啥的戏码。

　　他看着两人欢天喜地纵跃如飞的身影，也不由悄悄叹了一口气。

　　“此时的真情流露，我相信两人的确是心甘情愿，但天意弄人，尤其是世界主角的心思，从来都不是一成不变的。”

　　正所谓此一时彼一时，时势造英雄。

　　“不知道等他们步入天下漩涡，面对各种思潮洗礼，面对美色诱惑，刀光剑影之后，还能不能保持此刻的赤子之心？”

　　对两人的性格，苏辰却是没有什么信心。

　　一入江湖岁月催，催的不仅是岁月，还有心灵。

　　两人龙归大海，从此步入各方势力的眼中，依他们的身手和气运，定会搅起滔天巨浪。

　　同时，也会迎来各种挑战……

　　诸如离间、美色、大义等等。

　　在天下争龙的大世之中，各种诡谲倾轧，又有几人能不变本心。

　　当然，苏辰也可以让这两人一直跟在身边，不给别人机会。

　　但这样做也很不妥。

　　身为世界主角，寇徐两人本就有着独属他们的天命，强行拘于一处，弄不好就会引起反噬。

　　就算是不反噬，那也不行。

　　不搅动风云，不纵横四海，又能算得上什么双龙？

　　最多只能算是两条小泥鳅，如此以往，那就违背苏辰初衷了。

　　若是寇徐二人成不了气候，自然也就没有了多少气运，作为师父的他也沾不到什么便宜。

　　总的来说，他跟这两人名为师徒，实际情况，其实算是盟友。

　　气运同盟，你强我则强，同休咎共祸福。

　　这一点，寇徐二人不清楚，苏辰却是清楚的。

　　从他收徒那一刻起，就早已注定。

　　不然，他为什么尽心尽力的教导训练这两人。

　　不付出天大代价，又凭什么出手攫取气运？

　　凭什么跟李世民争夺天下？

　　这可是举世皆敌的危险活计，一个弄不好，就会引来天发杀机，十死无生。

　　望着两人走远的身影，苏辰眼神淡漠苍远，他只是随意找了个山头，席地而坐，细细研读《长生诀》。

　　如果换做他人得到长生诀，首先自然是关注各种前人注解，练功心得。

　　如果是同为知道长生诀奥妙的现代人士得到，当会关注七幅行气路线图。

　　但苏辰却反其道而行之，他既不看图，也不看注解，只是专注看向了那七千四百个甲骨文字。

　　轰！

　　在他识海之内，芯片金芒闪烁，一个个奇异古怪的文字，返本归源，显现出了本来面目，洐生出一片片道蕴真义。

　　这些年来，苏辰四处搜罗典籍，经过现代社会和五岳世界，以及本世界的重重积累，在文字这一关上面，他或许还称不上大家，但绝对算得上是精通。

　　而且是全方位的精通。

　　金光闪动间，整篇晦涩无比的甲骨文很快发生了奇异的变化。

　　一层层涵义不停变化组合，就好像黄金宝石经过打磨，绽放出了本身璀璨的光华。

　　“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……天地之正中，虚悬一穴，开阖有时，动静自然，号之曰玄关一窍，又号之曰众妙之门……”

　　“轰隆隆……”

　　恍如五雷轰顶，苏辰心里极为震惊。

　　他呆立原地，眼神中闪耀精光，一股兴奋激昂再也控制不住，仰天长啸一声，浑身真气翻滚。

　　四周草木摧折，沙尘飞舞。

　　“原来如此，原来如此，正所谓【真传一句话，假传万卷书】，四阶之门的开启，原本是开窍。”

　　苏辰恍然大悟，往日百思不得其解的种种难点在心中一掠而过，全都有了合理解释。

　　现代社会一些道家古籍之中，其实也有着种种传闻，甚至还有着一些口诀。

　　可惜的是，他天天听着，却从未在意过。

　　“画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫！”说白了，这个知窍并非知道关窍，而是指的玄关一窍。

　　是从人身到天地的一道门户。

　　也是精神力转为法力调动天地元气的根本。

　　没有这道门户，任你修为绝顶，精神力庞大到能摧毁别人的识海，终究无法找到前路方向。

　　苏辰从小猫身上得来的画符技巧，并非直接调动天地元气，而是要寻找到那些有着历史气息的符纸。

　　他画符起作用的法力不是来自于自身，是来自于岁月，来自于朱砂和符纸的特殊功用。

　　这已经走偏了路，练到最后其实也是普通江湖术士，也难怪他在五岳世界之中，没找到好的符纸，就根本无法可想。

　　若是真的开了玄关一窍，想必就算是拿一支秃笔，一张破纸也能画出威力巨大的灵符出来，更厉害的角色甚至能虚空画符凝聚法术。

　　这样说起来，无论修武，还是修法，开窍一关，都是很高端的门槛，一般都只存在于传说之中。

　　其原因很简单，想要触摸天地元气，首先得开天门。

　　也就是【知窍】。

　　从【长生诀】内容可以看出，此方世界四大宝典应该都有相应的开窍法门，才会被称为直通天道。

　　就算是宁道奇，当时也要去看一看慈航静斋的【剑典】，从而明悟前路。

　　【菩萨畏因，众生惧果】。

　　佛家最讲因果，他们的人情哪是这么好欠的？

　　“你修了我的法，不管是道家还是佛门，归根到底要成为佛门。”

　　这份传道恩情太大，宁道奇根本就还不起。

　　因此，他就成了慈航静斋的门下走狗，以大宗师之身，不要面皮的来往奔波，不辞劳苦。

　　要说他份属道家，其实也可以从【长生诀】中得到启发，奈何这本书写就的文字乃是上古甲骨文，每一字每一句都有着无穷解释。

　　没有博览群书的见识，浩若渊海的演算能力，根本很难看得懂，只会被无数陷阱引得偏离他途。


第875章 天人交感（上）

　　这也是道家的通病了，写什么东西都会写得云山雾罩，就算是得到宝典也没什么用，最终还得靠师徒之间口口相传，也难怪，到了后世道门势微，就算是画张符捉个鬼都做不到了。

　　更别说什么真人、天师，那基本上听都没听说过了，一盆黑狗血就能把所谓的修法人士整得生死两难。

　　而石之轩和祝玉妍等老牌宗师，论天赋才情自然是数一数二的，按理说也能进军无上天道。

　　但可惜的是，《天魔策》四分五裂，每一方势力只得了一小段，除非能统一两派六道，把秘籍合为一体，否则，任谁也不可能走通最后一步。

　　他们两人想尽办法，都无法进行突破，就打起了其他主意。

　　什么色诱啊，什么驱虎吞狼，阴险算计，手段一套套的，玩得欲仙欲死。

　　到了最后，筋疲力尽，年华老去……

　　这些魔道高人终于明白，如此以往的确不是办法，就想着换一条路来走走。

　　石之轩的做法是以力取胜，剑走偏锋强行开路。

　　路上有着无穷凶险，在有心之人的设计下，一不小心就变成了精神病。

　　而祝玉妍呢，就走上了集思广益的路子，她广交朋友，布恩天下，徒弟一群一群的收，势力遍及大江南北，这是想要集运称宗，然后突破。

　　结果还是没太多用处。

　　这两种做法是苏辰所不愿为的。

　　无中生有，强行开拓前路，哪有那么容易？

　　若是简单，那些前辈仙人，无上大宗师也不会名传千古了。

　　机缘、天赋才情、毅力心志全都不可缺少。

　　而走集运的路子，除非祝玉妍能横扫天下，四海称尊，让世人臣服，或许可以打破十八层天魔瓶颈，悟通天人造化。

　　否则终究是竹篮打水。

　　但这又怎么可能？想要在重重牵制之下横扫六合，还不如一统魔门两派六道来得实际。

　　……

　　接下来，苏辰就把心头的激动之情强行压抑，暂时不去考虑，而是细细通观长生诀全篇，把握其中精要。

　　他发现，要想练成长生诀总纲，阴阳融合化为长生真气，首先得测量穴窍。

　　这个不是一朝一夕这功。

　　穴窍越是测量得准确，开窍圆满，以后练功越是事半功倍。

　　芯片演算归纳，明悟要点后，苏辰才仔细解读这本道家至宝的世界观。

　　他越是解读下去，越发感觉妙不可言。

　　“道家有所谓三元，在天为日月星之三光，在地为水火土之三要，在人为精气神之三物。而练精化气，练气化神，练神还虚，正是整个道家的修炼过程……长生诀从先天入手，直接越过炼精化气，甚至先天炼气的大阶段，一起步便是宗师，乃是直指炼神还虚无上至道的功法……妙啊！当真妙不可言！”

　　气运无双的双龙，身为主角便是以长生诀发家。

　　一开始便道法自然，练出纯净至极的先天真气，进阶先天，精神本质上更是已经到了宗师地步，时不时的能感悟到天地道理灵机一动。

　　只是两人练功太晚，也没有师父教导，先天真气不会用，精神力更是孱弱得恍如普通壮汉。

　　身在宝山，却什么也得不到。

　　如果没什么奇遇，很可能直到老死，他们也只是把先天真气当做普通内力使用，无非力量大一点，反应快一点，没什么鸟用。

　　对于双龙而说，炼神还虚的长生诀便是他们最重要的先天福田种子，之后无论和氏璧、还是邪帝舍利，不过后天开辟田亩，施肥灌溉的手段而已，虽然也重要，但若没有这第一步的种子，之后的收获却也无从谈起。

　　到了后面两步，和氏璧是炼身，能让他们发挥出先天真气的威力，一蹴而就。

　　而邪帝舍利精元倒灌自然是练气，精神异力的考验自然是炼神。

　　双龙自从得了长生诀真气，炼体练气炼神全都由天道一手包办，不要说是两位有着天赋的青年，就算是一只老母猪，有了这等际遇，也会成为一只猪妖。

　　所以，归根结底，后面两步能够发挥作用，长生诀的真气种子是至关重要的。

　　他们懵懂之间，早就打下了根基。

　　“道法自然，天人交感，过了开窍这一关，自然而然与天地有了联系，成就阴神调动元气，武功大进，也就理所当然。”

　　“这才是真正的四阶之路。”

　　苏辰合拢书本，大笑三声，心中再无疑惑。

　　他把长生诀照样埋在原处，以待有缘。

　　按佛家的说法就是不沾因果，不断传承。

　　按穿越者的说法就是尽量不要改变剧情，让自己保持先知优势。

　　天道如洪流，他只是其中截取一小段机缘，窥见一丝天机就可以了，至于后续如何发展，是不是还会有人还会寻到宝典，并且看懂其中的鬼画符，那就不是他所操心的。

　　做完这些，他拍拍屁股，扬长而去。

　　剩下的功课测量穴窍、打通穴窍，磨练真气，这是一个精细活，不能随意动手，就算是苏辰的精神力如今已经超越这世界所有人，在这一关也得小心翼翼。

　　当平心静气，心无旁鹜。

　　当然不能在荒郊野外。

　　他准备回去自家老巢。

　　许久没有回去飞马牧场天医堂，不知商秀珣是不是依照自己的吩咐在大练兵马？

　　……

　　苏辰也不急着赶路，包了一条船，整日里端坐船头，看看江水流逝，不舍昼夜，两岸青山平野，心意苍茫。

　　他细细打磨着身体内部的阴阳二气，把长生诀一字一句在心里拆解体悟。

　　时间一天天过去，他就感觉到自己的血气渐渐的与真气不分彼此，全都蛰伏在自己体内……精神力也似乎被磨去了棱角，与这片青山绿水更为契合，再无半点突兀之感。

　　划船的老汉接下了这趟远行的生意，只因为贪图苏辰给出的巨额船资，还有一个原因却是不敢拒绝。

　　在他的眼里，刚上船的这位青衣人有如山间神灵，缥缈不在人间，只是看过去，就让人心里发颤，心生畏惧。

　　他那六岁的小孙女，更是偷偷躲在船尾，不敢向前搭话。

　　这是下位者的天然保命良法，他生恐得罪了这位疑似神仙般的客人，每日里除了尽心划船赶路，送上饭食，其他的一句也不敢多问多说。

　　当船只通过海沙帮、巨鲲帮的势力范围，老汉以为又要破财消灾的时候，他却发现自己的小船根本就没人拦阻。

　　经过关卡，甚至没人敢上前来问上一句，那些平素里凶神恶煞的吸血鬼，只是看了这艘小船一眼，就退了回去。

　　老汉惊讶的发现，这些汉子脸上明显的也是露出极为惊惧神情，甚至连吆喝的声音都小了一声，生怕惊动到船上的青衣人。

　　他们或许也不认识那人是谁，但冥冥之中有一种预感，不敢上前打扰。

　　这让老汉心里更忐忑了。

　　这一日，他在前面码头下了锚，买了一些吃食，急匆匆的赶上船，就发现自家小孙女没在船尾，而是跑上了船头客人身边，正仰着头“咯咯”如银铃般笑着。

　　他心里一颤，全身发抖，生怕惹怒了贵人，同时也十分疑惑：“小草儿前几日不是很怕那人的吗？吃饭的时候都只敢偷瞧，今日怎么敢上前去了？看样子还很快乐。”


第876章 天人交感（下）

　　“大哥哥，你再讲个故事吧，那龙女怎么样了？”

　　小草是个圆圆脸大眼睛的小女娃，头发有些枯黄，能看出营养不太均衡。

　　好在因为生活在水边，平日里还能吃上饱饭，因此还有着童心。

　　她怯生生的扯着苏辰的衣角，仰头细声求恳道。

　　苏辰伸手在她头上揉了揉，笑道：“你爷爷回来了，用过饭后再继续讲给你听。”

　　老汉张嘴正要呵斥自家小孙女，突然一愣……

　　在他的眼里，前几天威严深重的青衣人，此时望去已是完全不同，就如看到眼前大江，春日暖阳，柔煦清风。

　　“大人，小草不懂事，没有打扰您吧，老汉我跑了七八家店，才寻到上好酱牛肉，两坛陈酿……”

　　“你有心了，来吧，坐下一起喝点，小草身体弱，多吃点肉，这样不容易生病。”

　　“是，大人。”

　　老头笑得象朵菊花，前几日心头的惊惧已悄悄消散，连忙招呼着孙女准备食物，自己也搬了两张小凳子凑了上来。

　　苏辰脸色平和，心里却是有些满意。

　　他明白为何会出现这种情况。

　　他一路行来，杀伐果断勇猛精进，骨子里的气势极其凌厉，虽然有心收敛，但有些东西是隐藏不了的。

　　就如一个人读书读得多了，就会有书卷气，杀人杀得多了，就会让人看着心头发凉，身处高位久了，就有着极大威严。

　　他称这个为高手的气质。

　　此方世界的高手，无论是走在人群中，还是行在山野间，都会显得十分独特，如黑夜中的萤火虫，十分耀眼。

　　如虎卧荒丘，龙盘大泽，就算是潜伏爪牙，也会给人无穷压力。

　　源自生命本质的区别，并不是你摆出一副亲和的笑脸，便能让别人忽略本身阶级。

　　这也是他坐在船头，海沙帮、巨鲲帮那些粗野的江湖莽汉心中惊惧，不敢上前相扰的原故。

　　苏辰也明白这一点。

　　他跟普通人相处之时，气息一向是收敛得一丝不泄。

　　但气息可以收敛，气质却不能收敛，划船老汉和小女孩自然也不敢靠近……

　　如今却是有了变化，细细研究长生诀之后，他不经意中就缓缓步入另一层天地。

　　他感觉不知不觉间，自己跟这江上清风，浩浩流水有了一种极其神妙的融洽，身周一切都变得亲切起来，气质也悄无声息的起了变化。

　　那磅礴的气血、滚滚真气更是自然而然的混圆一体……

　　不加收敛，胜似收敛。

　　就如有人见到清风明月，只是心怀向往，而不再惧怕，以至于心地纯洁的小童，也察觉不到半点威胁，跟他亲近起来。

　　这一刻，他又想起了糊弄石清璇的话。

　　“如今的我恍如普通人，身上没有一丝一毫的特异，这应该是摸到了第三层理论，从【见山不是山，见水不是水】，达到【山还是山、水还是水】的境界了吧。”

　　在武学上，或许可以称得上一句返朴归真。

　　道家术语就是【天人交感】。

　　交相感应，以触摸天地，还有什么比化身天地，更能调动天地元气的吗？

　　如此，玄关一窍开启的第一步已经完备。

　　……

　　商秀珣站在牧场门口，时不时探首远望，眉宇间带着一点点憔悴，心里承担着许多压力。

　　苏辰外出的这段时间，她感觉到沉寂了一段时间的盗匪又开始出现，在牧场外围民户间，甚至发现了他方势力的探子。

　　虽然一直没有发动，但这种如芒在背的危机感，还是让人很不放心。

　　“都快到家了，还慢悠悠的行走，都急死人了。”

　　商秀珣焦急的跺了一下脚，眼睛亮闪闪的，望着远方，身后众侍女剑卫都能听出她语气中的欣喜。

　　“场主，秋官大人慢慢走也有好处，他返回的消息一传回来，四处窥视的势力全都隐藏了起来，有些更是撤出了沮水两岸。当阳、远安两城更是政令清明，无人闹事。就算是我们牧场四围，那些探子也走得干干净净。”

　　英罗兴奋地说道，她从未想过，竟然有人会只凭名声，就震慑得四方清宁。

　　“英罗，你太乐观了，知进退明得失，向来不属于那些穷凶极恶的家伙，依我看，四大寇很可能是某方势力的棋子，他们这种刀头舔血的家伙，并没有什么敬畏之心。”

　　商秀珣缓缓说道。

　　她就算听到苏辰返回的消息，也没有完全放下心来。

　　“幸好前段时间，已经把陶家和吴家的势力连根拔起，消除了内患，否则内外夹攻之下，牧场很难保得住。”

　　说是这样说，她的话语里却隐隐蕴藏着希冀。

　　经过当阳城内的变故，飞马牧场的势力进了大的清洗，如今上下一心，无人敢不听从号令。

　　但也正因为如此，商秀珣感觉身上的担子更加沉重了。

　　她内心深处，其实很想有个人来依靠。

　　“回来了！”

　　一匹洁白如雪的高头大马，不疾不徐的奔了过来。

　　马上一个青衣骑士，就如进京赶考的书生，安然清逸。

　　他游目四顾着，贪看着四野景色。

　　白马旁边还有一个黑瘦小子跑得欢快，那是苏辰的记名弟子小马仆。

　　白马一直放在沮水渡口等着，苏辰下船，就直接骑马回了牧场。

　　“秋官，我……”

　　商秀珣本以为自己会有千言万语，更想倾诉这段时间发生的种种事情，但从看到对方的那一刻起，她就发现什么都不必说了。

　　只是一眼看来，商秀珣就知道对方什么都明白都知道。

　　自己日夜担忧的事情，随着一人一骑返回，似乎全都算不得什么大事。

　　苏辰微笑道：“秀珣，一切有我呢，牧场一切只管如常，等我闭关出来……”

　　“你要闭关？是在东平郡有了收获吗，是不是又要突破？”

　　商秀珣好奇心大起，面上泛起惊喜神。

　　在她的印象中，苏辰的实力早就达到先天，战力强大得可怖，若是更进一步，真的就什么也不用担心了。

　　有什么敌人来犯，就凭他一人一剑，就可杀得四方束手。

　　“算是吧……赶了这么久的路，有些天没好好吃一顿了。”

　　“我早就准备了接风宴，只等你一回来就开席。”

　　商秀珣笑颜如花。

　　“小翠，你们几个快去服侍秋官洗沐……”

　　几个小姑娘笑嘻嘻的围上前来。

　　苏辰笑笑也不拒绝，耳中听着丝竹管弦之音，牧场之中一片喜意……

　　这种感觉很好，让人十分享受。

　　“这就是回家的感觉，有人牵挂着很不错。”

　　苏辰笑着点头。

　　……

　　饭后，苏辰吩咐谁也不许打扰，一个人躲进了静室。

　　在船上观山望水，心神一直沉浸在山水之间，他有了很多感悟。

　　回到牧场，他也不作耽搁，趁着这份感悟十分鲜活的时候，准备测量玄关一窍。

　　他已经隐隐约约的能感觉到关窍在哪，这其实是水到渠成的事情。


第877章 兵临城下（上）

　　接下来三天，苏辰足不出户，饿了就吞食一颗补气丸子，因为事先吩咐过下人，也没人前来打扰。

　　商秀珣知道苏辰这次闭关的重要，特意派出兵马把天医堂苏宅护卫了起来。

　　这一日傍晚，商秀珣心里隐隐有些不安，又来到了苏辰住处。

　　等了一会，见到屋内仍然毫无动静，就怏怏而回。

　　……

　　“报场主，马场示警，有大批盗匪攻击，柳二执事传讯说，怀疑四大寇全力发动，情形很不正常。”

　　英罗策马急奔而来，翻身下了马，高声报信。

　　“什么？”

　　商秀珣神情一震，猛的抬起头来，这几天所有探子都不见，她还以为是因为秋官返回，所以敌人闻风远遁，没想到这时却听到敌人来袭的消息。

　　“难道秋官闭关的消息已经泄漏，不会，陶吴两家已彻底铲除，这种消息也封锁得十分严密，那么这就是巧合了。”

　　“来人，集结兵马！”

　　一声长号响起，牧场整个沸腾起来，商震留守城堡，梁治带兵跟随，五千兵马不到一刻钟就汇聚广场，出堡而去。

　　“报！”

　　“西南方向发现大股贼军，约有千人，全都头戴红巾，大黎村、小黎村已被血洗，看他们方向是去往罗山谷地……”

　　一个剑卫骑着枣红马，直奔军前，下马急报。

　　“好贼子！竟然声东击西，梁治你带两千军马往东前去马场，其他人跟我来，转向西南。”

　　“不行啊，场主，罗山谷地已是出了牧场地界，沮水下游四野开阔，一面环山，一面环水，若是敌人伏兵……”

　　“别说了，我飞马牧场之所以得人拥护，就是能够护卫乡里，外围三十二个村落更是我们的根基，绝对不容有失。更何况区区一千盗匪，怎能抵挡我的三千牧场精锐骑兵？”

　　商秀珣长剑高举，三千骑如同潮水般转向西南。

　　梁治不敢再劝，心道场主武功高强，就算是有大批敌人应该也能无事，马场那边有着八千兵马驻扎，仍然被围，想必敌人的主力在那，自己还是先去救援。

　　……

　　沮水河畔，可以看到处处烽烟，各地村落浓烟滚滚，惨叫声、怪笑声不绝于耳。

　　离得较远一座密林坡地上，却有着两人远远观瞧，身后黑压压的一个方阵，千骑黑甲静静伫立，声息全无。

　　为首一人骑着白马，身着银甲，面色白晰约摸二十七八岁，看起来十分俊秀儒雅。

　　他眼中寒光森冷，望着远处烈焰升腾，声音有些沉郁：“谢兄弟，你说姓苏的会不会来？”

　　“谁不知道瓦岗徐世绩算无遗策，战阵交锋从无一败，从苏慕秋的性格来看，只要商秀珣入局，他就必会来此。”

　　回话的是一个头戴玉冠，身着青灰道袍的年青男子，这人气质十分独特，眼神缥缈，身上背着一张大弓，手中握着亮银枪，枪身之上画着朱红纹路。

　　正是瓦岗军大将神射银枪谢映登。

　　“这一次，有谢兄弟神射营相助，我就让那家伙尝尝什么是大兵压境。也让他明白，所谓的武林高手，在军阵面前什么都不是？”

　　徐世绩眼里闪着寒光，语气冰冷，似乎有着刻骨恨意。

　　“哎，女人心，海底针，徐兄，有些事还是得看开一点，多思伤神，于养生不利啊。”

　　谢映登语气平静，眼里透着点点惋惜，就算是劝慰之时，也是清淡平和，跟身后的军阵杀伐气息格格不入。

　　徐世绩也不奇怪，知道这位兄弟平日里就是一种闲云野鹤的性子，三句话就会扯到长生久视，修道练法上去，是个天生的道家真种子。两年前因乱兵过境，家人被害，一怒之下加入瓦岗，却是为瓦岗立下过很大的功劳。

　　如果说徐世绩是一个智将，军略过人，武功堪堪达到一流的话，那谢映登就是勇将，已经到了一流巅峰，一手神射七星连珠，斩将夺旗易如反掌。

　　在瓦岗众将当中，他能抢下一把十分靠前的椅子。

　　在徐世绩的眼里，他甚至比白衣神射王伯当的箭术还要高明，只是为人比较低调，所以名声稍逊一筹。

　　这次有他同行，却是妥了。

　　无论什么样的高手，被三百神射瞄准牵制，再加上八百枪骑冲刺，谁都挡不下来。

　　“什么无双剑，必须得死，就算我不在乎那个女人，但也不能让人说抢就抢啊。”

　　想到这里，徐世绩眼里野火熊熊燃烧。

　　谢映登瞄了一眼身边银甲骑士，眼神中露出一丝怜悯。

　　他知道为何徐世绩会亲身来此。

　　任凭是谁，自己的未婚妻心心念念想着另一个男人，心里都会特别不是滋味。

　　就算是与这个未婚妻之间没有太多感情，也是一样。

　　这种事其实跟感情无关，而跟脸面有关。

　　最憋屈的是，徐世绩的未婚妻在瓦岗地位更高，他就算是心里有火也不能发泄出来，只能忍着。

　　“若不是君彦口风不密，我还不知道竟然发生这等事，难怪落雁回了瓦岗之后，对我不理不睬，闲暇时分还会一个人怔怔出神……”

　　“想必此时曹应龙等人已经跟商秀珣拼杀起来，不出意外，飞马牧场难逃此劫，终究要落在密公手里了。不过在我看来，战马虽是重要，最重要的却是不能让苏慕秋逃了。”徐世绩狠狠想着。

　　“此战过后，曹应龙、向霸天、房见鼎、毛躁四人需得铲除才行，看他们行事阴险毒辣，无法无天，收归瓦岗对密公大业有损。”

　　他突然又想起了什么，问道：“公子此次亲自去了历阳，与绾绾妖女联手行事，不会出什么意外吧？”

　　“应该没事，他身边有何老师、文老师等人跟着，阴癸派也不会做多余的事情，那些女人只图传教收徒，对天下反而没有太多念想，各取所需罢了。”谢映登以己度人地说道。

　　两人说了几句，就停了下来，只是听着远处的喊杀声静静等待。

　　……

　　天医堂，静室。

　　苏辰经过三天的揣摸，已完全明了玄关一窍的位置。

　　长生诀里有一套独特的感应方法，只要心神契合自然，对天地元气有所感应，就能时时刻刻冲击那处穴窍。

　　原本隐藏在泥丸深处无迹可寻的一点星光，渐渐的浮现心神。

　　苏辰也不着急，只是调动全身精元之力缓缓贯注……

　　八个时辰过去，星点越来越是闪亮，似乎就是一个无底洞一般，把他全身真气、血气全都吸纳。

　　他的脸色越来越苍白，伸手就抓起身边的玉瓶，仰首倒入嘴中。

　　十余粒晶莹剔透的药丹落入腹中，一股热流滚滚生发，补充元气。

　　这样的玉瓶已经有十个之多，在苏辰的身前摆成一排。

　　“若不是我事先准备好这么多增气药丹，恐怕还开不了窍，如今，自然足够了。”

　　感受到体内真气复又充盈，苏辰无声一笑，暗喝一声：“开！”

　　“轰隆隆……”

　　一道闪电劈在头颅深处，宛如黑夜星光闪烁，星点刚刚出现，就变成一个硕大火球，转瞬之间化为无限光明，一股清凉从外界汩汩流入，他的心神无限拔高，看到了原野绿草红花，也看到了万马奔腾……

　　……


第878章 兵临城下（下）

　　空气中闪耀着七彩华光，一股淡淡馨香弥漫心头，朵朵绚丽花瓣飘然落下，让人心神迷醉。

　　“美得不象人间！”

　　苏辰心里一喜，一种雀跃在心头回荡激昂，感觉到自己飘飘然，隐隐间有着无穷渴望，想飞上天空看看这壮美河山。

　　心到意到。

　　这个念头刚刚转过，他就感觉到自己已经穿过屋瓦房舍到了空中。

　　还没等他来得及欣赏这如画美景，一阵暖风吹来，四周炽热如熔炉，身体如水消融，思维转动也变得僵化缓慢。

　　“不好，这是阴神出游，如今还是白天……”

　　苏辰心里大惊。

　　幸好他只是刚刚窜出躯壳，立刻反应过来，心念一转，如跳水般原路返回，见到自己仍然端坐静室，一扑而就。

　　他睁开双眼，夕阳如火透过窗棂射入房内，有着说不出的安宁静谧，背心冷汗一下就涌了出来。

　　“这长生诀竟然没有说清楚开窍之后，不能出窍，真是坑人，害我差点被阳光烧得魂飞魄散！”

　　惊惧之后，苏辰又哑然失笑。

　　他知道自己却是被误导了，一直以来认为长生诀是武道宝典，却没有醒觉广成子其实是修道出身的，他就算传下武道经典，也是道门法诀。

　　达到四阶，阴神出窍只能夜游这些知识，在道门之中简直就是常识，只有自己这种不修道只修身的才不会注意到这一点，长生诀上面不详细讲解也就可以理解。

　　“阴神不能白日出游，阳神方才可以么，下一步是由阴转阳，天人合一。”

　　联系到长生诀上的文字，苏辰渐渐理顺了自己的道路。

　　这一步却不是短时间能成就的了，还需要一个助力，他眼神波光闪烁，又想到了一件事情。

　　“如今，就试试阴神成就、天人交感的四阶之路到底威力如何？”

　　他定下心神，把注意力集中在玄关一窍之上，精神力刚刚触及，耳中就是一阵轰响，一股庞大精元力滚滚而来，流淌四肢百骸五脏六腑，骨骼“啪啪啪”一阵急响，身体也变得高大了少许，屋内卷起阵阵狂风。

　　都没怎么用力，他身上的衣衫“嘭”的一声就化为飞灰，冰寒炙热两道真气在体外一绕，复归体内，化做绵绵若水的一道青绿色长河。

　　经脉中，玄窍雷鸣震响，“淅淅索索”就下起了蒙蒙细雨。

　　再过一会，又变成大雨倾盆，无穷精元压缩着成为波光盈盈的一道水光。

　　窗外旋风突起，云层被牵引着随意变幻，一股波动向着天医堂四面八方席卷而去。

　　所有下人医士全都按紧衣服，在狂风中抬头望天。

　　“不对啊，明明西边斜阳高照，怎会起风了，似乎要下雨。”

　　“不是下雨。”老管家忽然转头一看：“是公子，公子要出关了。”

　　他脸上升起浓浓喜色。

　　苏辰闭关三日，足不出户，他们这些下人也多有猜测，更是有着许多担心，此时见到异象，不惊反喜。

　　“传闻武功练到极处，有如神人，观公子在房内如此威势，这次的突破非同小可。”

　　老管家笑呵呵说道，所有人都是面带喜色，在敌人的入侵、牧场危急的紧要关头，主心骨出关，这是天大喜事。

　　“通了玄关一窍，真气竟然全都液化了，这是先天后期，还是先天顶峰，或者说超越先天之上？”

　　苏辰心里涌起疑惑，他骈指为剑，一剑划出。

　　“哧啦……”

　　空气中响起一声奇异的烈烈风响。

　　随着这一指划落，一道金光向外如同一轮弯月斩出，破开窗户射入竹林之中，哗啦啦十来颗手腕粗细的竹子齐齐断折，倒下一片，枝叶纷飞。

　　“啊！这是什么？”

　　远远看着的兵士和下人连忙后退，离苏辰所在房屋更远了一些。

　　他们只见到金光一闪，就是竹枝飞舞，那倒下的竹树如同利刃切割，切面光滑无比。

　　一时心底发寒。

　　苏辰听到外面的惊呼，也不在意，心头的狂喜已经满溢。

　　他分明感觉到随着这一指划落，空气宛如水波，一股奇异的能量波动起来，跟自己体内的真气遥相呼应。

　　那股神秘能量附在这一指剑光之上，竟把这一剑威力增加了三倍有余……

　　这种威力，比自己当日在东平郡全力发出的‘无双一剑’还要强大三分。

　　“这才是天人交感，动则天地大力随身，开了天门之后，四周元气可以无限调用，再也不怕身体力量枯竭。人力有时尽，而天地之力无尽，只要精神不受损，就算是身体亏损精血枯槁，也能持续发出致命攻击。”

　　难怪三大宗师能有如此巨大威名，无人敢于正面对抗。原来他们进阶阴神之后占了很大优势，随意出招都是绝招，一般人肯定无法应付，只有同等级别的高手才可抗衡。

　　苏辰之所以没有猜测宁道奇等人是阳神期的修为，是因为按长生诀之中的描述，到了阳神期就能达到天人合一，把自身融入到天地之间，天心即我心，能在一定范围之内获得主场领域优势。

　　这是传说中的无上大宗师境界，如今的天下三大宗师应该还差了一步。

　　如果他们真的达到阳神元上大宗师，无论石之轩的不死印法如何厉害，也不太可能从宁道奇手下逃生。

　　只是一道元气封锁，就能把他彻底禁锢，逃无可逃。

　　而阴神阶天人交感，只是间接调动天地元气，附带在拳脚招式之中，并没有种种神妙法门，石之轩凭借不死印法还能稍加化解，再用出四季轮转的幻魔身法逃开一段距离，也就不是难事。

　　结合种种战绩，可以推断出来，宁道奇如今的境界应该是四阶前期，阴神成就。

　　明悟了阴神作用，再看长生诀最后所说阳神之后的元神破虚，苏辰就完全摸不到半点门路了。

　　他如今阳神尚未成就，更不知道元神是什么东西，只能猜测到破虚应该是打破此方天地，破碎虚空。

　　这其中有着什么奥秘，不跨出那一步，是没法明了的。

　　饭要一口口吃，路要一步步走。

　　能成就阴神，联通天地调动天地大力，他已经很满意了。

　　换了衣衫，苏辰推门而出，就见到远处许多人围着，还看到屋舍四方守卫的几百兵卒。

　　他静下心来，感应四周，就发现了不对之处。

　　远处天空透着红光黑烟，隐隐约约听到喊杀之声，牧场之内也是马蹄声不绝于耳。

　　“怎么回事？”

　　苏辰脸色一沉：“是不是有敌人入侵牧场，怎么不叫醒我？”

　　一股寒意扑面而来，众人慌忙拜倒，老管家战战兢兢地回道：“场主吩咐了，不可打扰公子闭关练法，说事情不大，她去去就回……”

　　“嗯？”看着这些人惊得面如土色，苏辰稍稍收敛身上气息，心里却是暗暗警醒。

　　突破四阶后，心念一动则能牵动天地气机，有着无穷压力轰然压下，跟以前大是不同。

　　“以后我还得多多注意了，这股新得来的力量，要掌控纯熟方好，不然，伤到自己人就不好了。”

　　他抬眼望去，见到小翠几个小家伙正在门外探头探脑，满脸焦急神色，就叫道：“小翠，你躲在那里做甚，快快进来，我有话要问你。”


第879章 纵横（上）

　　小翠几人急忙跑了过来，互相看了一眼，忽然焦急说道：“秋官哥哥，你快去救场主，她带着五千兵马去救马场，说四大寇入侵，但是有人回来报信说，她中途分兵，去了沮水渡口援救外围村落，那里到处都是喊杀声，商震总管还在犹豫着是不是带着剩余三千守卫兵马出去呢。”

　　她一说就收不住嘴，眼泪珠子猛往下掉，急声道：“我们几人刚刚爬到哨楼望过了，西南方向十里范围全都腾起火焰，恐怕是敌人主力全在，我担心场主不敌。”

　　苏辰越听脸色越沉，他心知小翠说得没错，因为自从突破阴神阶之后，心灵的敏锐更加非同凡响，有一种很不好的预感在他心里泛起。

　　“秀珣肯定有危险，这不需要猜测，必须快点赶去，迟恐不及。”

　　“许原，你死哪去了，快快备马。”

　　“是，师父！”

　　那黑瘦小子跪在人群后面，听到招呼，连滚带爬的跑得飞快……

　　很快就听到一声长长马嘶，白影一闪就到了跟前。

　　苏辰伸足一踢，就把门旁堆着的两个六棱雪花锤踢得飞起。

　　“嗡……”的一声闷响，两颗巨锤轻飘飘的落在疾驰而来的白马得胜钩上。

　　他身形如同一片云般跟着飘落马上，沉喝一声：“尔等只管守住城堡，外面的事不用插手，小翠，你们备好宴席，等我杀敌大胜归来。”

　　说完，苏辰调转马头，就要直冲府外。

　　“等等！”

　　一声高呼传了过来，闻声而至的商震跑得有些气喘，身后跟着几十个侍卫，全都东倒西歪，却是赶得急了。

　　“吁……”

　　苏辰勒住马匹，冷哼道：“商总管，怎么你要阻我救人？听那杀声震天，秀珣恐怕已落入了对方的埋伏之中，此时刻不容缓。”

　　被苏辰冷眼看着，商震心头一颤，慌忙答道：“我哪敢阻拦苏大人，这不是场主曾经交待过吗，您若是出关了，千万记得带些兵马出阵，不能一人独行。”

　　苏辰脸色一缓，笑道：“如今堡内的兵力也不怎么充足，带兵就不必了，区区贼寇，还不足以让我顾忌，再说，带了人手也跟不上我的速度，反而累赘。”

　　商震面色一苦，打了个眼色给管家等人，诚恳劝道：“苏大人，依我看，此次袭击乃是四大寇倾巢出动，可能不下三万兵马，这种人数，就算你一个人的武功再是高明，也很难有所作为，不如……”

　　管家林正也是急忙劝说道：“听说江淮杜伏威大总管，也从来不会单骑冲阵……战场不比他处，十分凶险，公子还请小心则个。”

　　“不用多说了，我自有把握，你们守在堡内严防盗匪偷袭。”苏辰嘴角微撇，冷晒道。

　　“杜伏威不能冲阵，不证明我不能冲阵啊，再说了，开了天门进入四阶，就是新鲜出炉的大宗师，挟天地之威，哪里还用顾忌什么战阵？”

　　他很想试试，万军之中冲阵到底有什么风险，看看能有什么危险能瞒过自己的灵觉？

　　苏辰说完，白马四蹄如飞，再不回头答话。

　　他心知这是商秀珣怕自己有危险，事前有所叮嘱。

　　此一时彼一时，如果事情不太紧急，他还是有兴趣试一试带兵杀敌的滋味，但此时却是不同。

　　心里一阵阵气血翻涌，让他明白，自己恐怕一语成谶，商秀珣真的很危险了。

　　不然，怎么可能无缘无故的就心血来潮。

　　“只有两种情况，一是我自身有危险，二是与我相关的亲人朋友有危险，而此时此刻，唯一的可能就是秀珣了。”

　　出得堡门，苏辰跃马如飞，一道白影如龙，烟尘滚滚，在众军士的眼里一闪而过，很快就不见踪影。

　　商震脸色更苦，既有期望又有担心，往常他只觉得牧场兵强马壮，如今看来，却是捉襟见肘。

　　真正遇上大股敌军，他也只能祈求上天保佑。

　　“只希望场主和苏大人能安全突围出来，外围势力均可放弃，只要人没事就好。咱们紧守此堡，多少还有个退路，等到当阳、武安的军马来援，事情就有转机。”

　　这一刻，所有人都没有半分信心，听着远处喊杀连天，心里七上八下。

　　……

　　商秀珣面色苍白，汗如雨下，看着两侧冲出漫山遍野如同蚂蚁一般的红巾盗匪，心头已是有了一些不祥的感觉。

　　想要加速冲破敌阵，却发现前方山林之中密密麻麻的冲出一支军马，手持长枪巨盾，身着铁甲，杀气腾腾的扑了上来。

　　“糟了，这应该是四大寇的主力，先后出现的人手加起来已有两万余，这么说马场那边是虚张声势？”

　　商秀珣心中一冷，感觉有些不对，不过此时已是骑虎难下，再无退路了。

　　她带着骑兵一路冲杀，已经深深嵌入敌阵之中，不打个对穿，绝不能抽身而走。

　　也只能硬着头皮，继续往前冲杀。

　　前方敌人的实力越来越强，压力也渐渐的大了起来。

　　……

　　商秀珣带着三千骑救援散居各地村落，一路摧枯拉朽，很是顺利。

　　她也就没有了太多防备，追着一小撮乱兵，越追越是深入。

　　过不一会，就见敌人越来越多，但好在出现的多是步兵，她也不以为意，一路急行。

　　渐渐的就冲进了罗山谷地。

　　却没料到这里竟还有大批敌人，十分可布下了陷阱。

　　“盗匪不去抢马，反而把主要目标定在村落之间，与他们以前风格完全不同？”

　　商秀珣诧异之余，手下不停，长剑挥出光轮，铁蹄滚滚向前。

　　“不能珍惜马力了，不杀穿敌阵，别说歼灭盗匪，连我自身安危都难以保障，更别说身后跟随的三千骑士。”

　　商秀珣回头看了一眼，见身后也有一些骑兵倒下，一路冲杀，己方军力损伤不少。

　　她眼神慎重，心里有些焦急起来。

　　“杀……”

　　两道洪流撞在一起。

　　“轰”的一声巨响，双方如潮水一般撞在一起，战场立刻变成绞肉机模式。

　　商秀珣越战越勇，高呼酣战，却发现敌人越打越多。

　　冲过一阵又一阵，身后的牧场骑士渐渐的慢了下来，到最后，已是跟步行前进快不了多少。

　　骑阵以商秀珣为箭头，艰难向前，韧性十足，兵力虽是不多，但个个悍不畏死。

　　红巾盗匪眼里露出惊惧之色，杀到此时，已是有些胆寒。

　　他们原本就是一些流民，被裹挟着四处抢掠，打顺风仗的时候还算勇猛，遇到硬骨头，就不怎么顶用了。

　　两万多步骑，被商秀珣带着三千骑兵，打得已经悄然有了崩溃迹象。

　　感受到战场情绪，商秀珣精神一振，大喝一声，紧夹马腹前冲，长剑白光闪动。

　　“不归式！”

　　连人带马卷起腥风血雨，挡在前方的红巾盗匪被斩开一道缺口，眼见得已快杀透。

　　“桀桀……美人儿自动送上门来，我们若是不收下，才真的是暴殄天物。”

　　突然，一声粗豪的嗓音响起来。

　　“呜！”

　　一声尖锐厉啸，挟着凌厉劲风向着商秀珣脖劲旋转切割而来，空气掠过一道白痕，杀意凛然。


第880章 纵横（下）

　　“叮……”

　　一声清鸣，商秀珣身上寒毛倒竖，急忙收剑反磕，把攻到身前快如幻影的一枚利齿钢环崩飞了出去，身形微微后仰。

　　她长吐一口气，感受到手臂微微发麻，心却沉了下去。

　　最主要的是，她挡了这一下突然袭击，马匹的冲力就完全消失，差不多已经停了下来。

　　四周无数的精锐红巾盗一拥而上，如一条条长龙，把商秀珣身后的骑兵撕裂开来，各自混战。

　　……

　　作为骑兵锋刃被打停，她们这支骑兵下场如何可想而知。

　　黑甲军阵中四条大汉哄笑着掠出，充满猥亵的味道，他们身形一闪就到了商秀珣的马前，隐隐把她围了起来。

　　倒飞的锋利齿环被一个光头矮胖汉子抓在手中，一双眼睛淫邪的看向商秀珣，嘴里发出“啧啧”的声音。

　　“本人向霸天，爱开玩笑的江湖朋友赠了我一个叫‘寸草不生’的外号，皆由于对本人不了解而生此误会。事实上我却是爱花惜花的人，商场主如若不信，只要试试委身本人三天，保证会出来纠正天下人这大错特错的想法。”

　　向霸天的外貌卖相确令人不敢恭维，是个五短身材的胖汉，矮矮的个子，短短的手脚，腆着肚子，扁平的脑袋瓜儿好象直接从肥胖的肩上长出来似的。

　　可是那双像是永远眯起来的眼睛却是精光闪闪，还且带着邪异的蓝芒，使人知道他不但是内功精湛的高手，走的更是邪门的路子。

　　他两手各提着一只银光闪闪边沿满是锐齿的钢环，更使人感到他的危险和诡秘性。

　　都不知有多少人饮恨在他这对“夺命齿环”之下了。

　　向霸天身旁那粗壮结实，背上交叉插着两根狼牙棒，脸上贱肉横生，额头还长了个令他更形丑陋的肉瘤的大汉狂笑道：“场主鲁莽出战，败局已成，但若肯委身侍候我们，变成床上一家亲，自然什么事都好商量哩。”

　　众贼捧腹淫笑，得意万状。

　　另一寇首阴恻恻笑道：“好一个床上一家亲。房三弟这提议令人叫绝。只不过商场主乃黄花闺女，就算心中千肯万肯，但当着这么多人，自然会脸嫩害羞，说不出话来呢！你们说我毛燥对女儿家的心理揣摩得够透彻吗？”

　　此人身材高瘦，一副坏鬼书生的模样，唇上留了副两撇八字须，背上插着个尘拂，打扮得不伦不类。单看外表绝猜不到他就是在四大寇中排名第二的“焦土千里”毛燥。

　　先前发话额长肉瘤的大汉既被他唤作三弟，该就是被称为“鸡犬不留”的房见鼎。

　　商秀珣心里大怒，知道这几人说着极其恶心的话，其真实用意乃是想激怒自己，目的，自然是怕自己丢弃部下单身逃跑。

　　她望了望四周剑卫，被这四人一冲，就冲得七零八落，身后的骑兵也被黑甲红巾匪拦住厮杀，冲不上来。

　　“危险了！”

　　她看向另外一个中年汉子，此人身型雄伟，长了一对兜风大耳，额上堆着深深的皱纹，颧高腮陷，两眼似开似闭，予人城府深沉的印象。

　　这人相貌倒不像其它三人般令人讨厌，有点像不爱说话的老学究。站在那里气势渊深，眼中精光四射，一看就知是难得的大高手，他左手提着一枝精钢打制的长矛，看样子至少有四、五十斤重。

　　其余三人以他为首，应该就是四大寇之首被称为“鬼哭神号”的曹应龙了。

　　曹应龙嘿然笑道：“姓徐的小白脸果然算计精妙，商场主身为女子心肠较软，定会放心不下牧场周边的几十村落，会分兵来援！束手就擒吧，本人正好缺少一个压寨夫人，不会太过折辱于你。”

　　他手中沉重的精钢长矛“嗡嗡”舞出一个矛花，矛影森森。

　　商秀珣眼神一缩，她能看清这人手中长矛已到了举重若轻的地步，舞动钢矛如同羽毛，攻击起来肯定很难抵挡。单是这一人，就很难对付了，再加上向霸天等人也是一流高手，这下难办了。

　　“姓徐的又是谁？为何设计暗算飞马牧场，我可不太记得有这么一个敌人。”

　　她沉下心来，手中长剑斜斜指地，已是蓄势待发，嘴里却是询问着，不想错过一丝信息。

　　商秀珣心志坚定，就算是知道此次凶多吉少，气势却仍是不落下风。

　　“告诉你也无妨，徐世绩只想杀掉苏慕秋，而美人儿和飞马牧场却归我们。”向霸天怪笑着，也不隐瞒消息。

　　矮胖身体一跃而起，在地上弹动两下，如同弹丸星掷般扑向商秀珣，两只钢环一前一后，划出一道完美轨迹，斩人斩马，气势雄浑。

　　“哼，原来是冲着我苏某人而来，好大的胃口，也不怕崩坏了牙……”

　　矮胖汉子堪堪跃起，就听到一声清亮的嗓音在耳边响起，似乎离得很远，又似乎就在身边，话里杀意森森，直透心肺，震得人全身酸麻。

　　“是谁！”

　　向霸天被这一声惊到，手中钢环再顾不得攻击商秀珣，两道白光在身周绕成一团，落地防守。

　　曹应龙三人也是兵刃齐举，心神狂乱，抬眼望向远处山坡转角处。

　　“秋官！”

　　商秀珣本来心里绝望，听到喊话声不由大喜，也是转头望去。

　　……

　　只见转角处切断骑兵的红巾盗此时乱成了一锅粥，密密麻麻的军阵之中，一道白影若隐若现，劈波斩浪般直冲过来。

　　人影绰绰，四下飞舞。

　　就好象林间百鸟惊鸣，那些军士竟不知为何向半空飞跌，遮天蔽日，挡住了几人视线。

　　冷哼声就是那个方向而来。

　　白影忽快忽慢，轰隆隆一片鼓声。

　　曹应龙惊慌叫道：“不可能！”

　　几百丈距离，只是几个呼吸之间，那白影已杀透军阵到了近前。

　　几人全都看得清楚，来者是一匹高大雄壮的白马，白马上一个青衣年轻人面如寒冰，手中舞动两只六棱雪花巨锤，身周劲风激荡。

　　拦路的盗匪被那锤影击中，就如断线的风筝般高高飞起。

　　那不是鼓声，而是大锤击破空气的轰鸣。

　　一声声闷响震人心魄，无论是箭矢还是刀枪，只要靠近白马青衣身前，就变成片片碎屑。

　　最惨的倒不是被锤头打得稀烂的士兵，而是被震得飞舞半空的红巾盗，这些人被击飞往往会砸翻三四人，身上也插满了自己人的兵器箭矢，尖声哀嚎着，把军阵搅得大乱，似乎是在为白马开路。

　　“说好的围攻呢？这是围攻吗？好象是他一个人围攻了整个大军吧！”

　　曹应龙等人看得心里发冷，再没有半点勇气，一股森寒杀机紧紧压在心头。

　　他们就象是光着身子站在冰天雪地之中，四周冰雪飞舞，身为高手的觉悟，明明知道来人十分危险，却又不敢转头逃走，把背部卖给这位恐怖的对手。

　　先前无比自得的陷阱，此时看来就是一个笑话。

　　……


第881章 无妄（上）

　　苏辰一骑出堡，白马化作直线，根本就不需要去查探路径，只是循着心念所指，越过山坡，跨过小河，如飞一般直冲战场交锋最浓烈处。

　　四周风中传来许多不为人知的信息，天地元气汹涌澎湃……

　　他感觉到焦躁、愤怒、嗜血、狂喜和阴森等诸多气息，似乎这片天地中的一切都尽在心中，没有半点阻碍。

　　所谓的战争迷雾，埋伏陷阱之类的东西，在他敏锐的灵感下全都不值一提。

　　“这才是四阶阴神的真正妙用吧，灵感的触觉由身体内部发散空气中，明悟天地人心，难怪大宗师可以镇压一方气运，这不单单是名望的原因，也是因为实力。”

　　“有了如此明见万里、快捷精准的眼光和判断力，无论做什么事情都是水到渠成。”

　　很快，他就听到了商秀珣被四大寇精锐红巾盗军围攻，也听到了向霸天等人气焰嚣横的狂妄言语，眼里杀机涌动，心头却是隐隐有些兴奋。

　　这批青壮四处奔走劫掠，老弱妇孺早就差不多死光了……只要打败四大寇，收降下来，就是上好的劳力和炮灰。

　　飞马牧场说起来到底还是底蕴有些不足，就算是有着大量地盘，也很难有大的发展，如今，岂不是送上门来的一份大礼？

　　至于那躲在暗中的图谋，苏辰却是没有半分忌惮。

　　能看清楚的阴谋，那还算什么阴谋。

　　【银鞍照白马，飒沓如流星】。

　　从漫山遍野的军阵中一掠而过，白马都未曾减速。

　　无论是牧场骑兵还是红巾盗匪，只觉得身旁一阵风吹过，耳中蹄声隆隆，眼中看到白影，一骑穿阵已是去得远了。

　　前半程，苏辰根本没有浪费时间，手中银锤都没有抬起。

　　在心念的指挥下，白马就如最高明的舞者，只花了很短短时间，冲到密集军阵前，双锤狂舞，破开敌阵易如反掌。

　　他也不调动天地灵气，只是单纯凭借无双大力，真气流转之下，一双大锤就如同推土机一般，往前急速推进。

　　凡是挡在身前的敌人，全都化为齑粉。

　　……

　　“这是最好的时机，虽然他的实力有些出乎意料，但跟预想之中的形势，却也没有什么不同，若是他以为我们的兵马也跟红巾盗匪相同，那可就想错了。”

　　徐世绩嘴角泛起冷笑，长枪高举，腰背一挺，一身银甲在阳光之下熠熠生辉。

　　四周所有铁甲军士齐唰唰一声呐喊，眼中满是嗜血光芒，似乎前面就算是刀山火海，也会一一踏破。

　　虽然只是区区千余人，气势却比红巾盗上万军马都要强盛。

　　谢映登手中长弓在手，弓身润泽如玉，上面画着朱红纹路。

　　他爱惜的抚摸着长弓，眼神中有着隐忧，突然说道：“徐兄，情况似乎不对，那无双剑骑马冲阵，手下无有一合之敌，看样子四大寇也是挡不了多久，此时出击，是否……”

　　“谢兄弟，有你的神射，再加上我的军阵助力，普天之下，哪有什么猛将能得以幸免，多虑了吧？”

　　徐世绩笑道：“世人都以为道家符文之术乃是虚妄，但我知道你们谢家一脉自东晋而来，就传承了一些术法，最是擅长战阵杀敌，谢兄弟，这一次你可万万别藏私啊。”

　　谢映登哑然失笑：“面对苏慕秋如此猛将，一不小心就会被他逃了，我当然会全力以赴，不过，此次出手能否事成？还得看徐兄的兵家传承，到底有多厉害？我最多只能伤到他，要想杀死却是力有未逮。”

　　谢映登说得谦让，但他眼中精光四射，神色傲然，显然内心不是这般认为。

　　他瞄了一眼自己手中长弓，伸手取出一根精制雪羽长箭，眼神带着怜悯，看向了那如同鬼神般持锤攻击的青衣身影，似乎一切都成定局。

　　“二龙出水，起阵……”徐世绩回首一笑，长枪斜指，高声长喝一声，当先策马冲下山坡，一股血气氤氲升起，千余军士随同冲击。

　　山林之中突兀风起，这股气息先是星星点点，最后连绵一片，将兵一体，气韵浑成，而徐世绩和谢映登两人，就是两只龙首。

　　若是有望气之士看去，就能见到两条血龙，正嘶吼长吟，只待择人而噬。

　　……

　　苏辰以锤震空，用敌方士卒血肉强行开路，走马如踏青，一股强大气机牢牢锁定四大寇，让他们无暇他顾。

　　本方世界最是讲究气势压人，在悟通玄关一窍，天人交感之后，这种战法才真正发挥出极大妙用。

　　强横的气机牵动战场空气如同粘稠流水，不断顺流逆流，让那纵横杀伐的四大盗匪，只是远远看着，就已经神沮气丧，对自己能否取胜再无半点把握。

　　白影一闪，苏辰已到了四人身前，一只银锤轰然击出，如泰山压顶般打得身前空气如同片片琉璃般崩毁，人借马势，马助锤威，锤锋未至，气劲已经压得四人喘不过气来……

　　“四弟小心！”曹应龙狠狠咬了一下舌尖，痛得一个激灵，知道还未正式接敌，就已陷入对手气势狂潮之中，心神不由自主。

　　他见到向霸天眼神怔忡，光头之下双蓝眸痛苦挣扎，知道不妙，嘶声大吼提醒。

　　眼见锤风扑面，耳中听得震声狂吼，向霸天蓦然惊醒，鼓起余勇，面色扭曲着，眼睛一下变得血红，矮胖身材向前一扑，如球一般向苏辰马前疾滚。

　　剧齿钢环急速旋转如同涡轮，粘稠空气发出一阵铮鸣，被撕开一道口子……

　　他身形窜起，就待钻入马腹之下，伺机反击。

　　这人虽是凶横淫邪，战阵经验却十分充足，而且十分狡猾，见机很快。

　　知道这一锤绝不能硬接，只要自己抢到主动，几位兄弟联手之下，也不是不可一战。

　　“好！”

　　曹应龙高声喝彩，老学究一般的面孔带着狰狞之色，身体斜窜，手中长矛如龙，幻出一蓬幻影，紧随在向霸天身后，侧身迂回攻击。

　　矛锋所指，却是苏辰腰肋之处……

　　房见鼎听到喝声，丑陋的大脸上肉瘤变鲜红，两根狼牙棒交互挥出，撞出咣的一声巨响，低头狂冲……

　　毛燥号称“焦土千里”，看起来象个坏鬼书生，性格却是最为激进，最爱残杀无辜，他的骨子里就有一股凶横气息，跟另外三人选择完全不同。

　　这人怪眼一翻，面上露出一丝狞恶，背上银丝拂尘一弹，千万丝线如同一片云朵，迎着锤锋而去。

　　“缠丝劲最是擅长以柔克刚！我就不信你的锤能打破我这千万条冰蚕丝……”

　　“只要锁住一刹那，几位兄弟就能反攻得手，无双剑又如何，这次教你赔了夫人又折兵。”

　　四人随着曹应龙一声狂喝，立刻各自反应，出手凌厉刚猛，让商秀珣在一旁看着都感觉叹为观止。

　　“如果秋官刚刚未到，在这四人联手突击之下，我恐怕一招都是接不住。”


第882章 无妄（下）

　　商秀珣眼神中有了一些担忧，但看着苏辰毫无表情的面孔，心里突然又有了一些踏实。

　　“或许，在秋官心里，这四人攻势虽猛，却也算不得什么吧。”

　　双方出手太快，苏辰白马冲得太急，已是抢在她的身前，她就算是想上前帮手也是来不及，只是想道：“若是秋官用剑攻击就更好了，那一看就十分不凡的拂尘绝对锁不住青虹剑。”

　　商秀珣心中刚刚转念，胯下战马正要前冲，就听到“哗啦啦”一声脆响。

　　她愕然抬头，停了下来，只见到苏辰嘴角泛起一丝冷笑，那击出的锤头一震，空气中忽然起了一道波纹。

　　柔软雪白的拂尘丝刚刚搭到锤锋之上，就如同被狂风吹拂的青烟，碎裂无形……

　　波纹继续前进，毛燥脸上还留着狞笑，身体已在这股波纹之中散成一块块一缕缕。

　　腥红血雾飞舞，仿佛先前的扑跃攻击的身影只是一个幻像。

　　“无双震击。”

　　商秀珣双眼圆瞪，不敢相信的张大小嘴。

　　这道波纹她当然知道是什么，正是苏辰曾经演示过的震击法门，她也曾融入到了【破锋八剑】之中，是阻敌破势的奇妙用力手法。

　　此时苏辰用来，却是无坚不摧，完全不在乎对手是不是一流高手后期实力，只是锤锋一震，轻轻松松就打成肉糜，威力十分恐怖。

　　这还没有完，苏辰一锤出击，另一锤移形换影一般，未卜先知的向下一击，正正迎上了扑上前来的向霸天。

　　尖啸滚动的向胖子正得意自己出手之果断，他身形刚刚弹起，就被苏辰后手锤从天而降，“咣”的一声砸个正着……

　　精钢齿环爆碎成千百碎片。

　　向霸天还没来得及闷哼一声，就被一股无法形容的大力打落地上。

　　泥土飞溅间，他的矮胖身形被巨力一冲，变成一张薄薄的肉饼，正好填平了地面被轰出来的坑洞。

　　“围攻，你们想多了。”

　　苏辰嘿然笑道。

　　两锤打爆两人，胯下白马轻灵跳动，就偏开曹应龙刺向自己腰肋的矛锋，他双锤一个横扫，乍合还分，带着“呜呜”急风，向着左右挥击。

　　“二鬼拍门。”

　　硕大的六棱雪花锤映着阳光，银光中带着片片腥红，刺人眼目，最奇妙的不是这锤如何沉重，而是速度。

　　曹应龙和房见鼎两人的攻击还离着目标尺许远，就发现自己也许永远都攻不到对方跟前。

　　眼前对手锤影如山，只是一个动作，就打出一片真真假假的虚幻锤影。

　　那两把沉重巨锤在他的手里生似没有任何重量一般，没有惯性，超越常识。

　　有那么一刻，曹应龙甚至怀疑这两柄巨锤是银箔粘糊出来的假锤，简直比灯草还轻。

　　他心里刚刚转过稀奇古怪的念头，两个兄弟折翼当前。

　　一个爆成肉酱四溅，一个被打得肉饼成泥。

　　他心里的伤痛情绪还没来得及升起，就觉得自己仿佛到了海浪深处……

　　无匹强大的缠劲绞劲撕扯劲，被银锤带起，裹得人浑身难受，不得自由。

　　“这人是魔鬼，不能力敌……”曹应龙心里大惧，手中精钢长矛已是暗暗收力，心里想着只要稍稍格挡一下，自己就借力远遁，永不回头。

　　反而是房见鼎没有思想太多，手持狼牙棒，没头没脑的挥舞突击，凶悍凌厉一往无前。

　　他不是不知道对手厉害，而是脑子转不过来，身体本能压制了自身的所有情绪。

　　换做任一对手，如此打法自然是好的，狭路相逢勇者胜，但如今他就悲惨了。

　　苏辰手中银锤划过两道奇异的轨迹，同时轰出，没有想过防守。

　　因为兵器体积巨大，攻就是守，守就是攻，天地元气滚滚流动，敌人的每一招每一式，每一份肌肉收缩，气血真气流淌都在他的心中形成画面。

　　“以强破强，攻敌正锐。”

　　到了这时，他甚至丢弃了所有技巧，只是蛮横冲撞。

　　“轰……”

　　两声闷响同时响起，不分远近。

　　一锤击在房见鼎的狼牙棒上，那棒子如同软泥一般被打得寸寸弯折，回弹而去。

　　房见鼎甫一接锤，就全身狂震双臂成泥，被锤劲如飓风过境一扫而过。

　　“呼……”的一声奇怪响声，商秀珣定睛看去，一阵牙酸。

　　眼前丑陋凶横的汉子正面接了一锤，连棒带人被打得凄惨无比，他上半身碎成肉渣，向后喷溅，只余下半身兀自保持冲击姿势站在原地，有一种说不出的诡异感。

　　曹应龙最后时刻收力逃遁，矛锋在锤上只是一点，如大鹏振翅倒飞而起，他眼角余光看见自家三弟同样的被打得爆裂，心里没有悲痛，反而无比庆幸。

　　“这绝非肉身所能够打出来的力量，空气凝固，摧山破岳，就算是石师那种先天绝顶，独步世间高手，也是做不到的吧……”

　　他心里刚刚转过这个念头，隐隐猜测到对手是不是达到不可言说的境界，还没想得清楚，就感觉四周人影变得模糊，声音渐渐听不清晰。

　　胸口一闷似乎有什么东西脱口喷出，然后什么都不知道了。

　　苏辰收锤回来，看都不再看曹应龙一眼。

　　接了自己一锤，无论是正面迎击，还是挨着擦着，都是十死无生。

　　别说是一流巅峰，就算是先天绝顶，被天地元气汇合的无双大力双重打击，没有被打成血酱，都算是运气太好。

　　事实上，在商秀珣的眼里看得更是分明。

　　曹应龙自认为的借力远遁其实根本没有起到半点作用。

　　锤矛相交之时，一股波浪般水纹循着矛身如同涟漪一般席卷而去，他的身体只是刚刚飞上半空就变得扭曲破碎，骨骼炸响。

　　挥锤震天鼓！

　　这才是震劲。

　　商秀珣看着从曹应龙嘴里吐出来的腥红内脏碎片，一时无语。

　　……

　　苏辰转头望向左侧呼啸奔涌而来的一队兵马，神情慎重了些。

　　在精神感应中，那是两条血龙，张牙舞爪，杀意凛然。

　　“终于来了象样的对手，瓦岗徐世绩，历史有名的凌烟阁二十四功臣，未来的英国公……”

　　“原来军阵之说还真的存在，军气真气联为一体，集千人之众大力随身，以大将为锋刃，摧敌破锐，踏山填河，毁城破国，无往而不利。盛名之下无虚士，果然有一手。”

　　苏辰看得欢喜，感叹着天下之大无奇不有。

　　他心念一动，白马恍如瞬移一般，就冲刺到了商秀珣的身前，双锤微微摆动，笑道：“秀珣，你立刻收拢部下，追杀溃兵，能收降就收降，我来会会瓦岗精锐，看一下李密手下兵马的成色。”

　　“小心，这支军队极不好惹！”

　　商秀珣温驯点了点头，眼波闪过一丝柔和，拨马就往后退。

　　她知道，在这种情形之下，保护好自己就是对秋官最大的帮助。

　　身为女性细腻的心思，她也看出来了，这道军阵虽然只是千余人，却有着莫大的威胁，否则秋官绝不会如此慎重其事。

　　就算是先前四大寇围攻之时，他都没有挡在自己身前，那是有着绝对把握，能瞬间灭杀敌人，绝无变故。

　　商秀珣猜得一点都没错。

　　苏辰此时惊奇的发现，两道血龙扑来的同时，竟还有着一股锋利的淡淡阴晦气息，直直紧锁自己全身要害，天地元气不正常的涌动。

　　“能够在战场上使用的道术，我倒是有些期待了……”

　　他嘴角一撇，心头有着一丝莫名快意，双腿微微一挟，白马长嘶一声，蹄声如雷，轰然冲向‘二龙出水阵’。


第883章 先手（上）

　　徐世绩见状大喜，银枪一举，狂喝道：“儿郎们，随我冲杀，杀……”

　　“杀！”

　　他一马当先，随着一声杀字喊出口，众士卒精气直冲顶门，被一种玄奥的轨迹联系在一起，旋转着汇聚在徐世绩身上。

　　在苏辰的特殊感应中，那银甲黑马身上血光越来越盛，尤其是徐世绩枪头锋刃处，一点刺目红光直映心底，让人心惊。

　　“破军……”

　　徐世绩胯下黑马长嘶一声，朝前卷起烟尘，一枪陡然刺出，气机大盛，如血龙探爪。

　　苏辰眼睛一眯，丝毫不作避让，默默感应到那一枪的来势，体会对方同气连心的奥妙，冷喝一声，银锤炸响，当头一锤迎击。

　　元气如水，血气如火。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，双马对峙，前冲的步伐不由一停，马腿颤抖着各自后退半步。

　　狂卷的劲风向着四面席卷，泥土纷纷四溅。

　　苏辰手臂微微一麻，收锤看了一眼，却见十分结实沉重的银锤之上已悄悄的多了一个婴孩拳头般大小的浅坑，有着烧焦的痕迹。

　　“好家伙，难怪有些将领不带兵时跟狗熊一般无能，一旦带了足够兵力，就能破城灭国，无可抵挡，我倒是小看了集众之力……”

　　这一次，他的无双震力也没有起到太大作用。

　　对面的徐世绩被砸得枪杆弯曲如蛇，面上泛起血红颜色，却又很快重新回气，枪势如龙般呜的一声横扫过来。

　　苏辰心里赞叹着，徐世绩却是极度震惊，他发现远远低估了对手，高估了自己的军阵之力。

　　“这是什么怪物？千余人气机联结，同时合力，再加上我原本就有一流境界实力，正面对攻都拿不下他。按道理除非对方大将同样懂得军阵之法，而且同样率领大军，否则绝对在我枪下走不过三合。这家伙只是单凭一人之力，就能跟我拼个不相上下。”

　　他半点不敢停留，一枪无功，连绵进攻。

　　心知集众之法最大的弊病就是士卒实力不强，难以持久。

　　不在最短的时间之内击溃对方，就可能为敌所乘，所以兵法之道，最重神速，如烈火焚林。

　　尤其是这种遭遇战。

　　感应到银枪横扫的威势，好像要将自己连人带马抽成肉泥，苏辰也不意外。

　　他试过了对方二龙出水阵的威力，得有多傻才继续硬拼下去？

　　而且就算是拼赢了，打得对方千余士卒筋疲，再来取胜，身为大宗师的面子上也挂不住啊。

　　“不就仗着阵法么？在别人眼中只能以阵破阵，或者以人命来填，消其锐气，但在我眼里，却四处都是漏洞。如果人多会点阵法就能无敌，那我还苦苦寻找玄关一窍突破四阶做什么？”

　　“破不了，只因为不会破，四阶之道，观天道运行，察元气走向，如此阵法，只能说不堪一击。”

　　苏辰双锤一震，理也不理带着狂风扫过来的银枪，眼里只是瞪着虚幻元气聚焦的两条血龙龙首。

　　直取逆鳞。

　　两道银光如奔雷电闪，击向左右半空。

　　在众士卒眼里，对方青衣人突然就犯了糊涂，不去挡枪，却是打向空气，这种行为十分诡异难解。

　　有许多士卒更是喝哈大笑起来，士气更是强大。

　　只有谢映登弯弓搭箭，眼睛眯成一条缝，弓上血纹微微散发出迷迷蒙蒙的光泽，心里悄然震惊。

　　“不对，他怎么也不能算是愚笨之人，事出反常必有妖，如此做法，莫非是找到了阵法弱点？传说有那么一类人，天生就有窥破天机的能力……”

　　“徐世绩危险了！”

　　他倒是没想到苏辰的实力达到大宗师地步，因为从来就未听说过有二十岁不到就突破四阶的。

　　这种传说，别说见到，听都没听说过。

　　心念转动间，谢映登手中弓箭红光耀目，转瞬就要激发，一股神秘气机牢牢锁定了苏辰眉心。

　　这是锁神符文之力，只要激发，任凭对手怎么抵挡闪避，自己手中道法之箭都能长了眼睛一般的射穿敌人头颅，是无解之箭。

　　这种血符屠龙箭法，他自小习练，一直都无法习成，只是苦苦锻练基本射法。

　　有一天，叔父谢灵蕴看不过眼，传下心血浇灌之法，再三叮咛道：“三郎，此法乃是保命良方，是咱们谢家不传之秘，但道家兵家有别，此法却有一个缺点，就是不可用在战场交锋之上随意杀戮凡人，因为有伤天和，极其容易引起反噬，若非你自身生死存亡，绝对不能使用，且记且记，你发誓吧！”

　　“叔父，您就放心好了，我若在战场之上随意使用符文之术，必受利箭穿心之厄。”

　　十四岁的谢映登雄姿英发，随口发誓，内心却没怎么当回事。

　　但说也奇怪，自从发过毒誓之后，这道保命杀戳箭法却是一学就会，一会就精，平日里试用更是得心应手。

　　他也偷偷在瓦岗军中用过，颇为斩杀了几位厉害对手，得到偌大声名。也没见到有什么反噬，伤了天和，因此，对当时的对话再也不曾放在心上。

　　这次徐世绩也是看重他的神射之术，花费了自家收集而来的许多珍宝，才请动他出手，此时感觉到徐世绩有危险，当然全力而为。

　　说起来慢，其实很快。

　　谢映登的决意只是一瞬，苏辰两锤已然击空，隐约两声嘶鸣响起。

　　在别人看不见的地方，那两条狰狞凶恶的血龙，扭曲挣扎着，被苏辰闪亮银光打得如同泡影一般唰的破灭。

　　千余人同时感觉身体一凉，如冷水浇头，茫然失措，不知这种感觉所为何来。

　　徐世绩面上露出得意笑容，一枪扫到苏辰的腰肋之上，内心狂喜。

　　“大名鼎鼎的无双剑也不过如此，面对我的破军杀法竟然不挡，去死吧！”

　　想到瓦岗军中的沉落雁，他心里更多了几分快意，手臂青筋暴起，更加上几分力，眼见着就要把对面的敌人扫成两截。

　　“怎么回事？”

　　徐世绩面上刚刚绽开得意笑容，就觉得身上一冷，那横扫的长枪上面晶莹血光一闪就已消逝。

　　紧接着，就见到对方青衣微微鼓荡，一股无穷气机如水波般反冲而来。

　　他身体一僵，整个人连人带马不由自主的就被这股力量震得向后倒飞。

　　“啪”的一声，徐世绩摔落尘埃，那神骏黑马也是一声惨嘶，倒在他的身旁，嘴里已是汩汩流出鲜血。

　　“不……”

　　“救我！”

　　徐世绩被摔跌在地，身上骨头如同散架一般，得意的笑容还僵在脸上，就见到眼前白影一闪，一只六棱雪花锤带着劲风狂袭到了跟前。

　　他再也忍不住心头恐惧，大声尖叫起来。

　　这是呼唤谢映登出手。

　　在这一刻，他心里有了极大的后悔，知道自己却是自大了，没有弄清楚对手实力和底牌，就冒然出兵伏杀。

　　此次无论如何，终归是难以得逞了。

　　“只要能逃过此劫，我就赶紧躲回瓦岗大军之中去，再也不出头报复，那贱货愿意怎么样就怎么样吧，强扭的瓜不甜。”

　　最后时刻，徐世绩悔恨交集，再无雄心壮志。

　　谢映登没有让他失望，蓄势待发的白玉长弓血光一闪，一道红光仿佛跨越空间就到了苏辰眉心之前。

　　如果苏辰执意轰杀徐世绩，首先就会被这一箭爆头。


第884章 先手（下）

　　早在出锤之前，苏辰精神之中就响起警兆，知道对方用着奇怪方法锁定了自己。

　　他也看到了元气不正常的涌动，眉心微微发凉，右手锤已是抬在眼前。

　　“哧”的一道火光四溅，鼻中闻到空气中升起一阵金属气化的臭味，苏辰布下的天地元气跟箭锋血刃齐齐崩毁，银锤突地出现一个深深孔洞，被射穿半尺。

　　雪白箭羽“嗡嗡”鸣响，不停颤抖。

　　“哼，箭法也算是不错了，换了另一个人，绝对挡不住，我倒是小看了这个世界的道法，这就是所谓的‘屠龙箭术’吧。”

　　苏辰呵呵笑了起来。

　　古代一直有着传闻，如果昏君无道，就有仙人替天行道，传下法诀，拨乱反正。

　　然后，就有仁人志士舍身一击，刺杀帝王，但是事后出手之人也是必死无疑。

　　他只是没想到，有人竟然敢用道符牵引天地元气，在战场之上杀敌，用出不属于自己的实力。

　　“他难道不怕天地反噬么？”

　　苏辰挡住这一箭，左手锤停都不停，在徐世绩惊恐的眼神中，一锤把他轰成肉泥。

　　转头望了过去，就看见谢映登惊愕的眼神。

　　还有面上深重的一团黑气。

　　“原来如此，这是天地元气借我之手反扑了，也算是反噬的一种吧。”

　　“弓来！”

　　他催动白马，冲到一个弓箭士卒身旁，一道气劲如同绳索一般，把对方手中长弓拿到手中。

　　取下锤上白羽长箭，转头望向谢映登。

　　“你既然自负射术了得，就看看能不能逃得过我的神射？”

　　士卒可以降，但这些领兵大将却是不能活，尤其是心存杀意，已然攻击过自己的敌人。

　　若是这种人也能放过，又岂能服众。

　　仗着有几分本事，岂不是什么人都敢上前伏杀他无双剑，那还得了？

　　长弓如满月。

　　苏辰眼神迷蒙，一道道神秘力量如丝如缕的附在长箭之上，箭尖闪耀着夺目金芒……

　　他不需符文，天地元气自然调动，这是属于自己的力量，无论怎么挥霍都没有妨碍，跟谢映登血祭符文引动天地之力自是大大不同。

　　不同的手段，相同的威力，甚至还要更大上一些。

　　谢映登面色狂变，如丧考妣，调转马头伏低身子就急速逃离。

　　他见到寄以重望的血符屠龙箭出手无功，就知道危险了。

　　大难临头的一种感应让他知道再不走就会死，心里涌起浓浓的后悔，又想起了叔父的话。

　　“绝不可用在战阵之上。”

　　自己当时怎么回答来着：“如有违反，必受利箭穿心之厄……”

　　刚刚想到这里，谢映登就感觉心头发凉，大惊之下，他身形下扑，足尖点地，身形如蛇形，似鹤舞，跑出奇妙轨迹。

　　这是家传逃命身法，蛇行鹤舞术。

　　正当他微微松了一口气，身体就是一顿，心口一痛，一溜血光从胸前哧溜一声掠过……

　　“这是，我的箭。”谢映登眼睛一直，无穷黑暗淹没了他，最后一眼看到的就是那只自己花费九天时间，细心精制的雪羽长箭，最后射穿的竟然是自己的心脏。

　　“悔不该胡乱发誓。”谢映登最后的念头却不是惹上了不该惹的敌人，而是想起了叔父沧桑面容，说话之时的疾言厉色。

　　苏辰面上冷笑：“什么身法能瞒过天地元气感应，何况还有着芯片计算预判之术，就算是你能跑出一朵花来，我也能一箭射穿。”

　　他扫了一眼谢映登扑倒马下的尸身，倒没有注意对方是不是应誓而亡。

　　在他心里，这两人就是两个鼠目寸光的妄人，随手碾死而已。

　　灭了这两只大个蚂蚁，剩下的当然就是这一千余士卒了，更重要的还有那三百神射手。

　　这种兵卒无论是在哪个地方，都是精锐，却是不能放过了。

　　飞马牧场家底子薄，一针一线都得好好收集，遇到有用的兵卒，当然得珍惜。

　　“降者……不杀！”

　　苏辰双锤舞动，如擂巨鼓。

　　他大喝一声，就策马狂奔，向着敌阵一冲而过，只见人影纷飞，凡是挡在马前的全都化做肉泥，连受伤的机会都没有。

　　“将军死了，将军死了，逃啊……”

　　一些见机得早的，早就扔下手中武器，转身奔逃。

　　可是，在乱成一团乱麻的军阵之中，怎么可能逃得过苏辰胯下白马。

　　他只是见着有人逃跑，就先行追击轰杀。

　　一千余人死了三百多人之后，就全军意志崩溃，全都跪伏乞降。

　　商秀珣策马奔来，面上满是笑意。

　　这一战漫山遍野都是降卒，在苏辰的震慑之下，首领又全都死光，绝没人敢再跳出来作反。

　　这些人不是盗匪，就是反贼，从军之前更是农夫，在哪里都是当兵吃粮，倒也没有太多的抵抗心思，投降的速度很快，却是被杀得怕了。

　　等到柳宗道马场兵士到来的时候，更是大局已定。

　　余下收尾的事情，苏辰只是稍稍吩咐，就策马返回牧场。

　　他刚刚突破四阶阴神不久，还得细细温养，这些烦杂事情却是不想多管。

　　而且，他相信商秀珣会处理得很好。

　　这姑娘上阵冲杀领兵作战虽然稍稍差点火候，但却是难得的内务人才。

　　偌大的飞马牧场，被她轻轻松松就管理得很好，得心应手。

　　只能说，每个人都有擅长的地方。

　　话又说回来，牧场承平日久，手下几大执事，打仗的水平其实全都不怎么样。

　　论作战本领，柳宗道、商震等人比起商秀珣更差，但论起治理地方，守住胜利果实，则是个顶个全是好手，这也算是奇事。

　　……

　　历阳，绾绾站在城外山坡上。

　　山花开得烂漫。

　　她身着绣罗白袍，一双赤足晶莹如玉，踩在草尖上泛沉泛浮，随风轻轻荡漾，如同凌波仙子。

　　身边除了银发妖艳的美妇旦梅，还有一个脸白发玉，面上带着邪异微笑的青年公子。

　　青年公子身后还站着两位长须老者，一人握剑，一人执枪，身上气机凌厉，气场强大。

　　旦梅时不时转头看向这两位老者，眼中闪过一丝忌惮神色。

　　她知道这是瓦岗客卿，本为江湖小门小派长老，在天下争龙之时，压注在瓦岗李密身上。

　　此时自然是协助李密独子李天凡身上，谋取江淮和飞马牧场。

　　而在他们身后的山谷之中，却有着黑压压的军阵，足足有五千人马。

　　弓上弦，马含木，静伏林木之间，毫无声息，显然全是精锐。

　　为首将军人过中年，身形雄壮。

　　他头戴七彩雉羽冠，时不时转头望向草尖上的绾绾身影，神色十分迷醉。

　　这是竟陵城都督方泽滔，已被绾绾收入旗下。

　　……


第885章 王侯将相（上）

　　青年公子轻轻摇着折扇，动作斯文儒雅，只是笑道：“绾大小姐，我们不妨打个赌，就赌沮水之战结果如何？”

　　“怎么赌？”

　　绾绾微微扫了一眼李天凡，面无表情问道。

　　“若是此次我瓦岗徐、谢两位将军拿下飞马，你就全力助我入驻历阳，掌控江淮军马如何？”

　　“呵，此时尚未拿下杜伏威，李公子就有如此把握，未免想得太远了吧？”

　　“哼，只不过是过气的江淮霸主，今日我们两方联合，江淮军又有内鬼策应，杜伏威自是插翅难逃，这个且不说，我只问你一句，敢不敢赌。”

　　“你把无双剑想得太简单了。”

　　绾绾眼中闪过一丝复杂情绪，转眼消失无踪。

　　冷若冰雪的声音响起：“你既有如此信心，那就赌，若是徐世绩、谢映登两人兵败铩羽，这历阳，就是我的了。”

　　两人都没有提起四大寇，但谁都知道，这四人其实只是搅乱的前锋，起不到太大作用。

　　这也是乱世之时，所有盗匪的真相了。

　　匪首一般情况下都是武力出众，不读诗书，不懂民生，更不懂兵法，打仗只是几招散手。

　　若是一切顺风，实力比别人强上太多，自然是一路平推，无人可挡。

　　但若是稍遇抵抗僵持，就很难办了。

　　就如曹应龙等人，他们唯一的法子就是亲自上阵，凭借自身本事杀掉敌方首脑。

　　蛇无头不行。

　　被其施行斩首战术之后，再强大的军队没人指挥，也是一盘散沙。

　　他们再带领着手下诸多士卒随便一冲，也就赢了。

　　但如果对方首领更加厉害，反向施加斩首战术又如何？

　　在绾绾和李天凡眼里，这简直都不需要考虑。

　　没有四大寇贼首的压制，那些士卒怕不要溃败得太快。

　　而没谁认为无双剑斩不了四大寇。对于四大寇的败局以定，就算是李天凡也不会有意见，他只是对瓦岗两员大将信心十足罢了。

　　绾绾看着李天凡这种盲目自信的姿态，心里也不由得有些怀疑自己是不是漏了什么消息。

　　“难道那徐世绩和谢映登真的有什么非同寻常的底牌？”

　　……

　　“这个世界还有是着道家的，虽然被梵门压制得基本上没有声息，但真实的一面肯定并非如此。”

　　苏辰坐在花园中，仔细的看着手中那把白玉血纹弓，弓上纹路细腻神秘，在芯片的特殊视觉之中，有着十分奇妙的作用。

　　“以精血为引，能让普通人牵动天地元气，比起长生诀所述直指天道法门，这种行为只能说是走偏了路，是小道。”

　　“若是在我未突破四阶之前，见到这种符文或许还会有些兴趣，不失为增强杀伐之力的一种底牌。如今却已如同鸡肋！能够随时随地的牵引天地元气，这把弓只是能当做一件不错的武器，稍加增幅我的弓箭杀伤而已，只能算是最低劣的法器。”

　　苏辰随手把白玉弓箭扔到桌上，看着弓身微微弹起，脸上满是笑意。

　　他虽然很有些看不起这件法器，实质上却是很开心的。

　　只能说谢映登这一脉道法传承练器还算是有一手，玉石本为坚硬之物，本不适合做弓，也不知他们是怎么弄的，竟然让弓身有着强大的韧性和弹性。

　　苏辰用出七分力，在这弓身上都没有留下指印，作为武器，已经很是合格。

　　要知道他如今的七分力可是非比寻常，就算是那柄六棱雪花锤，也能按出浅坑来。

　　说到锤子，这次上阵，被徐世绩结合军气攻击，再受了谢映登一箭，锤身破了两个口子，此时已被送往牧场铁匠铺修理。

　　苏辰也不太关注这事，毕竟是凡铁，哪有不损毁的道理？

　　只要能承受得住真气灌输，揍人揍得方便，也就可以了，完全不需要爱惜。

　　看过了血纹弓，苏辰彻底放下心来。

　　他研究这道血符可不是想要学习什么，而是想推断一下谢映登的师门到底有多厉害，会不会有复仇的本领。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，凡事不可大意。

　　万一谢家有某位高人道法传承十分厉害，自己又茫然无知，岂不是危险了。

　　如今自是无妨。

　　他们肯定没有达到四阶境界，如若不然，也不会弄出这等歪门邪道。

　　至少，以苏辰现在的境界，他可以有无数种法门增强弓箭杀伤力，完全不需动用精血引子。

　　只是随手刻下符文，联通天地，就能让玉弓威力更上一层。

　　就如他此时所为。

　　一道闪烁荧光在弓身上迷迷蒙蒙的掠过，如水波般浸透符文……

　　弓身上鲜红的印迹渐渐淡去无痕，白玉弓嗡的一声震动起来，空气泛起道道涟漪。

　　不动自鸣。

　　这把弓已有了些许灵性，被苏辰以精神力牵动元气洗泛之后，少了一丝血光煞气，透着丝丝脱俗之气，更显精致华美。

　　“好一件珍宝！”

　　商秀珣走了过来，看着华丽玉弓十分欣喜。

　　“比起那日所见更是美上许多，秋官你怎么弄的？”

　　“喜欢吗？送你了。”

　　苏辰见商秀珣眼睛看着长弓拔不出来，笑着说道。

　　“真的送我？”商秀珣眼神一亮，摇摇头道：“这弓变了模样，秋官你一定花了很大精力，而且，我的箭术远远比不上你，使用如此好弓却是浪费了。”

　　“拿着吧，试试看合手不？”

　　女人总是喜欢漂亮玩意儿，实用不实用其实并不是很重要，苏辰就算再傻也明白该怎么做。

　　他早就看出来了，这姑娘看过来的眼神很不正常，在不经意之时会看着自己发呆，还会时不时脸红。

　　若是别的女子倒也罢了，可商秀珣性格爽朗大方，如此反常神态，她心里想着什么，根本连猜都不用猜。

　　商秀珣也就不再推让，她拉动弓弦，也不搭箭，只是试试弓力。

　　随着弓身如同满月，在两人的眼里，弓上面隐隐约约的出现一支半透明的长箭。

　　“啊！”

　　商秀珣手一抖，就松了开来。

　　透明长箭“咻”的一声射入地面，厚实的青石地面无声无息就出现一个深深的坑洞。

　　“不用箭也可伤人？”

　　商秀珣张大小嘴，轻轻摩挲着手中白玉弓身，爱不释手，笑得眼睛都眯了起来。

　　“那其他兵器？”她突然抬头，似乎想到了什么。

　　“其他的不行。能做到这个地步，是因为弓身材质的原因，秀珣你发现没有，就算不作为武器，这块白玉其实也挺不简单，也不知谢家哪里找来的宝贝？你经常领兵做战，难免遇到强敌，有了这把弓，也能安全一些。”


第886章 王侯将相（下）

　　见商秀珣还是犹豫，苏辰笑呵呵的道：“别推让了，以我如今的实力，就算是拿一把普通的拓木弓，也能用出如此威力，拿着白玉弓反而画蛇添足，没有意义。”

　　他说到这里，想了一下，就吩咐婢女拿来纸笔，“唰唰”运笔如飞，就画出了一张张图谱，并写下注解。

　　待墨迹稍干，苏辰又道：“这是徐世绩当日所用的【二龙出水阵】阵法图谱，以及练兵方法，你拿去细细研读吧，用不了一个月，相信你也能学会了。”

　　“军阵用法，你也学会了？秋官，真不知你脑袋瓜是怎么长的？”商秀珣看过来的目光很是崇拜了，她半点也不怀疑苏辰的话。

　　欣然收下长弓，把图谱视若珍宝的收入怀中，商秀珣踌踷问道：“不知这图谱和练兵方法，能否传给牧场将领？”

　　“这事，你决定吧，只要是忠心的，就传下去，也不算什么了不得的本事，徐世绩学会了【二龙出水阵】，还不是骨肉成泥，你也别看得太重了。”

　　商秀珣没好气的白了他一眼道：“那是他碰到了你，完全都不算是人了。其实徐世绩的阵法很厉害的，至少我就对付不了。”

　　她咯咯笑了起来，侧头打量了一下苏辰身体，似乎在纳闷他如此消瘦的身体怎么会有那么大力？打起仗来横冲直撞，就如山崩一般，可以直接推平一切。

　　遇到这种敌人，别说千人军阵了，来再多的人，也没什么用。

　　看他最后打完脸不红气不喘的模样，简直就如出去活动一下身体筋骨一般轻松自在。

　　“难道他的身体是钢铁做的？永远也不会累么？”

　　商秀珣想到奇怪的地方，脸色又有些发红，忙摇了摇头，转移话题道：道：“这次俘虏约三万人，咱们牧场根本就容不下如此多的人口，粮食也是不够，不知要怎么安置下来。”

　　苏辰眼波一闪，心知这姑娘不是不知怎么安置，是不知自己是个什么想法，想要问个清楚。

　　当下说道：“选取其中敢战精锐之士，组成战兵，其他人就屯田吧。沮水两岸十室九空，多有田亩荒废，还有当阳、武安两城，也可以向城外安置，购买耕牛、农具，以工代赈开荒。”

　　“把大量人手安排到那两个城池？”商秀珣皱眉道：“当阳经过上次一战之后，城主府和城中大户已被吓着，倒没有什么阻碍，但是武安却是骆家和许家掌控，很可能不会愿意。”

　　苏辰哑然失笑：“哪容得他们答不答应，场主府直接下令就是，有谁阻碍，撤了城主之位，敢反抗者，杀无赦！”

　　商秀珣心中一惊，转又释然，心里倒没什么不满。

　　牧场麾下这些家族，许多人都是听调不听宣，她这个场主除了身份清贵，说起来实权还真没多少。

　　若不是苏辰来了之后，破掉陶家、吴家阴谋，很可能她连清贵的身份都保持不了，如今指不定会落到如何凄惨的下场呢。

　　“只是，如此行事，秋官是打算做什么？”

　　商秀珣双眼放光，亮晶晶的看着苏辰，眼神深处有着探究。

　　苏辰放下茶杯，轻轻拉过她的玉手，柔声道：“秀珣，如果我有什么大逆不道的想法，你可愿助我？”

　　“你想……”商秀珣被拉着手，也忘了抽出来，只是有些惊恐的看着苏辰。

　　“史书上不是说了嘛，王侯将相宁有种乎，如今天下大乱，百姓流离失所，苦不堪言，总得有人出来收拾山河。以牧场如今形势，要么就依附别人，要么就自己单干，我们既然有了起家的资本，自然不能给别人做嫁衣裳。”

　　苏辰仍是笑眯眯的。

　　这些大逆的造反言论在他的嘴里说出来，仿佛天经地义一般，就如在说今天晚饭是吃羊肉还是吃牛肉一样自然。

　　商秀珣听得都呆了，一时呐呐。

　　“我只是想过自保，却从来没想到如此长远……秋官，无论你想做什么，就去做吧，我听你的。”

　　“好，有秀珣相助，胜过百万军马，放心，等有一天我做了皇帝，你就是我的皇后！”

　　苏辰哈哈大笑道，看着商秀珣怔忡神情，感觉十分有趣。

　　这个年代的人就算是身处边远，初次听闻如此志向，也会震惊莫名吧。

　　“什么？皇后……”

　　商秀珣愕然，看着苏辰眸子里深藏的笑意，她唰的一下就脸红过耳，不太敢看苏辰，只是目光左右游移着，忽然说道：“我还得去分派人手，安置流民……等会再来跟你说啊。”

　　说完话双脚一蹭，逃跑一样的溜掉了。

　　背后传来苏辰爽朗笑声。

　　“再怎么大气的女子，也是脱离不了时代的局限，面对这等疯言疯语总会顶不住的。”

　　想起现代社会那些女汉子，苏辰端起茶杯惬意的饮了一口，长长的叹了一口气：“还是古代好啊，纯天然，无污染。”

　　他的眼神里也掠过一丝柔情。

　　就算是他再怎么过份的行为，商秀珣也不会有什么反对，这姑娘看起来十分刚猛，其实骨子里极为柔和，心地也十分纯善……

　　她就是做皇后的最佳人选，至少以后不会弄得后宫不靖，乌烟瘴气。

　　商秀珣只觉得十分突然，苏辰却是早就有了一个计划。

　　天下争龙，有人说最重要的是得人，也就是需要厉害的文臣武将，更有人说什么天时地利，需要各种筹谋。

　　在苏辰心里，这其实都是在各方牵制的情形下才有的举措，说白了，就是武力不足。

　　武力真的强到某一个地步，也就不用太多考量。

　　只要能够学会治理天下，让底下民众衣食丰足，至于对手，一路平推即可，谁挡杀谁，哪有那么麻烦。

　　别的世界他不知道，在这个世界，高端武力能够镇压一方，就可以如此行事。

　　……

　　对苏辰的疯言疯语，商秀珣只是有些害羞，心底当然是欣喜的。

　　而且，不知为何，她对苏辰如今也有了一些盲目的相信，无论他的目标是如何的不可思议，都不会觉得不妥。

　　吃过午饭之后，两人又细细的商讨了接下来的策略。

　　比如管理人才不够，苏辰提出设立幕府，发布招贤榜，考举取士，唯才是用，把那些颠沛流离的寒门士子全都招来。

　　又比如军功授田，只要打下地盘，就大肆分封，让人人都有上进渠道。

　　当然，最重要的是屯田，收拢流民。

　　有了人手，有了地盘，有了上进渠道，自然而然就有一些人才应运而生，苏辰也就能安心的做个甩手掌柜。

　　争天下，只是手段，不是目的，他可不太耐烦全心全意耗费心神。

　　……


第887章 素女（上）

　　经过详细讨论之后，商秀珣就派遣出一些忠心于她的手下，立刻分赴各地。

　　就如苏辰说的那样，场主府只管下命令，底下也只能遵从，谁敢不服，提头来见。

　　当然，苏辰也没忘了安排人手时刻关注竟陵方向动静，还有历阳城内的争端，阴癸派大举行动有些古怪，绾绾似乎在下一盘大棋。

　　算算时间，宇文化及立刻会暴露出野心，杨广很快就会走向末路，而太原李家也已经准备停当，扯旗造反。

　　不过，这些其实都不重要，苏辰只是静静修练，等着消化上一战的胜利果实。

　　最关键的是，他预料到，等自己行动起来，暴露出争天下的意图，很快就会面对各方高手的联手打压。

　　尤其是宁道奇和慈航静斋等为代表的一批佛门势力。

　　他如今潜心修练，直至阴神大成，才能更有把握面对一切。

　　别的高手实力如何暂且不清楚，宁道奇十多年前就已是三大宗师之一，就算没有取得更进一步突破，恐怕阴神已然大成，这个不能轻忽。

　　更何况，还有秦山海躲在一旁，不知打的什么主意。

　　“等到有足够自保能力，各方势力也明朗起来，我再以摧枯拉朽之势打上门去，这样才是王道？终日弄险出奇兵终归不是长远之道，也容易被人所乘。”

　　苏辰笑得云淡风轻。

　　值得一提的是，经过沮水一战之后，随着命令一条条的实施，苏辰脑海里气运金色之中已渐渐的透出一丝青色。

　　他感觉跟这天地元气更加亲切了一些，以往需要十分力气调动元气，如今只需要八分力就可以。

　　更值得高兴的是，他的阴神也是一天天的强壮起来。

　　虽然远远做不到白日出窍，但是到了夜晚，已经可以出来遛达一会。

　　原来的阴神只是一个虚影，如同婴孩般大小，体内真气也只是如同潺潺流水般小指粗的一缕。

　　随着苏辰一天天的修练，他体内真气一天天壮大，如同长河一般，粘稠清澈。

　　那婴孩般大小的阴神也渐渐凝实，更是每一天都会长大一些，这就是成长。

　　苏辰这段时间，又细细研究了一些道藏杂书，结合自己身上出现的情况，他推断出下一步，只要等到阴神凝实成长到跟自己真身一般大小的时候，就可以动身去洛阳。

　　如果猜的没错，和氏璧应该就是另一份机缘，突破的契机在此。

　　……

　　历阳城外，杜伏威狂呼酣战，须发虬张，他的袖里乾坤此时也不再隐藏，两根带着星光银辉的短棒，洒下一片急雨。

　　虽然看起来仍是威势凛凛，但明眼人都能看出，已是到了穷途末路。

　　李天凡身后的两个被称为何老师、文老师的老头，一人执剑，一人执枪，紧紧挡住杜伏威的攻势，也拦住了他的退路。

　　“公佑，我自问待你不薄，你为何要联合外人，前来赚我？”

　　杜伏威嘶声大喊，双目血红，他只是想不通，辅公佑到底图的是什么？

　　“待我不薄？笑话，你杜伏威年幼家贫，四处偷盗为生，食不裹腹，我对你如何？说好的一起打天下，我辅家为了你倾家荡产，全力支持，可等到打下地盘，又是何等光景？”

　　辅公佑冷笑道：“如今谁不知道江淮杜伏威的威名，我辅公佑名义上是二号人物，实际上呢，只不过是你杜总管手下区区一位门下清客而已，既调不了兵马，也动不了钱财，不是说好了苟富贵，勿相忘吗？你还记得否？”

　　辅公佑在一旁漠然看着，眼神阴冷，那种嫉妒和痛恨已是不加掩饰。

　　再说此时也用不着掩饰，杜伏威身后几百卫士早就死得精光，在竟陵伏兵突然杀出之后，更有着绾绾和瓦网寨高手围攻，他寡不敌众，并没有太多抵抗之力。

　　杜伏威身为两淮霸主，他的武力自是极强，敌人却也不弱，两个江湖人倒也罢了，方泽滔李天凡也不算什么，最让他忌惮的是亭亭玉立站在一旁的白袍女子。

　　那是阴癸派的后起之秀绾绾，看着那双光彩流溢的眼眸，牵动心灵，杜伏威就知道再没有一丝机会。

　　他痛心疾首的看了辅公佑一眼，叹道：“公佑，你天生志大才疏，领兵作战不成，治理地方也不怎么样，为了我们的大业，当然要提拔有才能的将领，这也是没办法的事。再说，你在历阳也算是清贵，田亩数千顷，怎么就没有富贵了。”

　　“是为了你的大业吧，我要这个田亩做甚？起事之初，我辅家就是大户豪强，在乎这么一些田地吗？你也别怪我不念旧情，绾大小姐可是答应过了，江淮军从此由我主掌，有阴癸派在身后撑着，守住这方基业，比你那些不切实际的想法总要强一些。”

　　“阴癸派，哈哈……”

　　杜伏威眼含讥嘲，再也不想多说，转身腾起向着山外突围。

　　他双棍一撩，硬接一剑一枪，对白发旦梅的一掌，理也不理。

　　“嘭！”

　　杜伏威吐了一口鲜血，脸色艳红，眼神狂乱，眼见得冲出几大高手围攻，就见到身前又多了一道白影。

　　一根白绫无声无息的已是攻到胸前。

　　“逃不了的……”

　　绾绾清脆的嗓音响起来。

　　杜伏威双棍一拦，白绫崩飞，感觉完全不受力，他心里一惊，还没来得及变招，就见到一只白生生的玉手已经按在胸前。

　　一股巨力袭来，他感觉全身真气如同开阐放水一般飞快流逝，那只手掌有着奇异的魔力，只是一击就震散了他全身功力。

　　“好一手天魔功！你竟然也入了先天。”

　　杜伏威眼神黯淡，惊骇至极，身形还未落地，就感觉后心一凉，却是文老头从身后赶到，一枪穿心。

　　“好，名震天下的杜伏威竟然如此轻轻松松死在这里，合当我瓦岗大兴。”

　　绾绾眼中闪过一丝嘲讽，笑道：“李公子高兴得太早了吧，若说之前，你们瓦岗倒是能分割一些地盘，可如今你跟我却有了一个赌约。”

　　“是有赌约，难道你还真以为飞马牧场可以挡得住四大寇还有徐世绩谢映登等人？”

　　“报……”

　　一骑快马疾驰而来，马上骑士慌慌张张的滚鞍落马，急声道：“少主，徐将军、谢将军兵败身死，千余兵马已全军覆没。”

　　“什么？你敢谎报军情？”

　　李天凡勃然大怒，这骑士他当然认得，就是他派出去观战的探子。


第888章 素女（下）

　　那骑士也不在意李天凡的暴怒，只是惊魂未定地说道：“是苏慕秋，他骑着白马，使双银锤，只是一个冲阵就杀了四大寇……徐将军也被他破了军阵，一锤打得尸骨无存，谢将军的神箭根本没起作用，逃跑的时候，被他一箭穿心。”

　　“有那么多兵马跟随，还被杀了大将？姓苏的带了多少人冲阵？”

　　李天凡脸色一阵苍白，不死心的继续问道，似乎想发现军士话语中的漏洞。

　　“只他一人……本来牧场商秀珣已经陷入重围……苏慕秋一人一骑出现，只是半刻钟时间不到，就打得所有人就全都崩溃……”

　　“咯咯……”

　　绾绾一声银铃般的笑声响起，还没来得及说话，就见又有几骑奔了过来，这一次来的是竟陵军马。

　　沮水一战的情况，他们各方都有观望者，此时尘埃已定，各方传讯，该知道的也都知道了。

　　“事实很明显，此次打赌我赢了。”

　　绾绾嘴角泛起一丝得意：“李公子，既如此，江淮势力我就却之不恭了。辅公佑，答应你的事，我阴癸派自然不会食言，只要你信守承诺，扶你一把又如何。”

　　辅公佑面上闪过喜色，在他的心里，就算是身后多了一个太上皇，那也没什么，权利到手就行。

　　至于当老大，做皇帝，他可没有杜伏威那么大野心。

　　“且慢，绾大小姐，结盟当时我们可是约好的，只要除掉杜伏威，双方就瓜分地盘……”李天凡眼中有些不甘。

　　“嗯，怎么李公子你想悔掉先前的赌约吗？还是想要试试我的天魔功？”

　　绾绾眼神一冷，黑幽幽的眸子似乎有着星辰流转。

　　气氛一下就变得冷肃，方泽滔长枪一摆，杀气腾腾的望了过来，显然是一言不合，就准备动手。

　　李天凡心里一突，望着绾绾双眸，再估摸己方实力，突然挤出一丝笑意：“好，这次是本公子赌输，李某希望你们阴癸派能守得住江淮，我们走……”

　　说完转身上马，眼中闪着寒光，心里难受至极。

　　身后何、文两人紧紧跟随。

　　李天凡这次出来，带着四位高手，两位将军，本是大有可为，事实却是一无所获，损兵折将，极为憋屈。

　　“只有等到回去再多调兵马，才能拿下江淮，不过恐怕也是很难，这中间隔着朝庭禁军，小股人马可以过来，大批军队却是不太可能。”

　　看着李天凡一行走远，旦媚哧笑一声：“若是徐、谢二将还在，我们倒是忌惮他几分，如今还想得到好处，也不看看形势？”

　　转过头，她又担忧的道：“绾绾，你真的修习了那门功夫吗？这是何苦！”

　　“没什么不好的，如果不走这条道路，只是步师尊后尘，我怀疑永远也不会有什么成就。别人不知道无双剑的厉害，你一直看着，还不明白吗？”

　　“明白什么？”

　　“你认为他得了四大寇和瓦岗的几万降卒，下一步会如何？”

　　“当然是打散赶出飞马牧场地界，甚至大开杀戒。”

　　“你错了，他会收罗俘虏，练出强兵，下一步直指竟陵，虎视江南。”

　　绾绾冷笑道：“不然，他为何会收寇仲、徐子陵两人为徒，想过一过当师父的瘾吗？”

　　“你是说，寇仲的少帅军，也是他布下的棋子？”

　　“嗯，这才过了多久，寇仲徐子陵两人就杀了任少名，得了极大名望，还颇为收罗了一些江湖势力，甚至还拉拢了东溟派，势力大增。”

　　绾绾眼神中闪过一线莫名光彩，又道：“好在沈法兴、林士宏也已经开始发动，跟竟陵历阳同声相和，占了一些优势。但无论我们势力再怎么大，只要对付不了苏慕秋，终究会是一场空，所以，这门神功不得不练？”

　　旦梅怔怔的看着绾绾，心里怀疑这姑娘受了大刺激有些不正常了。

　　“可是，你练这个素女功，这不是便宜那小子吗？为了对付一人却把自己搭进去，也未免不值吧？而且，若是让宗主知道，你怎么交待？”

　　“不用交待！”绾绾脸色变得冰冷：“师尊放我们几人竞争，既然从未帮过我，那就无需在意，只要不是背门叛师，她哪会干涉？”

　　“那也不用练素女功，就算是姹女功都要好一些，不动真情，这样也不会受伤。”旦梅苦口婆心。

　　“姹女功不行，那是素女功的简化版，威力太弱，对付不了无双剑。只有这门跟慈航静斋【玄女心经】齐名的【素女功】才能对付真正的高手，师尊的前车之鉴不可不察。”

　　绾绾摇摇头笑道。

　　她说的是祝玉妍练就姹女功对付石之轩，结果大败亏输的事情。不但图谋不成，反而吃了大亏，双方纠缠几十年，劳心劳力，取得的效果反而不如慈航静斋的碧秀心，虽然自己动了真情，却玩得石之轩精神分裂，生不如死。

　　论及武功，碧秀心自然与祝玉妍相差天远，论及美貌，两人也是各擅胜场，对石之轩的吸引力相差不多，综合实力比较起来，自是祝玉妍更胜一筹。

　　同样的手段，但结果却完全不同。

　　无非是一个练的简化版，不动真情，另一个练的玄女心经，舍得下注。

　　碧秀心差一点就把石之轩彻底降服，最后功亏一篑，身体不好生病而死，这也是运气不好。

　　绾绾自然不相信自己运气会这么差。

　　练就素女功之后，她有把握收服那位大敌，这才能奠定不世之根基，天下尽在掌中。

　　否则，就算是收得江淮、竟陵在手，再进一步掌控江都、海陵、南康等地，同样也很尴尬。

　　她手下根本就没有可以统领全局的不世之才，自己亲自上场又不实际，谈何染指天下，获取资粮，问鼎天道。

　　“女人是因为征服男人来征服天下，慈航静斋一直这么玩，我也不妨学学。”

　　“难怪你只是看了方泽滔一眼，他就乖乖的臣服，其中原因在这里。刚才李天凡等人不战而退，灰溜溜的离去，也是素女功的作用吧。”

　　绾绾不答这个话题，只是幽幽叹道：“杜伏威一世英雄，就算是功力大损，其实也不会挡不住我的一掌。只不过，他不知道这世上除了真气之外，还有精神迷惑大法……素女功潜移默化，可以极大的感染人心，掌控别人的思维，他当然没有半点生机。”

　　她说的是杜伏威，却又似在说着其他人，抬头望向东面。

　　旦梅知道，那是飞马牧场的方向。

　　“看来，那人已给绾绾的心里造成了极大的痕迹，这算不算是心魔？”

　　旦梅看不清楚吉凶如何，只是心里隐隐有了一些不安。


第889章 锁魂（上）

　　又是月圆，苏辰难得的出了房门，静极思动，出了房门，来到高高的堡墙望楼上。

　　守夜士卒见到他的身影，恭敬的行了个礼，悄悄退下，不敢打扰。

　　“武功跟道法到了这一步殊途而同归，都是增长灵魂，壮大本质，此时已经不必日夜苦练，而是着重于悟。”苏辰长吸一口微凉空气，心里若有所思。

　　天空明月如水，照得远处山林、近处楼台一片隐隐绰绰。

　　偌大的牧场如同一只怪兽，静静伏在平原正中，除了很少几间宅院还亮着灯火，已是一片漆黑。

　　“道家所谓吸日月之精华，看朝阳，守月明，其实不是真的能吸取到什么能量，而是观日月轨迹，察天地运行，在天地之间蕴养精神。”

　　苏辰感觉到自身精神在如水月华之中载沉载浮，心中无悲无喜。

　　他眼神苍苍莽莽，身形飘飘欲仙，直欲乘风而起。

　　心灵感应中，他仿佛见证了牧场的百年沧桑，这片土地上曾有着无数牧场战士挥洒势血，高呼酣战。

　　特殊视觉中，这座庞大的堡垒似乎是活的，有着旺盛生机，在一些隐蔽的地方，隐隐约约藏着森然杀机。

　　跟前些时日的感觉不同，这一次，苏辰看到的牧场悄然多了几许狰狞雄浑，有着一丝龙盘虎踞的格局。

　　“应该是前段时间的举措，让此处气数大涨，从而变了形势，再无半点风雨飘摇的颓败之感。”苏辰心里暗暗欢喜，观望地气，体悟人道，他的心灵有一种莫名充实感觉。

　　气运的增长并不是一朝一夕之功，而是日常点滴。

　　“如果人心安定，天下太平，此处可保百年平安，真难为你们能修出如此城堡。”苏辰笑笑转头，轻轻说道。

　　他的阴神触角收归己身，面前的奇异视觉渐渐变化，四周景象又变得清晰。

　　月光下轻轻飘来一道身影，虽然光线不太好，但仍可察觉到商秀珣鹅黄战裙下莹白如玉的柔嫩肌肤。

　　在月光下，一双眸子闪闪生辉，眼神深处有着雀跃欢喜，透着难言的娇俏。

　　“秋官，你怎不去修练了，一个人跑来观景，倒是很有闲情雅致。”

　　商秀珣笑着说道，话语里有了一丝羞涩，却也难掩心头喜意。

　　这段时间，苏辰一直闭关，两人少有见面，商秀珣知道他的修练到达一个紧要关头，也不去打扰，只是悄悄的多派了一些兵马，守在他的房外四周。

　　有时忙完了，还会站在竹林边悄悄看着。

　　房内气息杳杳，她其实什么都听不到，只是静静的看一会就会离去，心情也会很好。

　　她觉得似乎苏辰一直陪在身边，不象往日般一个人呆着，会想起很多不开心的事情。

　　商秀珣总觉得，就算是苏辰在闭关，其实也是每日跟在身边，有一双眸子时刻注视着，一种他心我心的奇妙感觉，让人分不清真实虚妄。

　　今夜月色如洗，商秀珣心灵一动，就转身出了绣阁，也不寻路，直直走到苏辰身旁。

　　她也不奇怪，知道秋官肯定是练出了不得了的功夫。

　　你说约会就约会吧，怎么会无声无息让人家自己就跑出来呢，这手段好新奇。

　　她有些担心是错觉，却还是忍不住就着烛光薄施粉黛，飘然出来，果然看到对方一人在此。

　　远远望着，一袭青衣飘飘然站在望楼上，月光照在那道身影之上，如仙人谪凡，看着虽然很近，但心里却感觉十分遥远，摸不着，把不住。

　　商秀珣心里升起一丝惶恐，生怕眼前之人就此飞向九天，从此不得相见。

　　这份奇怪的情绪还未蕴酿起来，就见到苏辰已转过头来，先前清冷如仙的身影突然又是回归人间繁华，一惊一喜，她恍如梦里，只是楞楞的看着苏辰，眼波柔情似水。

　　苏辰伸手揽过商秀珣纤腰，笑道：“别担心，我就算是要去哪里，也会带着你一起走的，又不是那些出家修道的傻瓜，那类人不懂红尘美妙，不去珍惜眼前人，偏偏酷爱清冷寒山，醉饮林泉间，与麋鹿为伴，跟松鹤为友，都练得没有人气了……”

　　“人家那是想要成仙，逍遥于九天之上，不贪恋俗世繁华，没人气不打紧，有仙气就够了。”

　　商秀珣见苏辰说得有趣，也不由凑趣道，她紧紧捉住苏辰的手，轻声道，两只耳朵却是支愣起来，生怕对方也说出什么不爱听的话来。

　　“仙气？”

　　苏辰摇头道：“秀珣你可听说过天宫苦寒、仙人思凡的故事，那些天上仙人却也是羡慕人间的呢。你说怪不怪？没成仙之前整日里想着逍遥天外，等到有一日成功了，却又一个两个的想跑来人间。”

　　“那是一些不得志的寒门书生编的故事，当不得真的。”

　　商秀珣此时早就没有沙声征战的大将气度，把玉首轻轻搁在苏辰的肩膀之上，她幽幽叹道：“若是如今乃太平时光，那有多好，我们可以四处走走，游山玩水，品尝四方美食，不必孤守牧场堡垒之间。”

　　“会有那么一天的，如今我们的地盘只是牧场周围，总有一天，会是整个天下，那时你想去哪里玩都可以，我陪你一起。”

　　这时候应该说什么话，苏辰都不用脑子想，直接脱口而出，什么男儿重诺，说话三思，在佳人面前就不怎么合适了。

　　女人都是要哄的，就算是女场主女将军也是如此。

　　“秋官，这次好在有你，不然，牧场可就危险了……”

　　商秀珣轻轻说道，看着一片详和安谧的牧场，心里感慨万千。

　　“其实，那日你不必冒险出击的，只要守着堡垒，别人也奈何不得。”苏辰看看这华丽坚固得异常的飞马城堡，叹息道。

　　他知道商秀珣是担心四周的村落被四大寇摧毁。

　　徐世绩算计人心，着实是难得的智将，这是攻敌不得不救，深合兵家精要。

　　虽然商秀珣傻乎乎的中计，差点身死，可苏辰发现自己心里却没有一点不开心。

　　只有这样的商秀珣才分外诱人，若是这位美人儿场主真的冷眼旁观，时刻冷静，那样反而让人心寒。

　　会犯错，有怜悯，才会显得真实。

　　至于这份基业、战场胜败、家国大事，原也不需要她一个弱女子来承受。

　　“我看这堡楼满布机关，处处都是杀机，很是不凡啊，如此手段，怎不用在牧场士卒身上？只要人手一弩，也没多少人敢打主意了。”

　　苏辰有些奇异的问道。

　　他早就发现这一点，只是前段时间一直闭关修练，没来得及思考这个问题。

　　商秀珣神色黯淡，沉默了一会道：“有一个人，极为擅长土木机关术，可是我不想跟他打交道……”

　　见着商秀珣神态，苏辰才猛然醒觉，这座牧场中其实还有着一个宝贝的，是一个活着的宝贝，那就是此方世界最强的巧手宗师鲁妙子。

　　他跟牧场商家恩怨纠缠，斩不断，理还乱。

　　“可惜了，秀珣既然不喜欢那人，就算是再好的助力，也无需理会。”

　　苏辰笑了笑就不再提这话，只是说一些趣事，逗得商秀珣咯咯笑了起来，两人坐在堡楼上，相互依偎看着月色，倒也喜乐无穷。

　　……

　　一缕琴音隐隐约约，凄惋清冷，在月光下轻轻响起，仔细去听，又听不分明，待得不去理会，却恍如在人心深处想起。

　　苏辰神情一肃，细细感应了一下，叹道：“以琴明志，琴音中透着死志，这人活不过三天了。”

　　他知道这是谁在弹琴，那个方位他也知道是谁居住：“他要死了吗？”

　　苏辰叹息。

　　见商秀珣神色复杂，心情纠结，就明白了，试探说道：“要不要去见他最后一面？”

　　“……”商秀珣眼神茫然看着苏辰，过了一会才道：“秋官你医术厉害，去看看也好，或许能救上一救。”


第890章 锁魂（下）

　　听着悠悠缈缈的琴声，苏辰拾级而上，清冷的月色下，他看着商秀珣站在原地，静静看着，想跟上来，又不愿跟上来，心情极为纠结。

　　他也不去劝说。

　　商秀珣有着心结，这事还得靠她自己想通才行，却是不好勉强。

　　上了台阶就是后山，山石陡峭，直插天际，有着天然的一处屏障，这也是牧场最不需要防范的一方。

　　此处地势幽静险恶，平日里极少有人过来，苏辰天医堂居处离得太远，更是不曾关注。

　　而且他也猜到里面那个老人是谁，他想要的是什么？自己整日忙着修练，暂时没有时间来处理这么一些复杂的事端。

　　台阶上面是一条小路，左弯右曲，两边美景层出不穷的回廊。

　　经过一个竹林后，水声哗啦，原来尽处是一座方亭，前临百丈高崖，对崖一道瀑布飞泻而下，气势迫人，若非受竹林所隔，院落处必可听到轰鸣如雷的水瀑声。

　　“好一处隐居之所，虽然秀珣对这老头十分痛恨，但毕竟待他不薄，不但有着下人仆妇在外侍候，还有这么好的宅子养着。那姑娘心肠太软，确实不怎么适合担任上位者。”

　　苏辰眼中有了笑意，择日不如撞日，看看形势如何，不太麻烦的话，顺手帮帮忙也未尝不可，自己有心问鼎，人才越多越好，此处岂非正是天下第一全才么，有许多地方能用得着的？

　　回廊左方有一条碎石小路，与方亭连接，沿着崖边延往林木深处，再走几步，眼前忽地豁然开朗，在临崖的台地上，建有一座两层小楼，形势险要。

　　这时二楼尚透出灯火，显示此楼不但有人居住，且仍未就寝。

　　楼门口正门上刻着“安乐窝”的牌匾，苏辰抬眼望去，心中涌起安详宁和的感觉。

　　入口处的两道梁柱挂有一联，写在木牌上，“朝宜调琴，暮宜鼓瑟；旧雨适至，新雨初来。”字体飘逸出尘，苍劲有力。

　　此堂是四面厅的建筑形式，通过四面花窗，把后方植物披盖的危崖峭壁，周围的婆娑柔篁，隐隐透入厅内，更显得其陈设的红木家具浑厚无华，闲适自然。

　　屋角处更有道楠木造的梯阶，通往上层。

　　琴音到了此时，已是幽幽咽咽，似怨似叹，似夕阳西下，垂暮老人感叹人生无常。

　　一个苍老的声音传来：“贵客请进，老夫等你多时了！”

　　苏辰点了点头，心知这老头乃是机关大家，牧场中大小事情恐怕逃不过他的眼睛，这也是理所当然。

　　因为他早就发现，城堡城墙还有所有防御设施布置得十分高妙，就算是堡外十倍之敌围攻，也是不惧，这一定是出自此人之手。

　　他上了楼梯，抬眼望去，就见一个面容凄苦，峨冠博带，身形瘦高的老头站在窗户旁边，看着苏辰进来，伸手延客道：“来来来，秋官，尝尝老夫特制的六果酿，可惜秀珣不肯上来，记得她小时候最爱喝了。”

　　这话里透着无限唏嘘，有着无穷悔恨。

　　老头眼神里的缅怀，让苏辰看着都是有些黯然，有些人，有些事，终归是错过之后才懂得悔不当初。

　　视线中看过去，其实这人的年纪也不算太大，不过五十余岁，在修练武道人士之中，如此年岁，也只不过算是人在中年。

　　就如石之轩，跟他年纪也差不了多少，人家虽是精神病，却依然斯文儒雅，魅力十足。

　　之所以让人感觉这人是个老头，实在是苏辰能感觉到，他身上一股浓浓的暮气扑面而来，完全没有生机。

　　不是身死，而是心死。

　　“他的身上有暗伤，但却伤得不是很重，不会有什么生命危险，但偏偏却活不过几天了。”

　　这事情很矛盾。

　　苏辰在芯片特殊视觉中，看得分明，他身上的真气完全死气沉沉，生命光焰也是一平如水，不起波澜。

　　如此症状，其实是老头自身的防御机制已经失调，准确的说，他认为自己要死了，然后就真的死了。

　　这种怪异症状，苏辰其实也是首次见到，但初次相见，他虽然心中疑惑，却也不好多问。

　　鲁妙子斟满酒杯，桔红色的酒液粘稠丝滑，映照着烛光如泛起柔光，一阵淡淡花果甜香溢满屋舍，让人宛如身处醉人的春光里。

　　苏辰一口饮下。

　　果酿入喉如丝绸般滑入腹中，酒味醇厚，柔和清爽，最难得是香味浓郁协调，令人回味绵长。

　　更难得的是，随着酒液入腹，更有一股纯正绵长的阳和之气，融入五脏六腹，怎么形容呢？就象是冬日午后的暖阳中好好的晒了一下午。

　　只是一杯入肚，就让人醺醺然，陶陶然，酒劲很是不弱。

　　“好酒！”

　　苏辰本以为果酒只适合女子饮用，此时也不由得开口赞叹，味道美到一定地步，其他均可忽略。

　　“此酒是采石榴、葡萄、桔子、山渣、青梅、菠萝六种鲜果酿制而成，经过选果、水洗、水漂、破碎、弃核、浸渍、提汁、发酵、调较、过滤、醇化的工序，再装入木桶埋地陈酿三年始成，味道不错吧！”

　　见苏辰喝得开心，鲁妙子也是笑了，面上闪过一丝得色。

　　“这么些年来一直躲着，孤寂清冷，没人跟他聊天，也只剩下跟陌生人炫耀一下微不足道的一些小事了吗？”

　　苏辰眼中闪过一丝怜悯，他看着鲁妙子眉心浮浮沉沉的一道黑气，心里做了一个决定。

　　当下笑道：“一杯不够，如此美酒，当饮三杯！”

　　鲁妙子也不在意苏辰举动出格，当即再次倒满两杯，脸色更柔和了。

　　“莫说三杯，就算是三坛也是可以的，如果你早来几年，三十坛都是有的，只可惜这些年来，老夫全靠着这六果酿压制身上伤势，又有些心灰意懒，没有酿制，如今只剩最后三坛了。”

　　苏辰的视线跟着看向屋角，微微一笑，把两杯酒也是一饮而尽，正容道：“前辈可有遗憾？如果我说，你根本就没有受伤，还可以活上几十年，你有何打算？”

　　鲁妙子呼吸一紧，面色变了变，随即笑了：“秋官，你就别逗老夫开心了，虽然这些年你没见过我，我却是看着你长大的，老夫号称天下第一巧手，可不只是精擅机关术而已，年青之时更曾涉猎琴棋书画、医卜星相……医术这一门嘛，虽然学得不太精，但比起你那师父还要强一点。”

　　他说的【师父】自然是天医堂方老医正，上山采药被人害了的那位。

　　老头死气沉沉了，还不忘跟人争个高低，这话的意思自是不相信苏辰的医术比自己强，更不相信自己无伤。

　　这么多年他一直深受伤势折磨，比谁都明白自己的身体状况，岂会让人随便说上几句就改变看法。

　　苏辰哈哈大笑起来：“前辈莫急，我不是看不起你的医术，但这次是真的错了，你难道就没怀疑过？心肺受损，伤得也不太重，只是区区一点阴气入体，怎么就延绵如此多年，反复发作几十次上百次？”

　　“你能看出来？”

　　鲁妙子面色大变。

　　门外不远处的疏林中，商秀珣也是身体一震。

　　她仰首望天，脸色十分复杂，却是偷偷的松了一口气。


第891章 囚心（上）

　　听到苏辰侃侃而谈，把自己身上的伤势隐秘一点点的说出来，如同亲眼目睹，鲁妙子再不是先前的淡定从容、心如死灰神色，他的眼中已是闪过一道希望色彩。

　　老头嘴里说得自高自傲，似乎自己才是当世第一天才。

　　其实，在内心深处，他对眼前的年轻人才是真的惊若天人。

　　他是隐居，不是自闭，苏辰这么些天在牧场的举动，他可是一一看在眼里，听在耳里，简直是震惊莫名。

　　在四大寇入侵那一日，他甚至还偷偷易容成牧场士卒，跟在军阵后面，想要暗中护住商秀珣。

　　只是当时战场纷乱，谁也没有注意到他。

　　对苏辰的印象，除了觉得这家伙小时候迂腐弱小之外，就是方老医正死去之后，对方突然就变了一个人似的。

　　不但气场变是强悍惊人，武功进步之快简直是匪夷所思。

　　他不知道对方武学究竟达到什么地步，只知道自己无论如何也不是对手。

　　甚至不比那个心中大敌差上多少。

　　鲁妙子这样认为，只因他一直是远远看着，并没有亲身体会，所以才判断有误，这也可以理解。

　　其实，苏辰是个怎么样的人，他自认为快要身死，也不太想关注。

　　但是，死便死了，牧场中有一个人他一直放心不下，那就是商秀珣。

　　两个年轻人的关系如何，他就算是老眼昏花了，自问也不会看错，这也是苏辰来访，老头十分开心的原故。

　　他是想趁着一点酒意托孤，还没说出口，就听到苏辰说出如此惊人话语。

　　见鲁妙子满脸震惊的模样，苏辰笑得更开怀了。

　　从他进门，老头一直是一脸生无可恋，遗世独立的世个高人形象，他也看出来鲁妙子想做什么，但是，事情如此发展下去，却跟自己计划不符。

　　既然已经见到了，当然得显显本事，让这老头心服口服，日后才好开口要他办事。

　　苏辰也不兜圈子，直说道：“前辈你身上的伤其实早就好了，之所以觉得再过三天就会心脉破碎无药可医，是因为你已经准备给自己致命一击。”

　　“听不懂吧，如果我猜得没错，这伤应该是许多年前被人在胸口打了一掌对吧，而你一直以为掌力雄浑阴毒，一旦受伤就会致命？”

　　“对！”

　　鲁妙子眼神越来越亮，听到苏辰的分析，字字句句直入心灵，如同当时就在现场似的，他连忙答道：“祝妖妇天魔秘手威力无穷，老夫命大，当年没被她当场打死，硬撑着逃回牧场，这些年一直没有医好。”

　　“祝妖妇，祝玉妍吗？哈哈……”

　　苏辰再也忍不住，开口大笑起来。

　　他越笑越是响亮，很是欢畅，也不理会对面老头面色越来越黑。

　　好在鲁妙子这座小楼地处偏僻，否则还真会引来众人围观。

　　“很好笑吗？你小子对老人家可是不太尊重。”鲁妙子有些不悦。

　　“别急啊。”苏辰好不容易忍住笑，指了指鲁妙子的头部说道：“前辈，我问你，那么多年了，你是不是会时不时的就想起阴癸派宗主祝玉妍，无论是恨也好，爱也罢，总之忘不掉就是了。”

　　他站起身来，踱了两步道：“我只是奇怪，这么多年，你为什么不把精神锁破掉，按理说，这手段再怎么隐秘强悍，你用水磨功夫也能破掉，死死压制在脑海深处又是为什么？”

　　“不能破！”

　　鲁妙子颓然坐下，唉声叹气道：“你没见过那女人，她手段厉害得很，我中的也不是精神锁，而是姹女迷心大法，这门功法很邪门，讲究心心相印，我这边一动，她就能找上门来，终究逃不掉的。”

　　到了此时，他也明白到底是怎么一回事了，毕竟是当年的天下第一全才，此时经苏辰点明关窍，立刻就想通了前因后果。

　　他伸手把胸前衣服扯开，看着那个青黑纤细的掌印，苦笑道：“原来，我一直认为的这道掌伤，多少年前已经痊愈了，每次都是告诉自己被打了一掌，永远治不好，你说的对，这不是掌伤，而是被自己骗了。”

　　“可惜，我知道得太迟了，如今就算明白这一点，也没有了用处？”鲁妙子更是惭愧，他说起了当年往事。

　　鲁妙子年轻之时，风流倜傥，实在是不可多得的美男子，而且才华过人，在很多方面都有着极大成就，被江湖人【巧手宗师】，就连宁道奇也称他一声鲁老师。

　　如此成就，当然也就心高气傲了一些。

　　一般情况下，这种男人总是不太安份的，就算家中有着红颜知己，也会出门拈花惹草。

　　在这个年代，如此作为原本也不算什么大事，名人雅士逢场作戏实属寻常。

　　但悲剧往往就会发生在不经意之间。

　　恨天太高的鲁妙子在江湖浪荡期间，就碰到了一个狠角色，也就是阴癸派宗主祝玉妍。

　　两人几经波折，都被对方风姿所迷，从此琴瑟和鸣，说不尽的缱绻旖旎，道不完的柔情似水。

　　鲁妙子不知道的是，祝玉妍练了一门奇功【姹女迷心大法】，她要的是裙下之臣，并不是终身伴侣。

　　她不是不动情，只不过与鲁妙子心中想要的大为不同。

　　身为魔道之中天赋惊人的后起之秀，祝玉妍也有着伟大志向，她想要征服天下英才，成就大事，而且，她认为手段不重要，结果最重要，什么仁义忠诚更是虚妄。

　　鲁妙子中了招还不自知，渐渐的深陷了进去，在祝玉妍的指挥下为阴癸派尽心尽力，贡献自己的聪明才智，完全忘记了家中还有人在等着他。

　　直到有一日，他看到了祝玉妍跟他好的同时，竟然跟其他男人有染，而且还不只一个。

　　自觉被戴了绿帽的鲁妙子如同被五雷轰顶，惊醒之后就发现自己中了心灵迷惑法术，于是设局趁对方修练破关之时悍然反击……

　　双方殊死搏斗，两败惧伤。

　　他被祝玉妍打了一掌，差点身死，狼狈而逃，保住了一条性命。也因布局精妙获得先手，伤到对方天魔功的根基。

　　而祝玉妍也因为这一役，伤发之后，再无法突破天魔功瓶颈达到圆满。

　　于是，这位阴癸派宗主的生活变得乱七八糟，事后还造成更深远的影响。

　　最直接的后果就是，同为魔门高手的石之轩就死死压了她一头。

　　在魔门一统的纷争之中，她一生都没能翻盘，一直被压制。

　　从这里可以看得出来，她对鲁妙子会有多愤恨。

　　许多年过去了，鲁妙子仍然隐居躲避，不敢触碰破解祝玉妍【姹女迷心大法】印下的精神枷锁，生怕被对方找上门来。

　　他的伤势其实早就好了，但是心志被迷，始终认为自己的伤永远好不了，这已经成为了一个诅咒。

　　心灵不清明，身体自然会出问题。

　　鲁妙子认为自己要死了，然后就真的会死。

　　那一战之后，鲁妙子逃回牧场，他躲在自己居处默默养伤终日挣命，几乎不能行走，又没有脸面把这段隐秘告知商青雅，两人有了误会。

　　而当这家伙养伤迷糊的时候，祝玉妍恨极欲狂，四处撒气，在飞马牧场中找到鲁妙子留下的蛛丝蚂迹，悍然杀了进来。

　　商青雅当然不依，率牧场高手死拼阴癸宗主，虽然赶跑了对方，也受到不可逆转的伤势，也是她最后重病身死的一个原因。

　　而那时，直到商青雅伤重昏迷，鲁妙子一直藏身地下暗室里不曾现身，这情景被还很幼小的商秀珣妹子看在眼里，当然恨之入骨，认为他是胆小鬼，是不负责任的家伙。


第892章 囚心（下）

　　听完了这段故事，苏辰也明白了商秀珣一直不能原谅这老头的原因。

　　“只能说，可怜之人必有可恨之处，这事也谈不上谁是谁非，当嫖客遇上婊砸，就是如此了。”

　　苏辰其实并没有太多兴趣听这些陈芝麻烂谷子的往事，他只是问道：“既然祝玉妍知道你的落脚点，跟牧场打了一场之后，怎会再未来过，难道有什么别的因由？”

　　“她哪里知道我家在牧场，更不知道青雅的事情，鲁妙子其实乃是我的江湖匪号，老夫原名鲁铁牛，乃当阳人氏。哎，我对不起秀珣，更对不起青雅，是我害了她……”

　　说到这里，鲁妙子老泪纵横。

　　“知错而能改，善莫大焉，前辈之事谁是谁非实在是说不清楚，往事以矣，以后还当振奋心志，为秀珣做点事弥补一下亏欠，岂不更好。”

　　苏辰这话说的倒是不假。

　　祝玉妍本就是当年的阴癸派圣女，不但地位高，武功也是远超同侪，她没有什么从一而终的想法，找几个年轻俊杰玩弄一下感情，简直是天经地义的事情。

　　从古至今，一些杰出的身处高位的女性都是这么玩的，更甚者会寻来许多面首，过着不能言说的生活，这也不算怪事。

　　在她看来，自己的行为真是天经地义，没什么好指责的。

　　鲁妙子同样亦是如此，他自忖风流倜傥，才华盖世，想当然的就认为自己是世界的中心，觉得所有人都得围着他转。

　　这样的心性，怎么可能容忍得下女人的劈腿？

　　他身为有妇之夫，仍然跟别人双宿双飞，也没有仔细去打听对方到底是什么性格。等到发现真相之后责怪对方放荡，然后设谋泄愤坏人根基，出手十分凶狠，真论起来，他也并非什么良善心性。

　　到得最后，他被祝玉妍反击，追杀得如过街老鼠一般，其实是咎由自取。

　　这事公说公有理，婆说婆有理，谁是谁非，只能看各自立场。

　　在苏辰的立场来看，如今他自然站在牧场一边，鲁道子是难得的人才，如今对商家心怀愧疚，这多少可以算是自家人，无论他做得是对是错，能帮就帮一下。

　　至于阴癸派祝玉妍，他跟那女人又没有交情，自然用不着理会。

　　“老夫还能有以后吗？如果是早些年，还有希望破掉妖妇的迷心大法，如今可能晚了，只有三天时间，再怎么做也是来不及的。何况，假如破掉她的灵魂枷锁，妖妇就会有所触动，会找上门来寻仇，这如何能行？”

　　鲁妙子面容凄苦道：“老夫不能再把祸事带给秀珣，秋官你带着六果酿和那箱笔记回去吧，以后秀珣就交给你了，好好待她。”

　　说完，鲁妙子就转身往楼内走去，苏辰知道他是准备去往后方地下密室之中等死。

　　当年他虽然暗算了祝玉妍，也是布局先手的原因，说白了，是因为祝玉妍没有防备。

　　如今自是不同。

　　这老头还是有自知之明，他知道自己远远不是祝玉妍的对手，没有半分斗志，也不敢去冒险。

　　“说到底，你还不是怕承担责任，或是彻底怕了那个妖妇，你就是个胆小鬼！娘亲拼死作战的时候，你就躲着，到了今日，仍然想以死逃避，你一生都是胆小鬼。”

　　木制楼梯处突然“蹬蹬蹬”跑上一个人影，指着鲁妙子怒喝道。

　　“秀珣！你肯跟我说话了？我……我……”

　　鲁妙子蓦然回头，看着怒不可遏的商秀珣，完全没有被指责为胆小鬼的羞恼，他眼中有泪，面上却是带着笑意。

　　“哼！”商秀珣仍是冷眉冷脸，骂完转头就出去了。

　　她一见着这老头心里就不舒服，刚刚一时冲动跑了上来，此时不知怎么面对，又“蹬蹬蹬”跑了出去。

　　“好，好，我不胆小了，这次若是祝妖妇找了过来，我就跟她拼一生死。”

　　鲁妙子几步奔到门边，看着商秀珣鹅黄身影飘远，捶胸顿足，过了好一会才平静下来。

　　“秋官，你既然这么自信，我这把老骨头就交给你了，怎么治，治好后怎么安排也随你。”

　　“这就对了，没你想的那么糟糕，就算祝玉妍来了又如何？如今的牧场今非昔比。”苏辰淡淡安慰了一句。

　　苏辰也不说出他其实并不畏惧阴癸派的事实。

　　祝玉妍在鲁妙子心中是妖妇，是大魔头，但在苏辰面前，却着实算不得什么。

　　但这话却跟鲁妙子说不着。

　　你跟一个身处妖妇阴影中二十多年的老家伙说这话，打死他也不会信的。

　　任凭你说得再好听，他只是当你吹牛。

　　“只能让事实证明了。”苏辰暗暗想道。

　　……

　　鲁妙子的伤势很好处理，他被商秀珣几声怒骂，似乎激起了求生意志。

　　在苏辰的芯片视觉之中，能看到他身上的绿色生命光焰有了一些波动，渐渐的就变成深绿大浪。

　　“有了求生意志就好办了，伤势且无需理会，只要破了祝玉研的姹女迷心术，把鲁妙子从红粉帐的囚心牢笼中救出来，就算完事。”

　　接下来，就算是苏辰不动手医治，就单单凭借鲁妙子自身的真气修为，也能很快恢复如初。

　　破除姹女迷心大法，对鲁妙子来说是一件极其艰难的事情，对苏辰来说就是举手之劳。

　　“敕……”

　　苏辰一声沉喝，眉心一道七彩小剑尤如幻影闪动，一扑就到了鲁妙子身前，刺在他的脑门。

　　“扑”的一声轻响，一股无形波纹向着四方扩散，鲁妙子头颅向后一仰，身形微微摇晃。

　　他闭上眼睛，紧皱眉头，似乎极为痛苦。

　　过了好一会，他才缓缓张开眼睛，长长叹了一口气，眼中精光四射，身上生命光焰如同火焰般腾腾升起。

　　“往事恍如一梦，今日复归本我，秋官，你去陪陪秀珣吧，这里不用你了，嗯，这一坛酒你拿着。”

　　他衣袖一拂，摆在屋角的一坛六果酿飞舞起来，向着苏辰飘去。

　　老头此时一举一动高贵文雅，有一种莫名的魅力，说话也不再是先前那般凄苦，而是有着无穷自信，他脸上的皱纹诉说着岁月苍桑，里面似乎藏着无穷智慧。

　　“这老家伙，难怪骗了商青雅，还能勾搭上祝玉妍，的确有他的道理。”

　　感受到空气中一股莫名的气息波动出现，微不可察，若非苏辰开了灵窍，精神力异常强大，他也不可能发现这股隐晦力量。

　　“不知不觉潜移默化，改变一个人的心性，这什么姹女迷心术的确十分阴险啊。”

　　别看苏辰破得轻松，这只是因为他旁观者清，这股力量过了许多年，没人主持，否则还有得麻烦。

　　而且，苏辰感觉得到，这种力量强大倒还在其次，最关键的是十分隐蔽，极难发现不对。

　　鲁妙子当年能清醒过来，最大的原因，是见到祝玉妍生活糜烂，在伤心痛楚中才引起警觉。

　　否则，这老头恐怕一直被人哄骗到死都不一定发现。

　　这其实也很好理解，爱上一个女人，是个人都会认为这女人很有吸引力，自己的喜爱发自真心，为她做一些事简直理所当然。

　　又有谁会吃了没事干，去考虑自己这份喜爱是不是别人强加进来的惑心术呢？

　　微微叹息着，苏辰摇摇头，提着酒坛，转身就下了楼。


第893章 魅影（上）

　　竟陵城主府。

　　后花园。

　　此时花开正妍，姹紫嫣红，竞吐芳蕊，在蒙蒙的月色之下有暗香浮动。

　　一个雪白的影子在园中翩翩起舞，衣袂飘飘，如仙子凌凡。

　　她赤着足在花枝草间飞舞，眉宇间全是圣洁清冷，满园芳菲在她的容光之下，黯然失色。

　　只是乍一看去，这道身影就如九天仙子不耐天宫苦寒，此时已下到人间。

　　这里是绾绾练功所在，她练的自然是素女功。

　　旦梅静静站立一旁，见到绾绾的身影，也不由暗暗赞叹，比起当日围攻杜伏威之时，绾绾的素女心经练得更是出神入化，无声无息之中浸染人心。

　　她绝对没有用心去迷惑某人，甚至对所有男人都不假颜色，但正是这样才最让人惊恐。

　　旦梅清楚的见到，有一些家伙只是远远站着偷偷看了绾绾几眼，就是心醉神迷，甘愿效死，而且是不计生死的狂热。

　　如飞蛾扑火。

　　就如此时守在园外的方泽滔。

　　他陷得更深了，任凭什么人的劝说都已听不进去。

　　跟往日不同，后园左近所有的护卫兵将全都撤离，不但是花园，还有琴房、雅阁……

　　凡是绾绾所在地方，连城主方泽滔也不能进入。

　　此时，这位大城主就象平时常见的普通侍卫一般，远远站在夜风之中，顶盔贯甲，执剑守护，还时不时的望向后园方向，脸上有着痴迷笑意。

　　看得出来，他半点不以为苦，正是甘之如饴。

　　远远的有兵将来往。

　　“你说，城主大人是不是失了心魂，这段时间既不理会城主府事务，也不关心军队。”

　　“是啊，自从那妖女来了之后，他的行为大异往常，昨晚我还听到城主府的哭声，听说他的妻妾都被赶了出来。”

　　一些士卒悄悄的议论着，时不时远远望去，有一种莫名的气氛在四周弥漫。

　　这些人说归说，也只是暗地里谈论，在方泽滔的面前，却是不敢表露半点。

　　而且，对方泽滔所下的命令，更是不敢怠慢。

　　原因很简单，前些日子有几位立过很大功劳的将领，在方泽滔面前请斩妖女，被城主大人当场生撕，手段十分残酷。

　　最可怕的是，方泽流身为方泽滔的同胞兄弟，因为席间趁着酒意，怒斥绾绾窃居竟陵权柄，竟被方泽滔打了二十军棍，下入大牢，此时还没放出来呢。

　　……

　　冯汉带着侄儿经过，巡视城内防务，经过城主府前。

　　他远远的望了一眼花园里那道跃动如精灵仙子般的白影，不由驻足细瞧。

　　只是多望了一眼，就觉得眼前光影流动，从内心深处浮显一些感叹。

　　自己这么一些年来若熬岁月，每日里跟手下兵卒同食宿、共演练，实在是最傻的事情。

　　“人生苦短，当及时行乐，我就算练成百战强兵，又有什么用？此时天下大乱，处处烽烟，如不得明主，似我等所为终归是镜中花，水中月啊。”

　　想到这里，一时壮志豪情就悄悄消退，心想如今困守一城，终日浑浑噩噩度日，实在没什么意思，当下就向着后园走去，似乎那里有着莫大的吸引力。

　　“叔，你怎么啦，那里不能去，被方城主发现，我们就完蛋啦。”

　　一个青年目不斜视的跟着冯歌身后，手按腰间长剑，英姿勃勃，走着走着，就发现自家叔父眼神有些不正常。

　　想到这些日子的传闻，他心下大惊，一把就拽着冯歌到了屋角，十分紧张的轻声叫道。

　　冯歌眼神一清，看看身边，又望向那后园景色，鼻中似乎还闻着阵阵花香，唰的一下，他背上冷汗冒出，赞许的拍了拍冯汉的肩膀道：“小汉，多亏你了，这妖女确实不是我们所能对付的，我就是日前见过一面，如今只是远远瞧着，就心动神移，你且记住，以后万万不可跟她照面。”

　　他面现痛苦之色，又道：“这竟陵城看来凶多吉少，如此下去，极易被人所趁，为叔思前想后，还是多留一条退路方好。”

　　说完也不巡城了，他转身就回了住处，召集手下亲信。

　　身为竟陵如今实质第二号人物的冯歌，此时已对竟陵失去信心，其他更多的军士自然更不用说了，完全没了斗志。

　　好在对竟陵虎视眈眈的江淮杜伏威以及四大寇兵马，已经不见影踪，否则还真说不好结局如何。

　　……

　　“绾绾，你太让我失望了。”

　　一阵清风吹过，园中已多了一人。

　　来人薄纱遮面，衣饰素紫雅丽，迎风而立，站在园中，望向绾绾跃动如仙的身影，声音清冷淡漠。

　　“宗主！”

　　旦梅心里一惊，连忙行礼道。

　　绾绾身影一停，一道淡淡白光在面上一闪，重新恢复了娇美可人的精灵模样。

　　她紧走几步，迎上前来，轻轻道：“师父，你怎么过来了，不是说要去蜀中收集天莲秘典吗？难道已经得手？”

　　“哼，席应那老小子行踪隐秘，听闻早就去了洛阳，很可能对和氏璧有着念想，不知他归附了哪方人马？”

　　祝玉妍衣衫一振，葱白如玉的手指一探，就握住绾绾手臂，顺势一探脸色就变了，怒声道：“绾绾，你本是修练天魔秘的最佳人选，就算师尊我未能练成的十八层圆满都有不少希望成就，又何苦自暴自弃，修练什么素女心经？”

　　她只是一探之间，就已明白，绾绾这些时日并未把心思花在天魔功上面，跟出山之时的境界差不多，经脉中有一种奇异的阴气在沸腾，一股股波纹从她的身上无时无刻不在散发出去。

　　绾绾心中一惊。

　　祝玉妍出手之时，毫无征兆，自然而然就握住了她的手腕，让人心中生不出半点躲避心思。

　　“师父不是天魔功不得寸进了吗？怎么象是又厉害了许多？”

　　绾绾心里这样想道，却对自己的做法没有什么后悔，想想那个人的身手，她在心里暗暗比较了一番，又有了一些安心，觉得这样做没错。

　　不过，婠婠幼小之时就被祝玉妍收养教导，虽然甚少关爱，对这位师父也很是有些敬畏，此时并不辩驳，只是笑道：“还未恭贺师尊功力大进，这是突破十八层天魔功了吗？”

　　祝玉妍声音中难得的多了几分喜意，点头道：“也不是有了突破，只不过，为师为了弥补根基，从灭情道典籍之中得到了一些启发，练出了一式【玉石俱焚】，专门用来对付石之轩，我觉得把这一式推到极处，就算是大宗师也很难抵挡。”

　　婠婠面上喜色敛去，她当然知道灭情道典籍是怎么一回事。

　　阴癸派创建之初乃是女性从业者赖以自保结社而成，而灭情道就是男性从业者聚集门派，这两门功法不思打破天人之限，只是剑走偏锋一心追求杀敌自保，练得再强也就是一锤子买卖，于己身无益。

　　换而言之，祝玉妍所说的“玉石俱焚”其实是伤人伤己的拼命法门，智者所不取。她的天魔功并未取得根本突破。

　　“终归还是不行吗？”绾绾心里黯然。

　　说到弥补根基，祝玉妍恨声说道：“鲁妙子那家伙躲了这么多年，终于露出尾巴，没想到他一直躲在飞马牧场，这次我定要把他挫骨扬灰。”

　　祝玉妍身上杀气纵横，园内气息一冷。

　　绾绾心中一动，陡然想起了什么，问道：“师尊，那鲁妙子此次乃是主动暴露的吧，恐怕其中有诈。”


第894章 魅影（下）

　　祝玉妍撇嘴一笑，颇为玩味的看了绾绾一眼，哼道：“绾绾，你这些天到底经历了一些什么事情？我观你如今已丧失最重要的信念，就是无畏。”

　　她抬首望向天空明月，说道：“顺成神，逆为仙，咱们修的是魔道，非神非仙，其实就是人道，修的就是自我本心。以我心为天心，代天行法唯我唯私，才能有进窥天道的资本，从而让生命攀至最浓烈境界，打破桎梏，如今的你，让我看不到什么前途。”

　　绾绾低头应是，被一席话说的满头大汗。

　　祝玉妍这番语重心长的教导，她当然听得明白，也知道这是至理明言。

　　但俗话说得好，知易行难，有些事情明明是知道的，却不一定做得到。

　　就如师尊祝玉妍本人，她后半生致力于扩大势力，搜罗十卷天魔策弥补根基，愿望本是好的，但却被另一个人生生压住，永远不得解脱。

　　种种际遇，只能说时也命也。

　　绾绾精致纯美的脸庞掠过一丝黯然，眉头紧紧皱着，她也不再劝说祝玉妍。

　　达到宗师之境后，心志极为坚韧，旁人说话根本不能动摇半点。

　　祝玉妍既然想去飞马牧场杀鲁妙子，弥补心灵漏洞，也就是俗称的泄愤，那也由得她去。

　　只不过，其他事情无所谓，此次寻仇地点有点不一样，却是不能太过大意了。

　　无双剑跟石之轩一战，绾绾可是亲眼目睹，知道那是硬碰硬绝无花假的一场龙争虎斗，并不象江湖传言那般是投机取巧。

　　绾绾想到这里，自顾自又道：“无双剑其人，我总共见过他三次出手，第一次是三个月前，当时我跟他拼了三十余招，最后落在下风，因不欲拼个两败俱伤，就转身离开；第二次时，他出手斩杀【断浪刀】和【牵心剑】、【轰天锤】，已是游刃有余，那个时候，我就发现已远非他的敌手。”

　　见祝玉妍终于慎重了一些，绾绾眼神失落的继续说道：“到了第三次，那是在东平郡，我亲眼见到他跟【邪王】石之轩拼死相搏，最后用一招奇特的爆发剑技，打得石之轩落荒而逃。我就明白，跟这人正面敌对，绝不是一件明智的事情。”

　　“你确定石之轩当时没有走火入魔？”祝玉妍冷笑道：“绾绾，你把那姓苏的小子看得太高了，石之轩此人我最是清楚，当他神智清醒之时是条龙，但当他精神分裂变成疯子的时候，就是一条虫。只要看准时机，精准算计，就算实力不足，败他也是不难。”

　　“师尊，就算无双剑当时取了一些巧，但邪王石之轩岂非等闲，试想一下，只是过了区区几个月时间，苏慕秋的实力就进步到如此境界，时至如今，他的实力恐怕更是厉害……”

　　祝玉妍对外虽然心狠手辣，对座下的几位弟子着实极为不错，很少疾言厉色。绾绾也不惧她，平日里更是多有亲近之心，因此她绝不愿意见到师尊去送死。

　　她没发现祝玉妍的脸色越来越黑，诚恳道：“种种迹象可以表明，那人做事最爱谋而后动，此次飞马牧场鲁妙子暴露行迹，肯定是他从中捣鬼，此行极为凶险……”

　　“够了！”

　　祝玉妍怒斥一声，拂袖转身而走：“绾绾你被别人打虚了胆子，还试图影响为师？我看你不适合再行走江湖，还是回山好好闭关吧，否则凭你此等心性，迟早会出大事，江南地界的势力，我会另派他人接手。”

　　她身形如一朵云般飘过院墙，声音之中有着怒意：“可笑你把无双剑吹到了天上去了，一个黄毛小儿，能厉害到哪里去？真是长别人志气灭自己威风，等我碾死鲁妙子，顺手再灭掉姓苏的，看看你还有何话说？”

　　祝玉妍声音缈缈，瞬息不见，身后两道黑影紧紧跟随。

　　绾绾知道那是闻采婷和明洛霞，这两人也是阴癸派的外事长老。

　　只不过，她们的实力只是一流后期，连商秀珣都不一定打得过，在苏慕秋的手上，又能走过几剑？

　　“师尊，请三思……”

　　绾绾呼叫半声，就停了下来，却是祝玉妍已去得远了。

　　也难怪祝玉妍信心十足，她来去宛如鬼魅，师徒两个在花园之中互相争执，除了她们几人，近在咫尺的方泽滔等竟陵兵将，全然没有一人发现不对。

　　天魔力场润物细无声，技近乎道。

　　“旦梅，我们跟随在后，我感觉有些不安。”

　　绾绾说完，一个跳跃就出了花园，身后银发旦梅苦笑摇头，也是无法，跟着离去。

　　……

　　苏辰坐在静室之中，珍惜草药制作的【定魂香】燃烧着，一缕青烟飘摇直上，并不曾被凉风吹散。

　　他的阴神遁出躯壳，在院中倏忽闪动，趁着月色，游荡在牧场四周。

　　念动即至，速度极为快捷。

　　牧场之中的大小事情全在他的眼中，全然没有了半点秘密，渐渐的，天地间各种信息也一点一滴的融入心田，他能感觉到自己的灵魂聚合体，渐渐有了质感。

　　虽然仍然不能碰触到物件，身形却已经跟原身差不多大小。

　　“出窍之后就是夜游了……就如人之初生，得慢慢摸爬滚打才能成长茁壮。阴神也是如此，多多锻炼吸收元气，总会壮大起来，这样下去，再过不久阴神就会圆满，达到驱物的地步……”

　　阴神的这种壮大，对于修道人士来说或许是一种决定性的进步，是终于有了攻击的手段，但对苏辰这种修练武道的人来说，其实并没有太多意义。

　　他随手出招都能熔金碎铁，比起阴神一点点驱物手段，不知要强到哪里去了。

　　但不可否认的是，虽然用处不是很大，这一步，却是进化的必经阶段。

　　只有阴神圆满，由阴化阳，才能天人合一，进而用出更强的武道，牵引更多的天地元气。

　　境界和技法从来都是相辅相成，不能偏废。

　　他玩得不亦乐乎，也顾不得理会鲁妙子如何行事。

　　那老头两天前被苏辰治好之后，立刻爆发了极大的热情，讨了一个大匠顾问的名头，亲自下场做了一些准备。

　　并拿着鸡毛当令箭，调了一队五十兵卒护卫自己。

　　他不但把自己用各种机关杀器武装起来，更是赶工制造出了五十柄诸葛连弩。

　　苏辰看过了，这种连弩虽然冠以诸葛之名，实质上跟历史传说中的已经大大不同。

　　普普通通一张弩，在小半个时辰之内，就变成了能连射十六支无羽利箭，每一箭洞穿铁甲的厉害大杀器。

　　而且，这种弩可以单手使用，轻便无比，比起同时代的笨重大家伙，更是不可同日而语。

　　如此手艺，简直巧夺天工。

　　苏辰看得暗暗称奇，心道这是捡到宝了，等到这老小子把全副精力投放到自己的军队上面，把各种杀人攻城器械做出来，无论在哪个战场上都能占据极大优势。


第895章 各逞手段（上）

　　在苏辰看来，鲁妙子弄出的这玩意已经跟现代的机枪差不了多少了，除了子弹数量较少，持续战力不行之外，威力和饱和攻击方面，其实已没太多区别。

　　被五十把强弩瞄准攻击，就算是祝玉妍亲来，也不太能讨得了好处。

　　鲁妙子既然已经预料到大敌即将上门，认真准备着，不到没有办法，谁会真心想死呢，好死还不如赖活着。

　　苏辰却是明白，这种阵仗对付一流高手和普通的先天高手自然很有威胁，但对付祝玉妍、石之轩这种天下宗师顶尖人物，却是差了一点火候。

　　这是眼界的问题，并不是鲁妙子才华不够。

　　他隐居太久了，印象中的祝玉妍还停留在二十多年前，并不知道顶级高手的各种手段。

　　苏辰曾经隐晦的拿话点他，见老头并不在意，依旧信心满满，也就不再多说。

　　“能够迸发出全部热情忙一些事情，终归是一件很好的事情！”苏辰这样想着。

　　他从来没有指望靠着老鲁一人，再加上一些普通士卒就能打退阴后，这简直是异想天开，只能说，让老头练练手法，为将来更繁重的装备制作预热，这才是正理。

　　……

　　鲁妙子的【安乐窝】跟往常没有什么不同，仍然透出桔黄烛光，一个人影静坐独饮，窗外风打竹林，飒飒做响。

　　苏辰却知道，在一些阴暗的角落，树荫下、小道旁、草从中，全都隐蔽着一些战士。

　　这些临时调配的牧场士卒，本来被老头指挥有些不太心甘情愿，见到手中连弩，并被承诺只要守住十天时间，这武器就归他们之后，就如打了鸡血一般的激情无限。

　　在苏辰阴神的视觉中，五十个战士此时互相呼应，把鲁妙子的小楼四周四周围了个水泄不通。

　　从高空看下去，他们布下了一个阵势，形似八角巨网，中间两位军士实力稍强守在身边，其余八面每方六人，只要风吹草动，就可集火攻击。

　　“这是把自己当蜘蛛了吧，布下八卦阵，专捉飞来将？”

　　苏辰好奇的看了一会，发觉从正常人角度来说，鲁妙子已经做到了最好。

　　他点了点头，就无心多看。

　　阴神带起微风，掠过场主府，看了看商秀珣，见她仍旧站在一旁静静看着远处灯光，好看的眉毛微微皱起，不知心里在想些什么，显然不太平静。

　　“秀珣的情绪很奇怪，相比前面几日初见鲁妙子，却是又平静了许多，多少会有些关心了吧。”

　　感觉到阴神身体有些寒冷，山风逐渐大了起来，苏辰心头升起警兆，知道今日出游时间已到极限，就调头扑进自己房舍。

　　回了身体中间，屋内香烟袅袅，一种温暖满足涌上心头。

　　他内视细察心灵，发现自己的精神力又有了一点增长。举手投足之间无比的和谐自然，身体轻得仿如羽毛，只要身形一动，就能御风行走。

　　“肉身和灵魂一体两面，肉身强健，灵魂就壮大，阴神成长，肉身也会获得更大好处。经过这些天的蕴养阴神，我如今调动起天地元气来已能做到细致入微，如臂使指，甚至慢慢的成为本能。”

　　苏辰挥袖一拂，屋内三只香头齐齐熄灭，四面小格花窗无声无息的打开，元气就如他的触手，只要距离身周不远，已能玩出各种细微的操作，这在以前是做不到的。

　　初夏微润的气息穿过花窗，扑面而来，他长长的吸了一口气，听着虫鸣啾啾声，精神旺盛得想要拔剑起舞。

　　“在古代就是这一点不好，天黑之后没有什么娱乐活动，除了睡觉，实在是不知干什么好。”

　　伸展一下骨骼，苏辰眼眸亮得象是两盏明灯，想着是不是去寻商秀珣消磨一下长夜，转念一想，大晚上的跑去人家大姑娘房中，这面皮也着实太厚了一点。

　　修为到了先天之后，功聚双目，就能初步有了夜视能力，到了四阶阴神成就之后，双眼更是有了奇妙功用，在伸手不见五指的漆黑夜色之中，也能看清手掌上的纹路，看到五十米外飞过的蚊子。

　　而且，不单单是眼睛发生异变，鼻子、耳朵以及真气触觉都变得极度灵敏。

　　就如此时，苏辰还没决定怎么消遣这漫漫长夜，就感觉到心灵深处有了一丝不和谐，就如天空明亮月华被乌云遮蔽一角，空气中多了一些难以言说的沉郁。

　　“来了！”

　　一股约有约无的隐晦波动传入心中，空气传来了隐藏着的信息。

　　苏辰蓦的抬头望向东面，那里是鲁妙子所居之处。

　　“来的应该是阴后祝玉妍，天魔功的火候比起上次见到的绾绾，却是要强上太多了，从某种方面来说，甚至不比石之轩的幻魔身法要差，顶级功法各自有着妙用，绝对不容小视。”

　　苏辰眼中神光一闪，身形如落叶被风卷起一般幻出几道影子，向着小楼飘去，不露半点痕迹。

　　出乎意料的是，祝玉妍并不曾大张旗鼓杀上门来，而是趁夜突袭。

　　这也许是知道鲁妙子极为狡诈，生恐对方得到风声逃掉，更有可能是一些其他的原故，避免着节外生枝。

　　而偏偏鲁妙子也仿佛未卜先知一般，早早就布下八卦阵，日夜不曾放松，笃定对方一定会杀上门来。

　　解除姹女迷心术之后，十天之内无论躲去哪里，都会被对方心灵指路找上门来，就算是逃进了地洞里把自己埋起来，也逃不过对方的灵觉。

　　所以，鲁妙子从来就没想过躲藏，也没想过要逃避，他的心大得很，认为只要给了自己先手，就可以跟二十年前一样，再次坑对方一把。

　　那一年，他在种种形势之下，能跟祝玉妍拼得两败俱伤，从而顺利逃走。

　　如今手下更是有着诸多兵卒，还有着牧场无数高手，比以前形势更是好上许多，哪里还忍得下来。

　　两人相爱相杀，了解极深，深明敌我底细，这次谁也没有失算。

　　祝玉妍转眼就搜寻到了鲁妙子的身影，而她也步入了陷阱。

　　苏辰的身形刚刚飘起，就听到一声娇笑：“鲁妙子，你这冤家终于露头了，躲了我如此多年，也算是狠心……”

　　声音缠缠绵绵，阴柔刻骨，听在人的耳中让人全身发软，更有一种莫名的冲动从心底升起，浑身气血全都流向某一个地方。

　　牧场中所有人全被这一声娇哼惊动，不管睡得再沉，是不是堵做了耳朵？也全然没用。

　　那些实力低微的下人、兵士，更是面红如血，压抑不住的呼吸急促。

　　苏辰飘飞在树枝草尖的身形也是微微一顿，转瞬就恢复了自然，气血流转全身，身上异样已然消失无踪。

　　“传闻天魔大法乃是十卷天魔策的核心功法，其中分出许多极其巧妙的奇门妙法，天魔力场和天魔音就是其中两种，这应该就是大名鼎鼎的天魔音了吧。鲁老头布置的八卦阵已经废了一半，在这种音攻之下，很少有人能平心静气的瞄准射击的，心猿意马之下，莫说那些士卒手中只是握着强弩，就算是拿着导弹，也发挥不出太多用处。”

　　天魔力场遮掩行踪，防御一切，天魔音无孔不入，攻击所有。

　　祝玉妍一现身，就没有给鲁妙子半点机会。

　　随着这声娇笑响起，紧跟着“叮叮”、“噗噗”声齐齐响起，四周草叶晃动，人影绰绰……

　　……


第896章 各逞手段（下）

　　听到这些声音，【安乐窝】二层小楼闲闲端坐的鲁妙子抚额叹息，面露苦笑。

　　他心知自己的埋伏大多做了无用功，幸好身上还戴着一些小玩意，不然此时也只能闭目等死了。

　　“攻击！”

　　一声怒喝响起。

　　小楼前面突然草木偃伏，劲气扑面，所有士兵耳中只听到狂风怒号，耳鼓剧痛，只感觉眼前阵阵发黑，再也分不清东南西北。

　　万幸的是，他们这些时日经过了许多训练，此时还能记得攻击。

　　就算是看不到，听不到，也能按照平常习惯的手法，按动扳机。

　　手臂震动之间，知道自己的弩箭已经射了出去。

　　此时已经顾不得是不是射中了敌人，也顾不上精准打击，只要能拦得对方一刻，让楼中鲁妙子有个反应时机，就已足够。

　　鲁妙子千防万防，绝没防到祝玉妍会有音攻这一招，或许他也不是没有防备，而是没想到会有如此大的威力。

　　这二十多年来，祝玉妍的功力和技巧进步，显然不在他的预料之内。

　　最重要的是，当年吃了一次大亏，以祝玉妍的心智，怎么可能再重蹈覆辙呢？

　　没有绝对把握，她是绝对不会强闯……

　　不能不说，鲁妙子布下的阵法的确极其精妙，如果不是有一半士卒手中连弩脱手掉落的话，祝玉妍想闯到小楼前也不太可能。

　　但此时已是不同。

　　苏辰离得还远，只见到树林中、草叶间，屋前屋后腾起一片黑云，箭矢如雨封锁四面八方，向着祝玉妍淡紫如云般身形攒射。

　　“咻咻咻……”

　　声音不绝于耳。

　　祝玉妍咯咯娇笑声音一停，眼神闪过精芒，神情慎重了许多。

　　两只广袖如流云般向着四面八方席卷，四周空气“嗡”的一声急急旋转起来，形成一个方圆五米的黑色气流漩涡，空气扭曲成一段段条纹。

　　如雨般细密箭支一经射入，就发出“啪啪”炸响，碎裂成粉。

　　竟然没有伤到她一丝半点。

　　鲁妙子见到这一幕，一颗心陡的沉了下云，心知这一下悬了。

　　其实还是有些用处的。

　　在苏辰明察秋毫之末的奇异视角之中，能看到有一部分箭矢组合出一个个奇异的小形八卦图纹，从黑色漩涡之中一闪而过，直攻祝玉妍身前。

　　虽然力道消弱许多，但仍旧有着威胁，跟普通三石强弓射出来的箭矢差不多。

　　如果不加抵挡，肯定会被直接射穿。

　　祝玉妍一双欺霜赛雪的手掌或弹或拨，把袭来短箭全都击偏。

　　等到箭雨变得稀疏，她身上紫袍一振，空气火焰般汹涌，向着四面八方鼓荡。

　　那些零碎箭支被这股气浪一冲，反向冲击，发出阵阵厉啸。

　　“扑扑扑”。

　　一阵闷响。

　　四周响起一片惨嚎。

　　被箭雨反袭射中的士兵，当场扑倒，死伤一片。

　　苏辰眼尖，见到祝玉妍只是这么衣袍一震，五十士卒就死了二十多个，余下众人几乎人人带伤。

　　商秀珣远远见着这一幕，恼怒叫道：“妖妇心狠手辣，竟敢大下杀手，随我攻击。”

　　她此时还没有睡，居处离鲁妙子的【安乐窝】也是不远，表面上虽然不太关心那方形势，其实却是一直准备支援。

　　此时一见强敌来袭，手辣狠毒，终于看不下去了，带着数百剑卫奔掠出击。

　　飞马牧场十分广阔，就算她住得离鲁妙子再近，也隔着约三百米距离。

　　此时变起仓促，她就算全速赶路，也已经没法插手祝玉妍跟鲁妙子一战。

　　实际上，这已经不能称之为一战，只是一追一逃。

　　苏辰都不想再看鲁妙子的表现了。

　　本来只要老头能撑住十息时间，自己就能赶到，到时祝玉妍也没有什么威胁。

　　可这么一点时间，他都无法争取，实在是不知怎么说好。

　　苏辰多数时间呆在住处修练，忙着自己的事情。

　　他离鲁道子居处足足有两里路远，一个在城堡东面，一个居住西南，虽然看得到人影听得到声音，要想赶到怎么也要过一会儿。

　　换做寻常时刻倒也没有什么，十息时间快得很，根本就不算耽搁。

　　可祝玉妍发动之后，鲁妙子精细布置的八卦箭阵死亡之网，根本没起到太多作用，甚至没能撑过三息。

　　士卒箭雨被摧毁，再到祝玉妍进行反击，然后扑向小楼。鲁妙子甚至还没想好是协助攻击，还是退避保全自身。

　　思前想后间，已发现一道紫色身影挟着厉风扑到身前。

　　短短一瞬，他就知道为什么自己布下的陷阱不能得手了。

　　随着祝玉妍的靠近，鲁妙子只觉得自己身处大海之中，四面八方暗潮汹涌，顺流、逆流，不停的旋转冲击，让他的身体都有些摇晃。

　　体内滚滚流淌的真气，也变得起伏不休，难以发力。

　　更可怖的是，他的眼睛被气劲压迫得金星直冒……

　　在明亮的烛光下，甚至看见对面冷笑的祝玉妍身体化作无数身影，十分模糊。

　　耳中狂风怒号着，如猛兽嘶吼，让鲁妙子心脏狂跳，再也控制不住自己的身体。

　　他的心里甚至升起了一种绝望之情。

　　“这么多年过去了，你还是如此的不长进，受死吧，来年今日，我会为你上炷香的。”

　　祝玉妍的声音依旧温柔缠绵，鲁妙子曾经听过许多次，那时候，他每一次听到都会豪情万丈，只觉佳人在怀，小鸟依人，人生至此夫复何求。

　　但有那么一段时间，他再听到这把声音之时，就已是无比的恶心。

　　因为他不知道对方曾经跟多少男人这般轻怜密语，柔情似水。

　　但时至今日，鲁妙子再听到这个声音时，却是彻骨生寒。

　　无他，实在是他听出了其中蕴含着的深重杀意。

　　如果说自己心里是耻辱惧怕多于仇恨，那么祝玉妍就是不杀他誓不罢休，恨意已经刻骨。

　　他还记得祝玉妍当时被突袭破了天魔功根基之时的狰狞，那种恨意倾三江四海之水都难以洗去。

　　“我命休矣，没想到只是好好享受生活几天时间，就已是走入了绝路。早知道不听那小子说话就好了，还不如安安静静的等死，至少能死得体面一些。”

　　鲁妙子心里后悔，没办法，也只能全力出手，身上机关利爪、背上飞翼全都弹出，卷起层层防御。

　　可是，在祝玉妍轻飘飘两掌攻击之下，他的机关全都崩碎飞溅，而他自己却是被击打得穿过小楼木墙，直直跌出三丈开外，身在空中，已是狂吐鲜血。

　　实力的绝对差距，并非一些外物可以弥补。

　　“你有胆就杀了老夫。”

　　鲁妙子身体跌落地上，爬不起来，抬头冷喝道，看着祝玉妍冰冷的脸，他已经绝望，只求速死。

　　“哪有那么容易？让你死得太快，岂能消掉阻道之仇，鲁家郎君，你就好好享受吧。”

　　祝玉妍笑得诡艳阴森，紫色身影一飘，就已到了鲁妙子身前。

　　她抓住鲁妙子的脖劲提了起来，手若兰花，轻轻一拂就扫过他全身大穴，仰首大笑起来。

　　能报得心头大仇，实在是心情舒畅。

　　这一刻，祝玉妍甚至能感觉到自己许多年未曾进步的天魔功瓶颈，有了一点微不可察的松动。

　　“轰隆……”

　　声音有若雷霆。

　　祝玉妍心里一跳，回首望去，见远处一道金芒闪亮，直欲闪瞎人眼。

　　她微微眯缝着眼，就见到那是金芒原是剑光，剑光后面一袭青衣，还有一双精芒四射的眸子，透着无穷冷光。

　　让人只是见到就透骨生寒。

　　“祝宗主，你放下鲁妙子就此退去，我就放你一条生路。”

　　“无双剑！”祝玉妍眼神一缩，手指微微一抖，她发现自己低估了对方。

　　别人看不出来，她身为天下顶尖一小撮高手，当然看得清楚明白。

　　这道剑光连天彻地，在夜色之下都能看到四周云气激荡，空气撕裂，被锋锐刺出长长一道波纹，发出雷鸣震响。

　　“以人驭剑，人剑合一，已是引动天地元气，悟通天人之秘……好厉害的后生。”


第897章 无剑无我（上）

　　“宗主小心。”

　　闻采婷，明若霞刚刚奔到小楼旁，就见到这道剑光，心里大惊失声叫了出来，依她们的见识，或许不知道这一剑的道理，但只是本能的感觉到，如果自己敢上前阻挡，定会死得很难看。

　　就算是普通人，其实也能看出不妙来。

　　如果说祝玉妍先前威风八面，武技威力强大，音攻之法防不胜防，这道剑光就象天神行罚，让人见到如直面天威，完全升不起对抗的心思。

　　“好小子，剑势一往无前，只是攻击，全然不思防守，这是笃定我伤不到你吗？”

　　看着来剑攻势，祝玉妍心里大为不忿，心道这小子也太过狂妄了一点，她罗袖一振，衣裳如风帆般，身上纯黑色的气劲狂涌，显是功力运足，要硬拼这一招。

　　苏辰暗暗喝彩，这些顶尖邪门魔门高手，每一个都有着自己的特殊性格，无一不是精彩人物。

　　石之轩如此，祝玉妍也是如此。

　　他没有遮掩自己的境界，想着鲁妙子既已落在对方手里，就全力发剑，以势相迫。

　　这样或许能让祝玉妍有所顾忌，不至于立即下手取了性命。

　　一剑掠空，越过几十丈距离，剑尖锋锐直冲一丈有余。

　　他的身形还未扑到，祝玉妍的天魔力场已是如裂开一道口子，真气开门放闸一般倾泄而出。

　　祝玉妍的轻罗广袖只是一接触到那道剑气，就片片破碎……

　　她惊咦一声，身体条件反射的就往后急退。

　　“挡不住！天魔力场束缚不住他，音攻法门更是起不到作用，他的功力比我都要强大，这怎么可能？”

　　祝玉妍这么些年日日勤修天魔大法，融炼心灵，身体的本能反应比脑海思维更快，她一旦察觉不好，只是提着鲁妙子，闪电般向后退去。

　　掠过小楼，跨过长街，紧接着穿过城墙，身形轻飘飘的飞舞而起。

　　就算是提着一个人，身法闪动间也恍如一片羽毛。

　　苏辰也是不急，知道对方爆发全力冲刺，定然不会持久。

　　他只是以心为剑，牵动天地元气，牢牢紧锁祝玉妍的身影，一点点蓄力，随时保证可以爆发出至强一击。

　　一道紫影，一道青影，两人一追一逃奔了个首尾相连。

　　祝玉妍心里越来越急。

　　她终于发现，如果照着这个跑法，等到对方力量蓄足，自己气势回落，恐怕连反攻的机会都没有了。

　　此时此刻，拿在手中的鲁妙子不但起不到作用，反而成了累赘。

　　更憋屈的是，她就算想要发力一掌拍死对方都来不及。

　　根本就不敢分出精力，移念他顾。

　　祝玉妍冥冥中能感应到，如果自己浪费力气和精神来杀鲁妙子，定然会发生很不好的后果。

　　那么，就只有如此了……

　　祝玉妍冷笑一声，飞掠的身影转了回来，伸手一扯，鲁妙子就如木偶一般被她纤纤玉手拨弄得向后急射，一道雄浑天魔掌力灌入他的身体，直冲苏辰剑锋而去。

　　而她本人的身形却似退似进，只看对方如何应对，伺机攻击。

　　如果不管不顾一剑劈了鲁妙子，那什么也别说了，自己去了累赘，亡命奔逃就是，面对能够牵动天地元气，而且有着必杀之心不去顾忌旁人性命的大高手，硬拼是不行的。

　　但如果对方想救鲁妙子一命，收回攻击的剑术转为防御，或许这就是一个机会。

　　祝玉妍双眉一挑，双掌光焰腾腾，跟先前不同的是身周的天魔旋转力场已经消失不见，气势却分外高涨起来。

　　分散不如凝聚，这个道理所有人都懂，更何况祝玉妍这种经历过无数次战斗的先天绝顶。

　　她平日里不太在意，只因为所遇对手不值得自己这么用心对待，此时感受到苏辰出手时的威势，就把先前对绾绾所说的豪言壮语抛到了九宵云外。

　　“天魔焚身大法！”

　　祝玉妍身影一扑，侵略如火，紫色身影挟带着黑红烈焰跟随着鲁妙子向前一扑，速度更是快了一倍有余。

　　她的脸上更是露出一丝迷人浅笑。

　　这是很得意自己的应变了。

　　她想得明白。

　　年轻人心气高傲，敢打敢拼，自问敢为天下先。

　　对面的苏慕秋号称“无双剑”，年纪轻轻就打下了天大名声，实力高得让人惊叹，但无论如何，终究逃脱不了身为年轻人的事实。

　　不出意外，年轻人该有的缺点他都会有，比如根基薄弱，比如战斗经验不足，比如心浮气躁、不够沉稳等等毛病。

　　在祝玉妍的心中，以无双剑的性格，这位十有八九不会一剑劈了鲁妙子，而是会先救人，再攻击。

　　从攻转防的一瞬间，就是自己攻击的最佳时机，就算他的境界再高，功力再强，面对焚身似火的【天魔焚身大法】，也要吃不了兜着走。

　　当然，就算这位无双剑天生冷酷也没事。

　　威力越大的招式，就越是讲求一个唯精唯纯，锁定目标就绝不容更改，只要一改，泄了杀机，再转向攻敌之时，就会失了锐气威力大减。

　　“他如果想活劈了鲁妙子，再趁势攻击于我，也没有什么可以担心的了，我的【天魔焚心】定会让他尝尝五内俱焚的滋味。”

　　……

　　“不要！”

　　一声清脆女声远远传了过来。

　　话里语气十分焦切。

　　闻采婷和明若霞刚刚停下脚步，就是心里一动。

　　她们看到一道白影足不点地般在草叶上一掠而过，身形如流光掠影，完全没有往日里所见的精致奥妙。

　　“‘魅影身法’被用成了闪电身法，这是很焦切了。绾绾难道看出了什么不对？不好，宗主危险！”

　　两人旁观者清，倒是没有如祝玉妍那般信心十足，她们这段时间，一直在江湖行走，倒是知道无双剑何许人，他的战绩也是如雷贯耳，许多人谈论起来更是惊若天人。

　　或许有些老一辈会认为，这年轻人只是被人吹捧，一时风云际会，获得极大名声，真正本事不见得有多强，但这绝对不包括闻、明两位阴癸派外事长老。

　　她们本就呆在最前方收集消息，处理阴癸派教务，对江湖中每一个事件的细节都是一清二楚，心里自是有一本账。

　　此时见到绾绾急切，再看到她的身法，就全然明白了。

　　在她们眼里，绾绾的功力和身法，虽然比宗主少了几分老辣，但实际上却也弱不了多少。

　　这么算来，她的天魔功很可能达到了十七层【天魔化影】的境界，前面以为她荒废了天魔功的修练，其实是一种错觉。

　　如此深厚功力的绾绾都对无双剑十分担忧惧怕，那么，宗主是不是算错了什么呢？

　　想到这里，闻采婷、明若霞两人也跟着焦急起来，脚下加速，向着鲁妙子方向急奔而去。

　　……

　　苏辰一剑刺出如奔雷闪电，气劲疯狂卷起，看似一往无前，内心其实极为平静。

　　他的心念跟天地元气牢牢结合在一起，无思无恐，心如平湖映照一切。

　　四周众人所思所想、祝玉妍全身真气流动、掌心黑红火焰腾起伺机出击，鲁妙子失去控制的身体扑来方向，以及绾绾那根白绫，正蓄力如蛇般弹起，下一刻就要来到身前……

　　种种变化，不见不闻，映入心田。

　　他朗笑一声道：“祝宗主，你上当了！”

　　手中青虹金光突敛，连人带剑、突兀至极的在众人眼中消失得无影无踪。

　　……


第898章 无剑无我（下）

　　“不在此间，不在彼间，不在中间。”

　　苏辰从见到鲁妙子被祝玉妍捉住的那一刻起，他就做了一个局，用出了石之轩最拿手的幻魔身法。

　　自从突破四阶阴神之后，他发现这套幻魔身法更加显现出了莫测的威力，更是有了奇异的变化。

　　原本虚实难辨的四季轮回身法依旧发挥着作用，让人怎么也不能第一时间发现真身。

　　真正面对这种身法，出招应招就会有着延迟，幻魔身法能借助敌人的视觉和心理进行种种欺骗，从而达到攻击的目的，占据极强优势。

　　不过，也只是优势而已，在真正的高手面前，起不到决定胜负的作用。

　　而到了阴神层次之后，他就发现，幻魔身法用出的幻身再不是幻身，已是有了真身的痕迹，可以奔跑出剑，也可以短时间之内发出强大的攻击，虽然仍旧不能持久，但在元气的加持之下，已是有了足够的威胁力。

　　如果只是达到石之轩那种层次，也只能给祝玉妍添加一些麻烦，想要击败她并从她手中无损伤的救回鲁妙子，那是办不到的。

　　换句话说，他可以杀掉祝玉妍，但好不容易说服效力于自己的鲁老头就要粉身碎骨了，这实在太可惜。

　　因此，苏辰就不得不另想他法。

　　既然迟了一步，那就做足声势，以极强的攻势铺天盖地的追击为幻。

　　无声无息，隐匿身形融入元气之中的攻击才是真。

　　这才是光明正大的突袭，就算祝玉妍知道他的计划，也只能同样应对，没有第二条路可以走。

　　因为她再也分不清真还是假。

　　天人交感触摸到元气之后，苏辰发现，他能在真幻之间，将本人短时间融入天地之中，真正做到隐身。

　　除了心灵警示，眼耳鼻舌身等五感全都会被蒙蔽，再也发现不了苏辰真正攻击方向。

　　似幻似真，如神如魔。

　　这才是幻魔身法的真意。

　　那道幻身也能用出无双一剑，携天地元气作出毁灭打击，不过，以苏辰如今的能力，只能做出半招攻击而已。

　　当祝玉妍拿鲁道子遮挡，利用他的同情心以为弱点，再伺机进攻时，幻身就已力尽，如水月镜花一样消失无痕。

　　而他的真的身却已到了祝玉妍的身后。

　　祝玉妍没有发现不对，反而是绾绾，她手中白绫越过几丈距离，拦在苏辰真身之前。

　　天魔真气层层叠叠，结成了一道气墙。

　　“咦！”

　　苏辰诧异的望了绾绾一眼，这个女人时时给他惊喜，心灵修为其实十分强大，论及天赋，在所见之人当中首屈一指。

　　如果不考虑到气运原因，她甚至比双龙还要象个主角。

　　天赋毕竟只是天赋，没有转化为实力之前，还是起不到太大作用。

　　她也挡不住苏辰无双一剑。

　　不过，那道天魔真气虽然在苏辰青虹剑下如烈日下的雪花，点点融化，没有起到阻断攻击的作用，却多少都为祝玉妍争取到一丝缓冲时机，得到一点生机。

　　青虹剑光穿过白绫，陡然暴发……

　　祝玉妍惊愕之下，知道自己判断失误，一股滔天危机涌上心头。

　　她反应也是极快，不管挡得住挡不住，也不回头，罗袖中一柄短剑遵循着奇妙轨迹，星星点点幻成一片光影洒向身后。

　　短剑翠绿晶莹，更象是一把工艺品，出手之时，妙到毫巅的就点在了苏辰剑锋之上。

　　就如原本应该在那里，本来早就决定出剑一样。

　　这更象是一种演练。

　　天魔问心剑！

　　不问对手，只问本心。

　　苏辰出剑同时，祝玉妍已是回手封挡，两人默契十足。

　　“好剑法！”

　　苏辰脱口赞叹。

　　每一个顶尖高手都有着自己压箱底的本事，不是被逼到绝境，永远都未必能见得到。

　　就如此时，闻采婷和明若霞都不曾知道自家宗主还留着这么一手，她们从未见过。

　　甚至是绾绾也从未想到师尊什么时候擅长这么一手剑法，而且还是这么精妙的剑招。

　　【天魔策】之中都未记载过。

　　剑名问心，当然跟心灵有关，这一刻，祝玉妍不知道自己为什么要刺出这一剑，她甚至弄不明白，这一剑刺出之后，会不会真有作用，但遵循心头灵感，她还是这么出手了。

　　每一代宗主有这么一柄短剑，与其说是用来杀敌的，其实更多的是一种象征，日日温养着，问的是本心，问心不问道。

　　祝玉妍只是依照师父临终所言，日日温养着这柄小剑，她一直认为这是用来自裁的小剑，此时反而成了救命的剑，有着说不出的灵机。

　　苏辰必杀一剑刚刚刺出就被挡住，他轻笑一声，也不在意。

　　如果身为阴癸派宗主，会挡不住自己这一剑，他反倒要失望了。

　　如此更好。

　　如此武功，值得自己大动干戈。

　　“就让你看看无双剑为什么会号称无双？”

　　他长吸一口气，手中长剑突然光华大亮，四周空气急速流转，草叶碎石全都飞腾而起，向着剑锋凝聚，甚至夜晚散布在空气中的无穷月光，也似被这一剑吸了个精光。

　　有那么一刻，方圆几丈之内，只能见到剑上光芒闪亮，四周漆黑一团，所有人影全都看不晰。

　　翡翠绿色小剑，被这金色剑芒轻轻一有碰，发出“叮”的一声轻响，然后就化作绿色粉末飘扬洒落……

　　祝玉妍握剑手臂陡然一振，全身颤抖，一道淡淡波纹掠过她身上紫色衣裳，身体不由自主的就向后飞跌，“噗”的一口鲜血喷出。

　　月色重又出现，映照得她那高贵妖艳的面容，面色惨白凄厉如鬼。

　　一剑接下，五内俱伤。

　　绾绾大叫一声：“师尊！”

　　声音惊慌，可却没有什么办法，她爆发出全身真气刚刚赶到，又催运白绫挡了无双剑一击，此时正气血翻涌，全身酸软难当，十分不得劲。

　　此时想要攻击苏辰，挡得一挡也是没办法。

　　至于闻采婷和明若霞两人，刚刚冲到跟前，就被苏辰那道剑光激起的气劲波纹震得向外飞跌，根本连插手都做不到。


第899章 春风化雨（上）

　　苏辰收剑挽了个剑花，带起空气波纹，一剑轻轻刺出，不带一丝杀机。

　　他眼神有着怜悯，更有着淡淡惋惜。

　　绾绾心中却升起巨大的危险，她心里一痛，似乎有一种很重要的东西想要离她而去。

　　看着这一剑，她知道这是绝杀之剑，师尊挡不住，自己同样挡不住。

　　如果苏辰先前出剑还有着赫赫声威，让人如见苍天雷霆，想着躲避，更想着用种种手段来抵抗。

　　挡得过去，就有生机，挡不过去就是死。

　　但这一剑却是完全不同。

　　她感觉到随着出剑，苏辰整个人似乎没有太多存在感。

　　这一剑好像刺出去了，又好象没有刺出去，只是虚虚的摆了一个姿势。

　　杀意已深处心灵。

　　祝玉妍身边气流极度汹涌，她的眼神无比凄楚，抬首看向苍茫月色，似乎想要最后看一眼。

　　她没有绾绾的心灵敏锐，却不妨碍她知道这一剑的威力。

　　“传闻剑术到了绝顶，返朴归真，与天地融为一体，以天地为剑，世间无人能挡。”

　　“宁道奇能挡得住吗？或许吧！”

　　这一刻，祝玉妍终于不得不承认，眼前的年轻人是一个比石之轩更加天才的无双剑客，他的实力甚至凌驾于宁道奇之上。

　　“举手投足之间牵引天地元气，乃为大宗师，而以身融入天地达至天人合一，则是无上大宗师，眼前的年轻人虽然还没做到这一步，但已离得不远。”

　　“我练出这招‘玉古俱焚’本为对付石之轩，置之死地百死无生，换来极大攻击力，没想到今日要用在此处。”

　　祝玉妍不知道自己的这招“玉石俱焚”能不能伤到对方，但至少有一点可以注定，无论如何挣扎，自己这一次却是必死的命运。

　　最后时刻，祝玉妍想的并不是自己的基业教派，雄图伟略，反而想起了当初刚下山之时的求道初心。

　　“红尘炼心，炼的是心，失去的是最初的方向感，师父……”

　　想起那已逝去多年，对自己殷殷期望的师父，祝玉研心头升起一丝愧悔之情。

　　她还记得，当初师父所说过的话：“玉妍，你是我见过最有天赋的，最适合习练天魔大法的好苗子，如果能不失真阴，一心求道，很可能会完成先辈宏愿，集齐十本天魔策，问鼎武道巅峰，让我阴癸一脉一统魔门……”

　　言犹在耳，有那么一些年，祝玉妍渐渐的发现，江湖多姿多彩，苦心孤寂的求道之旅并不适合自己，她渐渐喜欢上了玩弄人心那一刻的快感。

　　掌控别人命运的滋味，是如此的动人。

　　失去的，却是武道永远停步不前。

　　她不但被石之轩将计就计，生生压制，更是在今时今日，面对一介后生晚辈不堪一击。

　　最后终于决定拼死一搏，都没有半点信心可以伤到对方。

　　“或许，绾绾才是对的，世间总有那么一些人深得上天眷顾，决不能正面对敌，要想达到目的，也只能曲折迂回，其实，女人原本无需活得这么累。”

　　看到这一剑，感觉到其中深沉的杀意，祝玉妍身上闪动紫色莹光，一股死气无限压缩，深厚的天魔气如同即将爆发的火山熔岩，闪耀起绚美的霞光……

　　苏辰面沉如水，他丝毫不在意祝玉妍的反应，即使大海干涸，泰山崩塌，他也不会改变心志。

　　剑光仿佛违背了空间、时间规律，看起来剑速很快，实际上却很慢，恍如山间吹拂的清风，大河奔腾的流水，自然而然，充满真趣……

　　随着剑势缓缓行进，在精神的层面，祝玉研感觉到身前空间都已层层崩塌，已然到了世界末日，下一刻就是无可避免的灭亡。

　　无可抵挡。

　　在婠婠的眼里，剑身黯淡无光，有着无穷伟力深藏，却是比祝玉妍看得还要清楚，自从修练素女功之后，她发现自己有了一些奇妙的能力，心灵变得无比敏锐。

　　这道剑光之所以给人带来毁灭感，不是因为太过强悍，而是因为它的弱小，它顺从天地意志，并不违逆半点。

　　不要以为这一点很容易，谁都知道顺天应人，有着莫测之威，但事实上，很少有人能明白天是什么？人是什么？是顺是逆又怎么分得清楚。

　　绾绾甚至看出了这一剑的真意，是唯“不争”。

　　夫唯不争，故天下莫能与之争。

　　祝玉妍的拼命招数没有用，她争不过。

　　眼见得祝玉妍“玉石俱焚”就要全面爆发，而苏辰却是不闪不避，握剑的手稳定得吓人，呼吸平静悠长。

　　任谁都能看得出来，他并不在乎对方的拼命，甚至很有可能在攻击奏效之后，再退出对方反扑拼命的杀招。

　　此剑出手，已是必杀。

　　绾绾心中有着一种莫名的感应，知道这一剑刺出之后，无论师尊做出何种应对，都改变不了命运的结局。

　　因为，这一剑并非简单剑术，已成此方天地的全力压迫。

　　这才是无双剑的底牌。

　　绾绾眼中闪过一丝伤痛，叹了一口气，身形不退反进，向着两人中间闪去。

　　她离得极近，此时倒还来得及。

　　“等一等！”

　　白影一闪，千钧一发之际，绾绾突然出现在祝玉妍的身前，她挺起的胸膛刚刚顶着那把青光缭绕的剑尖。

　　“我用竟陵、江淮等地换师尊一命！”

　　绾绾感受到那剑锋之上的毁灭气息，没有半分抵挡的心思，微微昂起头，闭目等死，以极快语速说道。

　　剑势一顿停了下来，气势凝而不发……

　　身后祝玉妍感觉压在心头的大石突然消失，长吐一口气，背上冷汗直冒，将身上那如火山般即将爆发的庞大真气压制下来。

　　真能活下来，有谁会想死呢？

　　绾绾连忙接着说道：“苏慕秋，我知道你的想法，更知道你还有着许多对手，如今最需要的就是时间……你崛起太晚，就算是奋起急追，恐怕也已太迟，若是能将竟陵、江淮等地兵不血刃的掌控在手，会对你帮助很大。”

　　看着苏辰剑上的杀机渐渐消失，绾绾眼眉间闪过一丝俏皮的笑意，“当然，我还可以帮你夺取江都、海陵、南康等地，这些地方如今正是我阴癸派门下弟子掌控着，想要收入囊中易如反掌。”

　　她越说越是自信，一种奇特光辉从眉心散发出来，就如菩萨说法、仙子临凡，有着人性的真善美。


第900章 春风化雨（下）

　　苏辰不是被绾绾的话说动的，而是他发现，自己一剑刺出，看到绾绾出现在剑锋之前，竟然少有的心灵起了一阵波动，内心深处有着一种奇怪的思绪，不忍心就这么毁灭世间的一种美好。

　　“这么精彩的女人，就此一剑杀掉，实在太可惜了。”

　　就如那一次，苏辰失手打碎了他最心爱的白瓷碎玉梅花杯一样，当时他心痛了好些天，长大后回忆起来，还能依稀记起那种惋惜。

　　“难道是媚术？”

　　苏辰眼神一冷，寒梅傲霜诀自然流转，阴神一动，庞大的精神力洗唰内心，灵魂跃动着细察心灵。

　　“心灵没被影响，仍然是自我为主，想杀这女人随时可以。”

　　“没有欲望的痕迹，并不会有着奇特的占有欲望。”

　　“元气之弦没有触动，更没有力量运转的痕迹，绾绾身体内的真气和气血流转都在监控之中，没有异常……”

　　一刹那间，苏辰做了很多事情，但却没有半点发现，最后，他确定这种奇怪的思绪的确是出自本心，是真的觉得的确是不忍心杀害对方。

　　“我以前还会嘲笑，有些人做不到辣手摧花，有时候会傻傻的放过跟自己为敌的女子，没想到我也不能免俗。”

　　苏辰收剑回鞘，微微笑道：“你的提议，我答应了，无论如何，我欣赏你。”

　　他选择了答应下来，因为内心之中的感觉告诉他，绾绾当时舍身挡剑完全出自真心，实在是师徒情深，不想看到祝玉妍身殒当场，这份心意值得珍惜，是世间的一种美好。

　　任何美好都值得珍惜，苏辰这样想着。

　　商秀珣带着几十剑卫此时才匆匆赶到，默默的看着这情景，没有说话。

　　绾绾低头，楚楚可怜的扶起祝玉妍，带着阴癸派两个外事长老离去，只是扔了一句话：“我在竟陵等你！”

　　眼中神情欲说还休，有着一种说不出的怅惘深情。

　　苏辰的心脏跳了跳，他没来由的又生出怜惜，只觉得这么出色的女子就如此奔波江湖，陷身在阴癸派的泥潭之中，实在不是什么好事。

　　“可惜了，卿本佳人，奈何做贼……”

　　身处阴癸派当然不是做贼，但确实没有什么前途就是了，苏辰恨不得把这女人捉住，好好的教育一次，让她明白好好做人的道理。

　　这份情绪又是突如其来，让苏辰十分莫名。

　　“绾绾也很可怜，摊上这么一个师父，真不知是幸运还是不幸。”

　　商秀珣走上前来，幽幽叹息道。

　　她的眼神里满是怜悯，对绾绾的境遇深表同情，对祝玉妍竟然也没有多少恨意了。

　　“这个傻姑娘。”

　　苏辰无语。

　　要知道当初祝玉妍追杀鲁妙子到达牧场，跟她母亲商青雅曾经大打出手，虽然没有造成太多伤损，但商青雅因此伤势加重，最后提前病逝，这仇恨可是不小。

　　虽然说起来是因为商青雅本身爆发出超过自身掌控的实力，燃烧生命放出大招，但因由仍然在敌人身上，鲁妙子难辞其咎，祝玉妍更是真正的敌人。

　　“你就不痛恨阴癸派祝玉妍，不会恨屋及乌的看不惯绾绾妖女吗？怎么会很是同情她的呢？”

　　苏辰诧异的问道。

　　“两方对战，也没有谁对谁错，历史上两国交兵，时而结盟，时而互相攻伐，这也没什么了不起。祝玉妍是敌人，但绾绾却跟咱们牧场没有仇恨……”

　　商秀珣解释道。

　　她的目光很奇异，看了苏辰一眼，若有深意地说道：“秋官你需要绾绾这么一个人，身为女人的直觉，我能看得出来，她似乎对你很不一般，如果能收服她，偌大阴癸派势力全为己用，以后全取江南兵进中原，会容易许多。”

　　说了几句，商秀珣正容道：“跟天下大事比起来，我个人的一点私怨自然也算不得什么，上一代的仇恨，该过去就过去吧，你不用放在心上，而且，祝妖妇如今这般结局，想必比死好不了太多。”

　　商秀珣说到这里，又笑了起来，很是欢快。

　　苏辰听得出来，她的话没有半点勉强，全是发自内心。

　　“秀珣，你如此待我，叫我如何承受得起。”

　　苏辰轻轻牵着她的手，柔声说道。

　　“只要你鼎定中原之后，别忘记召集全天下的名厨做很多很多好吃的，让我吃个够就行。”

　　商秀珣好看的嘴唇微微翘起，蛮不在乎地说道。

　　“呃……”

　　还是吃货本色。

　　苏辰这下就放心了，他相信商秀珣心里并没有不开心。

　　……

　　商秀珣其实看的没错，祝玉妍的确不算什么好结局，如果真如绾绾所说行事，这位阴癸宗主毕生为之努力的庞大势力，将全部归附于苏辰，为他的争龙大业冲锋陷阵。

　　而身为宗主的她，可以想象得到，将会逐渐退出众人的视线，从此退隐山林。

　　她或许会心有不甘，但她心里想什么，终究再也没有任何意义。

　　“玉石俱焚”这一招虽然没有全力发动出来，但功法既已运转，有些伤势却是不可逆的。

　　商秀珣可以看得出来，这位宗主离开牧场的时候，甚至都不能自己行走，全身气息杂乱虚浮，最好的估计，养伤都至少要一年之久才能恢复原状。

　　阴癸派变天了。

　　以前她还能掌控一切，坐观云起，让门下几位弟子互相争夺继承人选，但自从绾绾救她一命，并对苏辰提出条件开始，祝玉妍就已经再也没有任何资本。

　　绾绾或有心或无意的，做到了轻松上位。

　　大势所趋下，就算是祝玉妍事后反悔也没用。

　　有着苏辰在一旁看着，她只要敢反复无常，面对一位纪轻轻，前途不可限量的大宗师，她根本就找不到任何办法来应对。

　　因此，祝玉妍对这交易就算是心有不满，也只能强忍着，悲情落幕。

　　看她最后心灰意冷的模样，所有人都知道，阴癸派的一个时代终于结束了。

　　解开鲁妙子被封的穴位，苏辰温言宽慰了几句，就不再关注此事。

　　鲁妙子眼神中的羞愧和惊异敬服之意，他能看得明白，心知从此时开始，这位天下第一机关师，是真正的被收入囊中。

　　他肯定会全心全意的为牧场势力出力，贡献自己的聪明才智。

　　“这样也不枉我费尽巴拉的救他一场，并替他解除后顾之忧，有了这么一个大宝贝在军中，军队的战斗力也会大大提升，这一点就让秀珣去安排吧。”

　　商秀珣别看对鲁妙子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，但内心深处还是有些关心的。

　　而在鲁妙子这里，更是对商秀珣百依百顺。

　　只要她发话了，基本上什么拒绝的话都说不出口。

　　也许是一直想要弥补这么些年的亏欠，弥补自己当年荒唐做下的错事。

　　说到底，他已经老了。

　　“可是，有件事情很奇怪，当日陶家阴谋暴露，追杀阴癸派暗子之时，我也曾经碰到过绾绾，记得我是一剑斩去，无双剑出手绝不容情，秀珣也是对阴癸派传人心怀忌惮，时刻防范，绝不会似如今这般如春风化雨，欢聚一堂。”

　　“一个人对人对事的态度，总会有一定的准则，不会随时变来变去，如果变了，就一定会有着深刻的原因。那到底是什么原因，让我觉得绾绾是个好姑娘，让商秀珣也对她怜悯同情呢？”

　　看着天边被乌去遮掩半边的明月，苏辰心里陡然掠过一丝阴翳。

　　“……我竟然中招了！好厉害的手段。”

　　脑海中一道彩光闪过，他突然笑了起来。

　　感情、灵觉都可以被蒙蔽，但是，万物存在必有痕迹，只要细加推详，就无处遁形。

　　苏辰心里隐隐兴奋起来，他已经可以肯定，这其中有着蹊跷，这时倒是很想把绾绾抓到跟前，仔细研究研究，看看到底是怎么回事？

　　“如果弄懂了这件事，或许对我的心灵修为有极大帮助！”


第901章 恍如一梦（上）

　　五月，阳光明媚，不经意地透过薄薄的云层，化作缕缕金光，洒遍大地。

　　山野的风早就改变了性情，带着微微暖意，让人心中生起点点慵懒。

　　前几日下过一场大雨，竟陵城外的河溪满溢，草木翠绿繁茂，山林郁郁葱葱……

　　虽然仍然看不到百姓，但几个月全无战事，已经让这方土地悄悄的有了一些难得的平和。

　　远处山林转角处，一支军马缓缓行来。

　　从山顶望去，就能看出沿着大路行走的是极其庞大的队伍，足足有上万人之多，连绵四五里路。

　　真正说起来，这支人马真正的军卒其实并不太多，多数是一些衣衫褴褛的普通百姓。

　　只不过，比起寻常老实巴交，低头探脑的卑微百姓相比，这些人眼眉中多了一些精悍。

　　如果是了解内情的人，就能知道，这批人，正是月余前被飞马牧场所打败收拢的四大寇中人。

　　从流民到流匪，再从流匪到平民，身份的转变自然而然。

　　当然，其中也不是没有心有不甘的凶残之徒，不过，这类人都已经死了。

　　乱世用重典，苏辰深深知道这一点，尤其是这种从盗匪转换过来的良民，更是容不得半点手软。

　　刚开始这段时间，他执行的是以军法治民，虽然冷酷了一点，但看起来也并没有引起什么反弹。

　　这个年代的百姓要求其实并不太高，只要有一口吃的，就能安心当个顺民。

　　“只要安下根基，步入正轨之后，政策可以再温和一些，到得那时，就算是再有人有着什么异心，也翻不起什么浪花。”

　　这次他带着军队民众过来，自然不是来打仗的，而是跟绾绾约好，正式接手竟陵。

　　同一时间，牧场兵马第二批也已经出发，正在前往历阳的道路上。

　　“没有出现任何变故，阴癸派潜势力也全部发动，祝玉妍全面交权，绾绾更是难得的十分配合，没有耍什么花样！”

　　接手工作顺利无比，苏辰安定民众，接手军权，再安插自己牧场亲信。

　　过得几日，江淮势力和竟陵势力全部入手，就连原本的城主方泽滔和历阳新任总管辅公佑都没有什么意见。

　　不但尽心尽力辅助苏辰麾下势力，而且从上到下全都没有什么抵触心理，颇有几分“打开门来迎王师”的感觉。

　　“是不是觉得顺利得不象真实？”

　　绾绾掬起一捧山泉，洒在面上，水珠淋漓而下，畅快的吐了一口气，咯咯笑着。

　　在这种四处风云涌动的时刻，苏辰跟绾绾两人却在竟陵城西山坡上游山玩水，侍卫远远跟着，不敢上前相扰。

　　……

　　阳光透过大树树荫，洒在绾绾的面上，泛起斑斓华彩。

　　透出惊人的美丽。

　　她仍旧是初次见面时那般，身着一袭轻罗白袍，赤着双足，一双衣袖微微挽起，露出纤纤玉臂，莹白细腻，透着难言的诱惑。

　　“这是天地生成的山间小妖精，精灵一般的女子。”

　　比起前两次相见，苏辰更是惊奇的发现，随着时日一天天过去，这女子变得更有灵气，让人见到几疑幻梦，看上去不似真人。

　　站在山崖边极目远眺，见沮水蜿蜒，城外人烟处处，一丝不易察觉的生机凝聚，不知不觉的，此方地界已经悄悄的有了一些兴旺的迹象。

　　有人，有地，就有一切。

　　苏辰暗暗点头，心里满意，却是又有了一些疑问。

　　“你就舍得把阴癸派辛苦打下来的基业拱手让给我？”

　　俗话说，伸手不打笑脸人，这样知情识趣的绾绾，让苏辰再怎么有心提防，也是升不起半点恶感。

　　他不是疯子，所以有些事情就不能做，没看明白之前，唯一可以做的是接受这份“好意”。

　　从一进入竟陵城开始，他就发现所有军民都把自己牧场军马当做亲人一样对待，对他颁下的法律以及政策全都恭行不违。

　　城中的一些大户甚至倾尽全部财力相助。

　　最奇怪的是，方泽滔也变成了难得的圣人，带着手下军马融入他旗下大军之中，对麾下军士被打散重组，也没有半点意见，极为恭顺老实。

　　这简直是匪夷所思。

　　更让人难以忽视的是，绾绾就如邻家女孩一样，成天跟在他的身后，有时请教武学，有时是陪着玩乐嬉戏，一派倾慕依恋，摆明车马任君采摘。

　　“要不要这么狗血？”

　　“一转眼，从杀伐模式变换为人生赢家模式，如果我没记错的话，这简直跟那些天生气运，开了无敌挂的主角一样了。”

　　“太美好的事情往往不真实！”

　　第十天，林士宏宣布交权，献出豫章城，改弦易帜。

　　十三日，李子通被围杀，海陵易主，苏辰手下势力又增加不少。

　　十五日，沉法兴献南康郡，几方势力联结一体。正式打出无双旗号，号称无双军。

　　十七日，苏辰手下谋臣出使寇仲徐子陵少帅军，双方势力接壤，有望合二为一。

　　寇仲传信，随时响应苏辰召唤。

　　少帅军如今正跟宇文化及掌控的朝庭禁军对峙，颇为打了几仗，各有胜负，正是脱不开身的时候。

　　到了这时，一月不到，苏辰手下的无双军已占据江南半璧。

　　只等消化这些地盘，稍待时日，就可全收江南，顺遂得令人发指。

　　有些城池也不是没有抵抗，但往往就在那些守军将领正待破釜沉舟背水一战之时，就会不知不觉的丢了脑袋。

　　就算防备极为森严，也会在半夜被人打开城门，然后无双军就长驱直入，攻城掠地，轻松得如同玩游戏一般。

　　……

　　绾绾嫣然一笑，身形如一朵白云，飘了过来，挽着苏辰的胳臂，仰头问道：“这样不好吗？其实，一直以来，我们阴癸派都藏着极为强大的底层势力，缺少的只不过能够有人是登高一呼而已。”

　　“你是指？”

　　“对，就是一个极有名望，声誉也好的高手，可以遮风挡雨的大树。在有些人眼里，祝师的失败是一件伤悲的事情，但对阴癸派来说，她败给你反而是一件幸事。”

　　绾绾面上洋溢着光彩，女人当家作主的势力，在这个时代终归会有很大的不足，总得找个强者来攀附，而这个人也不能对阴癸派有太多偏见，不求多有关照，只要一视同仁就好。

　　“你说的是我！”

　　苏辰不置可否。

　　“对，在南方地界，或许你自己都不觉得，但实际上，自从你战败石之轩，祝师也被逼得退隐之后，你已成为实质上的江南第一人。不谈兵力多寡，势力强弱，只以个人而论，除了北方佛道势力，你想做什么已是无人能挡，绾绾能依附骥尾，实在很是荣幸呢！”

　　绾绾说得情真意切，眼波盈盈……

　　“有一点你没发觉，你对底层民众其实很是宽容，骨子里有着怜悯，让人安心。”

　　她又补了一句，眸子里闪着星星。

　　苏辰不可抑止的从心里升起一种浓浓满足感，一种奇怪的冲动涌上心头。

　　他也不加压制，伸臂一揽，就把绾绾揽在怀中，感觉到怀中柔软香腻，心动神摇间，俯唇相就。

　　……

　　花香醉人，梦里真心。

　　若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。

　　苏辰的精神攀上高峰，精神盘结成网，享受着这一刻甜蜜旖旎，内心冷静如冰。

　　“没有异常，绾绾没说假话。”

　　“从身体到心灵，对我更是毫无防备，把生命的一切都已经交付……这不可能！”

　　“从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，身为阴癸派妖女，怎么可能把自己毫无理由的奉献出来，真的就为了找一个依附对象？”


第902章 恍如一梦（下）

　　感受到怀中女体娇柔温软，苏辰心灵深处越是满足。

　　他全身真气沸腾，蛰伏深藏的阴神一点一滴的不断壮大……

　　精神力以不可思议的速度在急速增长。

　　他甚至怀疑，只要再多多亲热几次，自己的阴神就会达到圆满阶段，修为境界更进一步，大大缩短修练时间。

　　“也许是我多想了，其实全是庸人自扰。”

　　“不对，就算是有着诸般好处，但万事万物自然有其规律，得到什么就会失去什么。”

　　苏辰感受着怀中火热青春，强行压抑内心喜悦充实，默默下达命令：“芯片深层扫描，燃烧气运！”

　　很久没用这一招，他差点忘了，既然精神修为不足以发现不妥，却是还可以借用外力的。

　　浪费一点气运没有关系，随着地盘增大，很快就可以弥补回来。

　　只要看清到底是怎么回事，心里有了底，才可以判断得出，接下来怎么行事。

　　在苏辰的脑海深处，无穷金光急骤波动起来，那颗许久未有动静的圆形光核缓缓转动，一股神秘波纹向着四面八方辐射而去。

　　苏辰眼前一亮，视觉变化，眼前情形大变。

　　他看到了本来看不到的东西。

　　那是一双眼睛。

　　“真如缘起！”

　　用佛家思想来说，就是一念既生，即是缘份，缘起缘灭，真如不动。

　　苏辰的精神力的确是被影响了，正合“一念初动昧失本性”的征兆。

　　他在金色气运熊熊燃烧的时候，就看到了一双苍凉幽远的眸子，在时光长河的彼端，隐隐约约的观看众生疾苦。

　　那双眼睛眉眼恬然，无喜无悲，眼角微翘俯视苍生。

　　芯片圆球急速转动映照出不知多少万年前的光影，苏辰只是看了一眼，就心头轰然大震。

　　千万念头齐齐发出淡淡金光。

　　在很短暂的一刻中，他看到了自己心灵之中有着一颗颗晶莹剔透的念头，如同宝钻般夺目，每一个念头里面有着一个淡淡的影像。

　　有幼年时的悲苦，长大后的迷茫，扬眉吐气的激昂，一剑横扫，天下睥睨的酣畅。

　　各种影像如走马灯一般在念头中闪耀，有时很是清晰，有时又很是朦胧，不怎么稳定。

　　因为有着一股淡淡粉红浸染念头，他细细观测，就发现那道粉红光芒逐渐变化出一双淡漠眼睛。

　　“那是绾绾，不，准确的说，是长河边上女子苍茫幽远的眼眸。”

　　“如果我没猜错的话，这应该是一门奇功。从最细微的心底深处改变人的思绪，只是影响着，并不压制，但偏偏这种手段防无可防，自身心灵太过弱小，就怪不得别人借梯过墙。”

　　粉红光焰最细微处，是一层层神秘结构组成的心念，比起苏辰的念头来，更要完善许多。

　　刹那间，苏辰脑海无比清明，在无穷金光照耀下，他心灵之中千万念头齐齐变幻，在气运的支持之下，转换结构。

　　金光愈盛。

　　道道粉红光焰渐渐化做金色，苏辰的念头一点点吞噬壮大，然后反扑……

　　金焰如潮，向着那淡淡的粉红气息反卷而去，继而浸染。

　　可以察觉得到，那原本晶莹无色的念头，颗颗生出金色毫芒，全都壮大了一圈。

　　苏辰心灵平静无波，有一种无比充实的感觉在心头荡漾。

　　他低头再看向怀中绾绾，发现对方毫无所觉，一切跟先前没有什么不同，而自己的心灵深处却是少了许多迷醉，更少了许多猜忌怀疑。

　　一切的恐惧来自于未知。

　　虽然苏辰仍然觉得这个如精灵般的女子的确很是不错，值得拥有。

　　但他却知道，一切已是大为不同……

　　所思所感都已是源自本心，再无迷茫。

　　绾绾的种种反常举动，也有了合理的解释。

　　她的确没有使出什么手段，一切都是阳谋，也谈不上是针对苏辰，或者说要害他。

　　反而是以自身为桥，送出最为珍贵的礼物。

　　把自己都送了出去，这算不算是一份大礼？

　　但得失从来不是那么简单。

　　就如男女相处，不是东西压倒西风，就是西风压倒东风，有时你认为自己占了便宜，实际上或许是吃了大亏。

　　绾绾什么也没做，就是练了一种奇异的功法，在苏辰的认知中，这种功法很可能是上古大能流传下来，只是能强大修习者的本命心光，也就是间接强壮命格。

　　换句话说，她把自己的本命练成了皇后命，而如今的苏辰消受不起。

　　这可不是什么小事。

　　对普通人来说，娶了公主娶了皇后，自然是觉得面上大有光彩，这是一件大好事，但事实上，还真的不是那般美好。

　　不说气运，只说气场，你比不上人家，就得有被压制的心理准备。

　　有许多人就是本命被压，就算在外面大杀四方无往不利，回到家中仍然要低人一等，处处听人使唤，这就是传说中的夫纲不振。

　　普通人夫纲不振也不过就是憋屈一点，过得不太如意了一点。

　　但如果修练者出现了这种情况，乐子可就大了，甚至很可能断了道途，燃烧自我成就他人。

　　这种情况的发生，没有谁来强迫，一切都是发自内心。

　　牺牲自己成全别人的时候，他甚至会觉得自己很是伟大，会被自己所感动。

　　这是不是很坑？

　　……

　　绾绾把自己送上门来，对于这种只见好处不见坏处的天上掉馅饼的情况，苏辰当然不可能傻傻的拒绝。

　　但只要两人气运连为一体，问题就来了。

　　苏辰得到的好处，绾绾自然也会得到一份。同呼吸共命运不再是一种形容，在奇异功法的影响下，苏辰很可能忙碌一生，都生生为人做了嫁衣裳。

　　这也是石之轩的悲剧所在。

　　碧秀心全身心奉献给他，为他生儿育女，什么要求也没有，但她本身存在就是一种枷锁，让石之轩不得解脱。

　　他没法压下碧秀心，导致自己思维无声无息的转变，最后差点皈依佛门，成了念经吃素的老和尚。

　　这人也是个狠人，虽然不知道自己哪里出了问题，却从种种蛛丝蚂迹之中猜到自己是中了慈航静斋的计。

　　一个崇尚本我的魔门大拿，变成不杀生只念佛的高僧大德，这种结局极其荒谬。

　　石之轩不知道怎么破局，他也没有苏辰的种种底牌，只能用出最笨的法子，以毒攻毒。

　　既然自己心灵变得不再是自己，那不妨引入第三方，穷则变，变则通，当会迎来转机。

　　他抢来了道心种魔大法，以道心种心魔，蕴育出无上魔种，这是本性的肆意张狂，以此来压制心中的佛性。

　　……


第903章 火中取栗（上）

　　到得后来，自然是两败俱伤。

　　碧秀心受不住魔种的反击，亏损甚巨，从而早早故去，而石之轩虽然从被渡化的危险之中挣脱出来，一佛一魔两种思维却在心里时时争执，最终成了精神病人，却也好不到哪去。

　　两个思维都是自己，势均力敌，谁也压不倒谁。

　　这不能不说是一种很悲惨的事情。

　　而碧秀心当年练的就是慈航静斋不传之秘【玄女心经】，传闻乃是传自上古天女九天玄女，有着鬼神莫测之机。

　　跟此时的绾绾又是何等相似。

　　“绾绾，你练的是什么功法？”

　　苏辰突然睁开双眸，眼中闪过一道金芒，柔声问道，他只是有些好奇。

　　绾绾绝对不知道，自己从她的身上得了多大好处。

　　他感觉自己的精神如同被清水洗过一样，天空变得更蓝，眼中世界变得更加真实鲜艳。

　　真气流过经脉，在每一个细微的节点跳动跃迁……

　　他甚至能感觉到细胞的分裂与爆炸。

　　体内每一丝能量运行，都在掌控在心，怀中女体的每一丝温度，心情的每一分波动，情绪或悲或喜、或愁或怨，再也没有半点秘密。

　　这才是掌控者的应有姿态。

　　心灵圆满，知人知我，己心他心。

　　……

　　“我练的是上古神女所传【素女功】，传说黄帝御女三千得道飞升，当时那些妃子所练就是这门功法，听说对修练很有好处。”

　　绾绾皱着鼻子，哼哼道，神情说不出的娇憨，让苏辰心里又是一跳。

　　他享受着眼前的无边美景，倘佯在一种极其舒畅的感受之中，心灵却稳固如天边永恒星辰。

　　“知乐而不迷，譬如真如，恒守本性，无有变易。”

　　“我猜得没错，明悟了绾绾的功法之后，我的心灵修为大涨，已到了真如不动的地步，到了这时，才可真正掌控阴神圆满的力量，或者更准确的说，我已能彻底巩固了自己的力量，心灵超出如今修为境界。”

　　到底超出了多少，苏辰想不明白，因为没有参照物。

　　他只知道，心灵境界的提升，导致他的修练短时间之内绝无瓶颈，不但阴神圆满境界无声无息的成就，就算是接下来的阴神化阳，天人合一，也没有了秘密。

　　只待功力进步，获得外力催化，就可一跃而成。

　　“传说中素女乃是上古大神玄女化身，在地球上也有着诸多捕风捉影的消息，不知真假。此时看来，在这个世界之中，似乎还真有其事。”

　　苏辰真实体验之后，自然知道不假。

　　自己见到的那双眼睛就是一丝意志体现，练到极高之处，的确有着极强大神秘的力量。

　　“黄帝莫大功德，集上古人道气运，实为天地主角，应运而生，如果让他自行发展下去，很可能就是一尊大能……到了最后，却只流传下来御女三千得道飞升的传说，这很明显是被人算计了，自身气运全成了玄女道行资粮。不然的话，怎么会在诸方世界都有着玄女传承，名气响亮，而黄帝却泯然众人，只是存在于古老记载之中呢？这跟他身份不符。”

　　想到这里，苏辰心里升起一阵寒凉。

　　如此算计讳谟深沉，实在是处处凶险，幸好自己早早发现，不然就阴沟里翻了船。

　　苏辰心里闪过这丝念头，知道这一次算是十分幸运了。

　　这世界有着许多奇怪力量，道家佛家也难免会有一些传承，好在有着芯片随身，才可从容应付，进可攻，退可逃。

　　“不过，我身上的这个芯片到底是什么来路，随着实力的进步，它也一步步成长起来，此时已经可以看到一丝伟力，除了仍旧是一个空壳，本身没有力量之外，其蕴含的神奥已超出想象。”

　　别的且不说，这块芯片能运用气运化为薪柴，不但可以破开时空，还可以阻断吞噬异种心灵之力，种种妙用已初显端倪，实在是珍贵之极。

　　种种功用，有点象是传说中的法宝，本质上却也有着区别。真实说起来，这东西就是一个工具，不去操控，就绝对不会有什么动静，更别提法宝所特有的自动护主能力了。

　　“难道是我尚未得到承认？”

　　苏辰想了一会，又把芯片的事情抛开，如今信息不全，空想是想不明白的。

　　……

　　怀中绾绾突然神情一动，似乎有一种极其不好的事情发生。

　　她抬起头来，四处张望，脸色变得雪白。

　　苏辰依旧柔柔笑着，看着绾绾惊恐四望，心里也暗暗赞叹这女人灵觉惊人，尤其是修练了素女功之后。

　　祝玉妍和旦梅等人之所以对修练素女功如此忌讳，是因为她们全都知道，只要修练了这种奇功，就等于卖掉了自身信仰。

　　普通凡人有没有信仰其实并不重要，但有些功法不一样。

　　尤其是佛道两门，修练了全心侍奉别人的功法，自然容不得有丝毫背逆。

　　在功力弱小、没有成就之时倒也无所谓，但等到了某个阶段，选择道路的时候，麻烦就大了。

　　譬如修练了佛家功法，到了获得果位之时，你说你要消遥自在，朝游苍海暮苍梧，不想听人指派，那只能证明你想多了。这时候不但行动不得自由，心灵也不得自由。

　　而且就算是死去或者夺舍转生，灵魂深处也会被打下烙印。

　　一个决定，就是生生世世。

　　这类功法，或者是需求每日祈祷，或许是焚香礼拜，或许是心印，或许是观想，恰恰不巧的是，【玄女心经】、【素女功】其实也属这一种。

　　当然，慈航剑典也是一样，其中蕴含着大能的一丝意志，想要修练就必须虔诚。

　　这是观想类功法，里面有着暗门。

　　绾绾之所以不曾惧怕，只是想着上古大能太过遥远，普通人活上十世百世，有可能都不会触及到那个层面，灵魂枷锁即算是有也等于无，其实没有太多顾忌。

　　现实的好处，却是就在眼前，只要谋划能成，得到的好处超过以后的风险。

　　而苏辰所修习的长生诀，只是道统，其中艰难深涩，需要人体悟天地，从头走起，反而没有这个危险。

　　总的来说，上古大能广成子还算地道。

　　这些东西是苏辰刚刚想明白的。

　　而绾绾之所以感觉到一阵心悸，是因为她陡然发现自己识海观想的素女图，那双眼睛悄无声息的变了，命运长河边有着一个人影，眼眸苍远柔和，已不复往日情形，正是眼前男人形象。

　　她看着苏辰的眼睛，再内观识海，只觉真幻难辩，不知身在何处。

　　只觉得自己似乎失去了什么东西，又得到了什么东西。

　　前些时日的谋算已悄然无踪，再也想不起来。

　　在她的心里，时而觉得眼前的这个男人就是最亲近最依恋的亲人，值得全心依恋。时而又觉得自己身处莫大凶险之中，必须全力反抗才是。

　　看着绾绾面色痛苦，有着一丝挣扎，苏辰心知此时她所练出的素女心念正一点点的改变。

　　那股粉红气息正在垂死挣扎，被金色光焰一寸寸攻略更改。

　　“火候稍嫌不足，正所谓灵肉合一，就让我加一把薪柴，燃烧成生命之火。”

　　苏辰轻声道：“此时良辰美景，绾绾我们不如回房歇息。”

　　“主人还请怜惜……”绾绾话一出口，秀气的眉毛微微皱起，觉得哪里不对，但侧头细想又没发现不妥。

　　苏辰嘿然一笑，打横抱起轻柔的女体，身形如一朵青云，飘下山去。

　　他要趁热打铁，没有什么耐心去慢慢转化绾绾。

　　天长地久的潜移默化，实在是太多不可测，有了变故就不太好。

　　到了此时，就算是上古玄女亲身临凡，也休息从他嘴里夺过绾绾。

　　“心灵交锋真是凶险，就这么短短一瞬，绾绾如今已经忘了我是她的敌人，而当做自己全心侍奉的主人，如果我败了又会如何？”

　　想到这里，苏辰背上悄悄的出现些冷汗，不过，此时却不用想这许多，只管尽情享用胜利果实。

　　……


第904章 火中取栗（下）

　　“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。”

　　时光如水。

　　转眼已是第二天，天边亮起一丝鱼白。

　　绾绾坐在妆镜旁，面上笑颜如花，有着一丝说不出的娇媚之气。

　　她眉梢眼角那道山林阴魅之气，此时已经淡去无影，在烛光照耀之下，闪耀着一层明光。

　　身体微微传来的不适感，都不能掩饰她面上的浓浓喜意。

　　“秋官，我的天魔功已经突破十八层，获得圆满了，师尊原来是骗我的，说什么必须保持纯阴之身，否则永远不得寸进，其实完全不是那么一回事。”

　　绾绾声音如娇脆的黄鹂，婉转悠扬，带着一丝柔媚丝滑，很是扰动心弦。

　　苏辰让她平日里不用称呼主人，跟商秀珣一样称呼即可，这样可以掩人耳目，也是间接的表示自己把她当自己人了。

　　他半躺在榻，伸了个懒腰，满足的叹息一声，只觉如此良宵，实在是容易让人心生倦怠，难怪诗人曾经酸溜溜的写道：“从此君王不早朝。”

　　绾绾的心念出乎意料的坚韧，或者说那丝玄女真意力量特别高端，就算是苏辰以气运为资粮，燃烧金色光焰全力运行，也跟她大战了三百回合，足足六个时辰全都转换完毕，从此再无隐患。

　　看绾绾的神色，此时苏辰就算是叫她去死，她很可能都不会有半分犹豫。

　　对绾绾的疑惑，苏辰也不解释，这根本就不是天魔功自行突破，而是双、修的功劳。

　　所谓双修，其实也是需要资格的，不但要做到心念纠缠混融一体，两人同心，功力全然放开做到完美掌控。

　　否则，那就不是双修，而是单方面的采补了。

　　正好，在同心方面，绾绾的心念改变之后把苏辰当做唯一信奉，不再存有什么阻碍。

　　功力掌控方面，苏辰阴神圆满，境界超过本身修为，他想怎么操作都可以，绾绾本身功力完全不造成什么负担。

　　在无修无止的循环转换之后，绾绾本身功力的最后一丝漏洞当即被补完。

　　天魔策同为四大宝典之一，跟长生诀其实是同一档次的功法，功力品质也相差仿佛。

　　绾绾虽然修练的是残篇天魔大法，并不知前路怎么突破，但这些却难不倒苏辰，这是他已经走过的道路。

　　两人同气运行，到了最后，他直接助绾绾跃过天魔功十八层瓶颈，达成了祝玉妍毕生渴求而不能达到的成就，这种取巧的行为，可以无视大多数忌讳，别说只是丢了真阴之气，就算是丢了生气，也没有什么大碍。

　　而苏辰发现，随着绾绾的功力和心念增长，他的精神力和长生诀真气雄浑度也跟着水涨船高，每一次运功，在阴阳轮转之下，他的实力就更强大一分。

　　“我竟然可以调动绾绾的力量，这是素女功的奇特妙用吧。”

　　苏辰伸手虚虚一握，掌心一轮金芒出现，四周空气塌陷，屋内帘幕纱帐全都齐齐飘舞。

　　绾绾身不由主的就飘了过来，轻轻惊呼一声，就被吸到他的怀内，实在是两人离得太过。

　　“你还来啊？天都亮了。”绾绾不依的伸头在苏辰怀中拱了两下，温驯得象一只小猫。

　　她听到外面兵士甲铠铿锵之声，这是早起的士卒开始换防。

　　不出意外的话，过不多久，就会有人前来拜见。

　　苏辰讪讪一笑，老脸微红道：“只是失误，失误罢了，对了，绾绾你有没有发现，自己的攻击方式有了变化。”

　　他随意出手，除了有原本的长生真气特点，这一次，竟然自动开发出了天魔力场妙用，擒敌困锁之法轻而易举。

　　绾绾有些疑惑的运功在手，随手挥动，一道黑气化做光丝，闪过妆台。

　　那柄碧玉牙梳被这道光丝掠过，“扑”的一声就分成两段。

　　“哎呀……”

　　绾绾惊呼一声，急急爬起身来，还未去心疼自己的梳子，就怔然站在原地，不确定地问道：“秋官，这是你的练剑成丝，我竟然也会用了。”

　　不加领悟，自然而然用将出来，这种情况十分奇妙。

　　绾绾喜出望外，不停试验着新得手的力量，感受着自己的武道真意，终于明白实力跟往常大不相同。

　　苏辰看着这一幕，心头喜悦的同时，也暗暗佩服上古大能奇思妙想，他只是借用素女功模式收了一个，就获得如此多好处，那些大能于诸天世界播下功法，收罗恒河沙数信徒，别人的灵魂对他们毫无秘密，又能得到多大好处？

　　信徒会的他们全会，信徒不会的他们也会，就算是端坐中天，也有着无数力量归附己身，无穷岁月过去，如今已不知强大到什么地步了？

　　“果然人不能闲下来，闲下来了就爱胡思乱想，这些人、这些事离我太远了，却是不必多想。”

　　苏辰估摸了一下绾绾的实力，发现她此时真实实力比起祝玉妍来都还要强上少许，简直算得上突飞猛进。

　　以境界而论，绾绾如今也达到了先天顶峰，在天魔功战法上面，或许比祝玉妍的老辣圆熟还要差上一点火候，但她也有自己的优势。

　　天魔功本身最大的特点，是气魄强大，功力浑厚，运行起来攻如排山倒海，守就固若金汤，如今再加上苏辰所理解的力量本质，比如练剑成丝，更是可以少量的牵引天地元气。

　　真打起来，祝玉妍都很难是如今绾绾的对手。

　　达到这个地步，苏辰有好些计划就可以开展了。

　　以前他还担心分身乏术，如今却已不必顾虑。

　　“绾绾，你吩咐下去，今日大宴各方将领，我要宣布几项决定，所有人不许缺席。”

　　“是！”

　　说到正事，绾绾立刻恢复仙子般的清冷神色，转身就出了卧房。

　　苏辰静静思索了一会，再仔细权衡如今形势，推门走了出去。

　　除了绾绾麾下的阴癸派势力，牧场那边也得传令。

　　“不鸣则已，一鸣惊人，天下，要变一变了。”

　　……

　　午宴过后，竟陵骑兵四出，向着四面八方而去，这些人都带着最新命令。

　　苏辰已决定此时动手，他只下达了几条军令。

　　第一条就是命令手下掌控的军力全部发动，攻城掠地。

　　阴癸派所有高手集中起来行动，哪方势力抵抗最强，就进行斩首活动，并推毁其中层军官。

　　以绾绾领军亲自出手，不怕谁能抵挡。

　　刺客开路，这是阴癸派的强项，她们那些人经营许多年，在正面战场之上或许派不上太多用处，但渗透暗杀策反等行动，却是得天独厚。

　　苏辰已经可以想象得到，当这批势力全部发动之后，江南地界会掀起何等腥风血雨。


第905章 剑锋所指（上）

　　刺客开路之后，就是商秀珣领军行动。

　　她会带领牧场收罗而来的熟悉内政人员，跟在大军身后，收罗乱军流民，打散挑选人员编入军队或者进行屯田，积蓄实力。

　　这一步，商秀珣干得极好。

　　牧场势力经过几次清洗之后，剩下的就全是支持商秀珣的势力，或者说，是苏辰的自己人。

　　这些人不担心忠诚，只要有点才学，就可以大加任用。

　　而且，这股势力还有一个鲁妙子在旁协助，他出面掌管军械，负责研发大小连弩，组建弓兵弩兵，并大肆建造攻城器械。

　　有这位墨家天才出面，苏辰手下的军士直接武装到了牙齿……

　　大批钱财投入进去，军队实力一天天强盛起来。

　　苏辰计算过了，只要再过两月时光，他麾下的军马，不但骑兵能达到两万余，除了各地守城防卒外，常规机动战力也能达到十万以上。

　　这些人闲时放牧屯田，战时跨马提枪。

　　粮米既足，训练严酷，除了还缺少一些良臣名将之外，偌大的江南之地，已有了新朝开国气象。

　　当绾绾带领手下血刺频频传来捷报，江南大片土地也将一统时，李世民也带领天策府众将四处征战，为唐王朝收拢北方势力，与窦建德决战虎牢，一统北方指日可待。

　　李密大军猛攻洛阳，铩羽而归，再跟返北的朝庭禁军宇文家势力拼了个两败俱伤，双方收缩兵力舔砥伤口，一时没法顾及无双幕府，只能眼睁睁的看着苏辰势力急骤壮大。

　　岭南宋阀兵精粮足，地处偏远，他们作为另一方大型势力，也是蠢蠢欲动。

　　但岭南军队出蜀艰难，今年又逢暴雨山路难行，发动稍稍迟缓，就已失了先机。

　　他们只能选择默默观望，厉兵秣马等待时机。

　　只要无双幕府不遭受极大败仗，就算是天刀亲自领兵出马，也无法对苏辰势力带来致命威胁。

　　这几家暂时顾不上南边的事情，最多只是派遣一些暗子在旁挚肘，尽量拖延南边一统的时机。

　　如此一些小手段，用处毕竟不是很大，苏辰也不在意，只是埋头发展，更准备出行北上。

　　因为，时机已经到了。

　　慈航静斋天下行走师妃媗仙子此时正式进驻活阳，为天下选取明主，赠送和氏璧，各种造势正轰轰烈烈。

　　在这时候，李家不想节外生枝，也是理所当然，他们知道，其他一切都不重要，只等声势突起，就能无往不利。

　　自古以来，占据中原者，最后一般都能夺取天下。

　　由北统南者众，由南统北者很难。

　　在北方世阀的眼里，江南只是一些流寇聚集，成不了什么大事。

　　既没有大家大族支持，又没有良臣猛将追随，终究是少了一些根基。

　　苏辰的无双幕府虽然如今如火如荼，也跟诸如李密、窦建德等义军势力差不太多。

　　只要等到他们腾出手来，就能一鼓而灭，也算不得什么心腹大患。

　　反而是盘踞洛阳的王世充，更让李阀多重视几分。

　　这家伙与李密几场浪战失败之后，就占据雄关，闭上门来称尊做主。

　　而且，王世充听到宇文化及杀害杨广之后，立即与元文都、卢楚等人拥越王杨侗为帝，尽收权力于手，其格局十分宏大，走的是正统路子，这显然受到了李家势力的忌讳。

　　慈航静斋把选出天下明主赠送和氏璧的舞台选在洛阳，也是为了李世民开路，更是预先图谋。

　　只要想一想，如果天下英雄，佛道两门高手，再加上魔门一些精英全都涌入洛阳，别说是一个王世充，就算十个王世充也是顶不住。

　　最后的结果就是，这座极其重要的名城古都名义上还由着王世充掌控，实际上变得处处不设防，只等到李家抽出手来，兵临城下，城池唾手可得。

　　以慈航静斋为代表的佛门，他们的如意算盘很简单也很有效，只要造势成功，天下全都知道李家二子李世民是真命所归，受佛道势力全面支持。

　　再加上前面一场场战役取胜得来的巨大声望，两相结合之下，不论是山间隐士，还是田间老农，都会自然而然的认为李家世民是济世安民的天命英主。

　　如此以往，才是真正的众望所归。

　　李世民轻而易举就获得巨大气运，天下英杰望风来投，兵力会越打越强，最后席卷天下，一统宇内。

　　先声夺人，以势取胜，慈航静斋的做法才是王道。

　　相比起来，苏辰以流民起事，行暴秦之法，就有些上不得台面了。

　　不但不得人心，反而会引来口诛笔伐，两者相较，已是身处下风，也难怪别人轻视。

　　苏辰看清了这一点，知道此次决不能任由对方随意发挥。

　　气可鼓不可泄，敌人想做的，就是己方必须破坏的。

　　以后很长一段时间，北方李阀将会成为大敌，不得不多重视几分。

　　其实，他自己对形势的变化，声望的好与坏倒是无所谓，知道这只是暂时的，很快就可以翻盘。

　　就算全天下都认为李世民是真命天子，作为一个穿越众，他对自己有着极大信心。

　　就算知道那家伙最后还打服了突厥人，被蛮夷称为天可汗，但那又如何？

　　“不管你有多少能力，挡了我的路就只能请你去死！”

　　伟力归于自身，苏辰有着足够的底气。

　　名声什么的可以不在意，但事情却不能蛮干，他自己不在乎这一点，可手下兵将和治下之民却是在乎的。

　　“若是人心浮动，全都期盼归附真命天子，我苦心经营的势力就会如同沙上城堡，只要有个风吹草动，就会轰然倒塌，到时候岂不是一场悲剧？”

　　所以，必须得做些什么。

　　首先是不能让对方形成席卷天下之势，那么和氏璧就不能不抢了。

　　“还有，如今地盘渐渐广阔，人才的需求也更加紧迫了，我需要真正能治国平天下的大才。”

　　苏辰在一统江南地界之后，就暂且蛰伏下来，只是下了一道命令，张贴招贤榜。

　　无论出身地位，无论男女美丑，只要是有一技之长，人够忠心，就能委以重任，从军事到政务，从后勤到农桑，无双幕府全都可以重用。

　　他还下了一道密令，吩咐绾绾搜罗天下有名有姓的人才，无论是敌方人才，还是在野人才，就连同其家人全部带来幕府。

　　重中之重是搜罗以后大唐的凌烟阁重臣，以及流落江南的隋室高官俊杰，凡是历史上曾经听闻过的名人豪杰，不管家世如何，武力如何，全都列出名单，强行带到幕府。

　　“有人不肯效力，那也好办，他在不在意自己的宗族？”

　　“如果连宗族都不在乎，那他们的家人老小呢？好吧也不在乎，还有自己的性命呢？这样都可以漠视，坚决不肯效力幕府出谋划策，那么，这人就被证明眼光不算好，不怎么识时务，也只得全部斩了……”

　　随着苏辰的这道命令发布出去，他的名声就臭了大街，在无双剑的后缀上加了一个血腥暴君的名头。

　　但苏辰却表示不在意。

　　他那些得力的手下，不是收罗割据一方的反贼，就是各地流民盗匪。

　　唯一算是正派的还是飞马牧场，只不过也是一介养马的大商人，算不得什么豪杰。

　　除了这些乱世贼匪，剩下的就是新收服的巴陵帮、海沙帮、巨鲲帮、南阳帮、黄河帮，彭梁会、青霜派、大江会等人，这些人不但掌控了江南各大城郡市井，更掌控了两条水路。

　　在苏辰亲自出动镇压之下，所有帮派不服就死，如今剩下的基本上都是一些明智之士了。

　　这些人的名声如何可想而知。

　　在民众心里绝对不会很好就是了。

　　最重要的是，苏辰最得力的一批手下出自魔教阴癸派，由其圣女绾绾亲自领军。

　　这些人在天下正派眼中，可谓是人人得而诛之的邪魔歪道，想要洗白都做不到。

　　当然，还有一个算得上比较清白的势力，就是寇仲的少帅军。

　　那些人是一些不得志的社会底层人士组成核心，走的是正道，收拢的是清白百姓，但即算如此，也逃不掉一个反贼的名头。

　　以这些势力起家的苏辰无双幕府，名声能好起来才是咄咄怪事。

　　不过，名声这东西说重要也不重要，如果你实力不行，那么天下间一人一口唾沫，就能淹死你。

　　如果你实力够强，就算比当年的秦始皇还要暴虐，也没人敢说半个不字。

　　甚至还会有人躲在旁边羡慕得眼睛发绿的道：“大丈夫当如是。”

　　……


第906章 剑锋所指（下）

　　七月初九，一只中型商船静悄悄的从历阳出发，途经彭城、江都，直奔洛阳。

　　船上没有多少喧闹，江风劲急，只有八个持刀护卫守护船舱两侧，在风浪中站得笔直，懂行的人一看就知道这些人全都是硬把式。

　　练武的人都知道，武功高不高最靠谱的是要看看下盘稳不稳，只要不是名震一方的大高手，终归还是要靠着一刀一式来拼杀。

　　如果下盘不稳，就算招式十分精妙，跟人硬拼一两招就站立不稳摔倒了，那再怎么样也算不上好手。

　　这八人站在船上，就如脚下生根一般，竟似比站在平地上还要稳健。

　　窥一斑而知全豹，明眼人一见便知，这种实力，已可称得上二流顶尖。

　　再进一步，就能在各大城内开宗立派，号称一流。

　　而且，只要细心，还可以发现，这八人虽然看起来站得松松垮垮，隐隐间却封死船舱四面，八人气机宛如一体，摆出一种奇妙的战阵之法。

　　这等阵势，由不得不让人猜测船主究竟是谁。

　　……

　　前面是一个关卡，有着身着黑色皮甲的军卒收取费用，检查船只。

　　来往商船到了此处，就乖乖的停下船来，该缴费就缴费，排队等候着，每个人神态都是颇为轻松。

　　一个稍显肥胖的船主上下奔忙，抹了一把面上的汗水，笑着对身旁的一身灰袍书生打扮模样青年说道：“可以了，还是祝公子的面子好使，我一提起兄台身份，前方税丁立即放行，江南幕府似乎没有传闻中那么霸道呢。”

　　“当然，苏侯只是对世家大阀没给好脸色罢了，对读书人和底层百姓还是极其优待的，王老板你是没注意，如今的江南地界，比起前些年却是好上许多了，路无饿骨，家有余财……能让乱世之中见着太平景象，舍无双苏侯还有何人？”

　　青年士子极为自豪地说道。

　　旁边一位衣着豪奢的船主听到，重重的把手中酸梅汤放下，发出呯的一声响，却是不屑道：“这位书生，你既然觉得无双幕府如此之好，怎么也要北上呢？还不是想去寻找真命天子麾下求个前程！别傻了，似你这等没有背景没有名声的寒门，到哪里都是一样。”

　　“哼，夏虫不可语冰，本人志向岂是你等逐臭之人所能理解？身为商人不关心各地执政方略，想来也是很难发家，这位，你既然看出我乃寒门士子，就知道本人决不可能奔赴洛阳、长安等地发展……”灰衣士子傲然扫视，见对面商人有些恼羞，旁边的王老板也是面色尴尬，就知道自己的话打击面太广，把同行的同伴都攻击了。

　　转头笑着解释道：“王老板，我没有鄙视你们商人的意思，不知你听说过没有，无双幕府苏侯最是崇尚实干，不务虚谈，在他那里想要占据高位，就得拿出自己的本事，做出出色的成绩。否则，就算出身世家大阀，说不得重用，就不得重用。”

　　这青年眼中闪过一丝神往之色，继续又道：“我林家虽然没有太多书香底蕴，但本人自小跟随父亲大人游学天下，对各地民俗地理十分精通，此次就要为这千里江南画上一份蓝图，以为晋身之阶。”

　　他的意思很明白，就是自问才学并未高人一等，贸然前去幕府投奔，没做出什么成绩前，难免沉伦下僚。倒不如先急人之所急，四处奔波绘下千里江山图，为江南势力北上用兵做好准备。

　　如此行事，显然眼光极为独到。

　　两位商人听到此处，也是悚然而惊，看着这青年林姓士子轩昂气宇，不由得暗暗点头。

　　心道此人行事不拘泥食古，很会投机下注，绝非池中之物。

　　而那设立招贤榜的江南幕府无双苏候，能得天下寒门士子之心，更得天下流离百姓之心，也不是没有问鼎九五的希望。

　　“举家搬迁北上的事，可得好好考虑了，如今且不忙下注……”

　　王老板低头微笑，若有所思，正琢磨间，就见到江面一道身影闪动，从水上掠来一人。

　　来人身材高大、身着武士劲装，腰佩长刀，身影灵动迅捷，只是在水面碎木浮萍处连点几下，就到了自己船上。

　　点尘不惊。

　　林老板心里大惊，以为遇上水贼，就要大声呼救，却见到身旁林姓士子伸手一揖，笑着问道：“不知贵客上船有何指教？”

　　那壮汉把背在身后的右手伸出，却是拿着一个翠绿木盘，盘上堆叠三摞金叶，还有一把白玉小剑。

　　“主上听闻林先生志向，特送上程仪助以成事，愿先生顺风顺水，另，前行百里就是江都，如今正处大战，先生暂请回转，干大事当惜身，望风使舵并非坏事。”

　　壮汉说完，咧嘴一笑，手臂微微一振，绿竹盘如羽毛般轻飘飘的飞向林姓士子，落在他的掌心。

　　林姓青年茫然抬头，就见到那壮汉身形如鹰，倒跃而起，点在水中浮木之上，又回到远处一艘毫不起眼的黑船之上。

　　那黑船一直未停，船上可以见着还有七位同样装束的大汉站立，目不斜视，向着关卡而去。

　　税丁见着黑船威势，连忙避让开来，躬身行礼。

　　“多谢贵主上！”

　　青年士子眼神激动，手捧托盘，长揖为礼朗声道谢。

　　黑船之上响起一声轻笑，转瞬去得远了。

　　“奇了怪了？还有人无缘无故送来金子，这是钱多人傻吧……”先前讥讽青年的豪奢商人，惊讶叫道。

　　“住口，阁下还请慎言，以免祸从口出。”王老板眼神惊骇，连忙喊道。

　　他也不管对面商人面色如何，只是喜笑恭贺道：“林公子还未入仕，就已上得天心，真是可喜可贺啊。”

　　“同喜同喜，我观王老板应该也是没了北上的心思，不如咱们在就前方不远停船歇下，贵人说了，江都正逢大战，还是等等消息再决定行止。”

　　“如此最好。”

　　豪奢商人被青年士子无视，又被地位身家不如自己的王老板当众呵斥，正感下不来台，想要发怒。

　　他眼神转动着，暗暗咬牙，无意中见到翠绿竹盘中的白玉小剑有些眼熟，凑近一看，突然全身一震，体如筛糠。

　　“无……无双玉剑！苏侯出行……”


第907章 变生肘腋（上）

　　四周静寂一片，众人抬眼望去，见到那黑船白帆已是化做天边一个影子，早就去得远了。

　　“苏侯北上，又要出大事了！”众位商人匆匆缴过路税，再也不敢多做讨论，生怕引祸上身。

　　倒是那青年士子，把小玉剑佩在胸前，顾盼自得。

　　沿途所有商客，此时见到，全都恭敬对待，甚至会派出护卫保护。

　　而且，消息传开之后，短短半刻钟不到，他身后就有了几十人投奔追随，愿驸骥尾，让他想做的事情又是方便了许多。

　　有些时候，不经意说出的话，很可能改变一个人的一生，世事奇妙，莫不如此。

　　……

　　一路沿江而行，渐渐的江面船只少了起来，四野寂寂，能听到水鸟振翅、水流哗哗声。

　　苏辰坐在船舱中，身体放松斜斜倚在柔软貂皮坐毡上，一腿伸直，一腿舒适卷曲，有着说不出的闲逸自在。

　　伸手拈着一颗黑旗，轻轻的放在面前棋盘上，苏辰笑道：“小翠，你还是做一做练剑这份很有前途的工作吧，下棋根本就不适合你。”

　　棋盘上黑子兵锋正锐，围追堵截，白棋困守一隅，眼见就要被屠了大龙，大败亏输。

　　小翠板着小脸，身子前倾直楞楞盯着棋盘，突然嘴巴一扁，抬起头来看向苏辰，双眼水汪汪的，好悬没哭出来，哼哼道：“秋官你就爱欺负人，一点也不让着人家。”

　　苏辰哈哈笑了起来，见小翠更委屈了，心下有些不忍，就道：“好好，是我的不对，要不再来一盘，这次让你三手。”

　　“不要你让，场主说了，做事公平才能让人心服，我就算要赢也得光明正大。”

　　“这个傲娇货……”

　　苏辰无语，小翠是个臭棋蒌子，棋瘾偏偏还大得很，凭她的水平，想要光明正大的赢自己，实在太难了。

　　这丫头又长高了一点，眉眼已经有了几分明媚，正是“小荷才露尖尖角”的时候。

　　虽然还是小女孩，但做一个侍女已经够格，尤其是她从小跟着苏辰长大，侍候惯了。

　　商秀珣把她派来身边充当贴身剑侍，也有一些防着绾绾的心思。

　　美人儿场主虽然为人大气，有时候却也难免有点女人的小心眼。

　　小翠学棋不成，练剑倒是一个上好的胚子……

　　爱好是最好的老师，这话没错。

　　多次见到苏辰出剑的威风，潜移默化之下，小丫头对剑术生出了浓浓的喜爱，她如今虽才十四岁，却已练会了华山九剑基本剑式、如今正练习玉女十九剑，掌握了其中精要。

　　这是正统的培育方式，以扎实根基，步步精深为要。

　　苏辰对她寄望较高，希望她以后能取得更高一些的成就，不要埋没了自己剑术天赋，教导也颇为用心。

　　所以，这丫头如今虽然看起来仍是个小不点，柔柔弱弱的，一身武功其实已算不差。

　　甚至比起舱外甲板上的八个执刀侍卫要强上一点。

　　论功力境界，因为经常开小灶，如今她也到了二流巅峰，配合上精奇剑法，那些汉子很可能不是她的对手。

　　……

　　“噗哧！”

　　听到小翠耍赖，旁边一个捧琴的小丫头忍不住笑出声来，插言道：“小翠姐姐不如咱们换换，我来陪公子下棋，你来侍琴如何？”

　　“去去，樱桃别捣乱，不就是会弹琴吗？也没什么了不起。要不我们比剑……”

　　她嘴里说着会弹琴没什么了不起，但小丫头还不会掩饰心事，眉间很是悻悻，显然是觉得弹琴真的有些了不起的。

　　琴棋书画是世家大族培育子弟的必修功课，在世人眼里是高人雅士所为，这也是小翠为什么老盯着棋艺较劲的缘故了。

　　其真实目的倒不是因为喜爱，而是不想被樱桃比了下去。

　　樱桃身着绛红短袍，露出嫩若春葱的两只手臂，抱琴在怀，压着那两座雄伟山峦微微有些变形。

　　一张娃娃脸上眼眉斜挑，看起来有些促狭，又有些妩媚。

　　这也是一个十四岁的小女孩。

　　她是绾绾派来苏辰身边服侍生活起居，说起来是琴侍，但服侍什么谁都知道了。

　　商秀珣能派出小翠做通房丫头，绾绾自然也能派出一个，谁也胜不过谁。

　　樱桃虽是贴身侍女，年纪幼小，但实际很不简单，这些日子血刺四方征战之时，她跟随着绾绾偷袭刺杀，也立下了不少功劳。

　　苏辰出行，商秀珣镇守后方，掌理内政，而绾绾监管军马，稳定地方，两人都脱不开身，只得派出自己得力人手，就近服侍跟随，这也是题中应有之意。

　　“这家伙到底是吃什么长大的，长得跟牧场里的小母牛似的。”

　　小翠偷偷的看了樱桃鼓囊前胸一眼，好不容易收回目光。

　　苏辰看着两个小丫头这么小年纪就已经在争风了，不由得微微有些头疼，板着脸道：“不许比剑，樱桃学的是天魔刺，是杀人剑法，不适合正面比斗，小翠过来揉揉肩，我乏了……”

　　“是，公子。”

　　小翠乐滋滋的向樱桃挑了挑眉示威，整个人凑上前来，差点趴在苏辰的身上，轻轻帮他揉着肩膀手臂。

　　樱桃小嘴微翘，给了她一个白眼，也不在意，只是续上茶水，安安静静的端坐了下来，弹起了【水风引】。

　　清风习习，流水潺潺，恬淡幽雅琴声飘荡在水面上，透着无边安逸。

　　“小姐说过了，我跟随公子的时间还太短，情份上还比不上牧场丫头，得多让着点……不过来日方长，这平胸家伙又怎是我的对手？”

　　对两个小丫头争相表现的举动，苏辰乐在其中。

　　“这万恶的旧社会，实在腐朽得令人发指啊！”

　　他不由得叹了口气。

　　“停船靠岸！”

　　苏辰耳朵微微一动，突然下令。

　　舱外传来应答，立即停下船来，过不一会，一阵急骤马蹄声传来。

　　苏辰上得甲板，就见一个身上绣着血剑的黑衣骑士策马狂奔，远远瞧着，就飞快下马，匍匐在地禀报道：“禀侯爷，寇将军、徐将军三日前兵出镇江，与江都御林军马恶战几场，如今被逼前往合肥，形势不妙。”

　　“怎么回事？我不是命令寇仲他们严守镇江，坐山观虎斗吗？怎会贸然出击的，还有，瓦岗军到了哪里？”

　　苏辰脸色一黑，寇仲的军队跟宇文家火拼，那李密岂不是占了大便宜？如果猜得没错，那位奸雄此时乐得抽身而出，退向上洛地区了。

　　还以为可以见到宇文家军队跟瓦岗军打得头破血流，没想到大好局面，被寇徐两人生生败坏。

　　主客易势。

　　“飞羽有传信！”

　　黑衣骑士向前，呈上一封火漆封好的信件，拆开一看，苏辰就已了然。

　　他挥了挥手道：“下船，就地扎营，我亲自去看看，铁勒飞鹰到底有多厉害？”

　　随着信号发出，一队兵马上前，苏辰选了一匹马，让众人原地等着，带着一个向导，向宁津渡口而去。

　　徐子陵手下兵马，正被铁勒飞鹰曲傲率众门徒围攻，此时颇为凶险。

　　“宇文化及已是笼中之雀，瓦岗军也是强弩之末，只是稍稍等待，就会大有收获，寇仲徐子陵两人在兵法上颇有灵性，怎会看不清形势的？其中肯定有着变数。信中说到一个使剑的外族女子身影，那一定是傅君瑜了，也只有她，才让两小子大使昏招。”

　　信上还说了，驻守镇江的少帅军本来占据绝对优势，但是在一次野战之中，铁勒所部八千骑从中杀出，以曲傲为锋，偷袭冲刺之下，寇徐二人大败亏输，只得分散突围。

　　寇仲领兵退守合肥，徐子陵却被逼入山林，此时正被曲傲追杀。

　　“这是想报任少名被杀之仇了……”


第908章 变生肘腋（下）

　　对曲傲跟双龙的恩怨，苏辰倒是知之甚详，他甚至猜到了曲傲为什么会帮宇文化及。

　　任少名外号“青蛟”，八帮十会之一的铁骑会首领，原本占有无锡晋陵等地。

　　他流星锤功夫已登奇功绝艺榜，是一流顶尖高手，曾被“天刀”宋缺杀得落荒而逃，被赶离岭南之后，纠集一帮人马攻城掠地，也算得一方豪雄。

　　最重要的，这家伙乃是铁勒高手“飞鹰”曲傲的独子，来头不小。

　　寇仲、徐子陵跟苏辰分别后，还是跟李世民有了接触，去盗取东溟派兵器交易账册，美其名曰，为天下生民请命。

　　然后被怂恿着联手刺杀了任少名，从而声名大起，更是大闹江都宫苑，搅得时局一片纷乱。

　　这两人就是一个惹祸精，走到哪打到哪，并且无端端就跟铁勒飞鹰结下大仇。

　　按理说任少名跟阴癸派林士宏纠葛甚深，属于苏辰这边的己方势力，但乱战一起，就变成了一锅稀粥，敌友实在是分不清楚。

　　当然，这也怪不得双龙两人，当时苏辰仍与阴癸派势力敌对，绾绾四处动手，并修练【素女功】，意图十分诡秘，寇徐二人出手对付阴癸势力，也算是师出有名。

　　此一时，彼一时。

　　种什么因得什么果，此次曲傲南下，打听到了杀子仇人所在，怎么可能不来复仇？

　　他见到寇徐二人坐拥数万兵马，实力强盛，又找不到盟友相帮，只得联手宇文化及，狠狠的坑了双龙一把。

　　“这事闹的，如果不是我抢先一步收下寇徐二人，江南地界很可能会被他们弄成一团乱麻，任谁都要头疼。”

　　而且，就算发展到如今情势，苏辰还得好好防着这两位便宜弟子中了敌方的美人计。

　　一个傅君瑜就能让两人忘记军略，急功近利的去攻击宇文军，若是师妃媗出手，又会如何？

　　徐子陵会不会直接坑师父？

　　而且，最坑的一点，是这两人并不是愚忠于苏辰的手下。

　　虽然是徒弟，他们其实还有着自己的远大理想，如果所作所为不能让他们认同，说不准还真会为慈航静斋所谓的“真命天子”说辞所蛊惑，到时给苏辰来个忠义两难全，就麻烦大了。

　　苏辰远远抬头望去，见山林中有着人影闪烁不停，树木摧折，兵器交击劲风四溢，知道已到了目的地。

　　他也不忙着动手，只是静静看着，等待时机。

　　徐子陵此时虽败不乱，正且战且退，曲傲追敌心切，带着众位徒弟在后围追堵截，已跟部下割裂开来。

　　而徐子陵所部几千兵马，此时已被打得散成一团，不成军阵，被铁勒骑兵呼喊绞杀，死伤惨重。

　　兵对兵，将对将，双方打成一团乱麻，已渐渐纠缠在一起。

　　“只要曲傲追得更远一点，铁勒部军马就再不能首尾呼应，见势不妙，想逃都逃不掉，到时才是破敌的良机。”

　　这些草原来人弓马娴熟，擅长群狼战术，可战可逃。想败他们容易，但想要全歼降伏却是很艰难，不让他们得些甜头，放松警惕，却是难竞全功。

　　“既然敢深处江南，那么，就别想着回去了。”

　　苏辰眸中泛起冷意。

　　……

　　徐子陵唇角溢血，手中长剑左一点，右一点，脚下步伐十分诡异，绕着树木划出一道道灵动轨迹。

　　他不知道自己为什么要退往山下左边，只是依循心灵深处的指引，似乎此处方有生机。

　　在常人看来，他已是败局已定，剑法散乱招不成招。

　　在苏辰看来，徐子陵的剑招却是可圈可点。

　　他的每一剑都似乎经过无穷算计，点在自己对方攻势最盛的地方，每每都能险死还生。

　　看着象是运气好，实际上却并非如此。

　　“奕剑大法……这段时间两个小子也不算浪费时间，倒是在高丽女那里弄来了很有用的本事。”

　　“这套奇特奕剑法跟独孤九剑，有着异曲同功之妙，只不过着重攻守如棋，算计对手心灵，而独孤九剑却是专注运动本质，看破敌人招数，两种思路各有精妙，也谈不上谁高谁低了。”

　　苏辰看得眼睛放光，心里若有所悟。

　　当时傅君绰不知哪根筋搭错了，真的把寇徐二人当成自己的儿子，不但传下“九玄大法”修练方法，还把“奕剑大法”精要倾囊相授。

　　随着时间一天天过去，两人领悟越来越深，再加上傅君瑜这些日子没少跟他们喂剑习练，此时此刻，已是深得剑法精要，应付起曲傲狂暴的攻击，也只是落在下风，并不会立刻败亡。

　　当然，这也跟徐子陵快要突破先天门槛有关。

　　看他身上清气缭绕，出手之时火浪翻滚，树叶焦糊，显然长生诀的真气已经达到身体承受极限，到达一流巅峰。

　　苏辰微微点头，对便宜徒弟的进境很是满意：“练会了神易功，肉身大幅增强，已足以承受破开先天瓶颈，暂时不会烧死，已算是过了一个关卡，并不需要和氏璧的天外异力辅助。”

　　如此进境的徐子陵之所以被对手追得急急奔逃，是因为身后之人更加厉害。

　　曲傲满头褐发，鬓角有着一片霜白，身形精瘦，气势凶厉，身上透着血色光芒，光影中隐隐约约结出一个狼头影像，狰狞嘶吼着。

　　他用的是一套连击掌法，手上还戴着漆黑的护手，指尖弹出森寒冷锐的锋芒，双掌交错贴在肘间，以掌为刀，刀随身走，卷起一股血色刀浪。

　　最特殊的地方，是这人追击之时身形完全不在意阻挡的林木，步法轻灵快捷，扑击腾跃之间如发狂的野狼，紧紧咬住徐子陵飞遁身形。

　　“曲老头，你的【狂狼七转】刀法奈何不得我，还是早早退去吧，跟宇文化及这种弑君狂徒在一起，小心全军覆没，断了你葛逻禄部根基。”

　　徐子陵被连刀斩得身形飞起，仍然面不改色的肆意嘲讽。

　　他跟寇仲不同的地方就是心思敏锐灵动，惯会发现别人弱点所在，此时功力不及，就试图于言语之中攻敌必救处，直接说准了曲傲的担心。

　　报仇不要紧，但如果所部实力伤损太大，却又是大大不值了。

　　草原上铁勒部已被突厥金帐逼得喘息困难，而曲傲自己也被毕玄死死压制，不敢正面争锋，此时保存实力才是正道，岂能拿最精锐的战力在此冒险？

　　曲傲心里暗恨，眼中凶芒暴起，恨声道：“哼，你手下这些乌合之众，也想损我兵力，也不怕风大闪了舌头，【狂狼七转】你能接下，那就试试【暴风八折】。这套招式，我儿从未学过……纳命来吧。”

　　声音一落，曲傲身形如狂风般突然席地卷起，先前细密如丝网般的刀势，变为汹涌澎湃的血色风暴。

　　林间小树野草被这股劲风一卷，就爆裂成漫天飞絮。

　　他的身影在空中连连转动八个方位，一道雄浑刀芒宛如狼群扑噬，从四面八方向着徐子陵扑了过去。

　　……


第909章 凝真（上）

　　徐子陵判断不出攻击到底在何方，心里已然感觉不妙。

　　连挡曲傲十余掌刀之后，他就算是练了【神易功】的强悍体魄，此时也是气血翻腾，再不想跟这位老牌宗师硬打硬拼。

　　对手是先天阶段顶峰实力，功力深厚，回气极速，再加上战斗经验极为丰富，实在让人应付艰难。

　　更难过的是，随着曲傲全力攻击，一股难以抵挡的凶煞吞噬之意攻向心灵，让人如同身处大漠草原，夜深人寂又被群狼嘶咬，有一双阴森诡秘气息始终沉甸甸的压在心头。

　　这股压力极大的影响到徐子陵的战力，让他落在了绝对下风，他当然知道这是先天真气练到圆满，领悟独特武道意志之后形成的心灵压制，心道这次可能危险了。

　　“能够跟毕玄相争几十年，虽然惨败导致心灵有了阴影、实力大大下降的曲傲，其真正实力也不是寇徐二人这等还未成长起来的后起之秀所能抵挡，能够战上十余个回合，逃出几里路远，已经很不容易了。”

　　苏辰眼神稍稍慎重了一些，却也不以为意。

　　曲傲虽然表现出强绝实力，但还未放在眼里。

　　“我倒是有些好奇了，身为本世界的主角，徐子陵的极限到底在哪里？再等等看。”他嘴角露出笑容，似足一个无良师父。

　　……

　　徐子陵微微眯缝着双眼，已经看不清对手如何出招，只是双臂虚垂，手中长剑划过一道半圆，冷喝一声：“铁璧……”

　　密如细雨般的剑光向着四面八方溅射，徐子陵额上汗如雨下，扑的一声又吐了一口血。

　　他明明知道对手功力深厚，招式连绵，不能硬挡，可此时却是不得不挡。

　　出手间已是用上了苏辰亲传剑法，得自独孤九剑的真意“破箭式”。

　　寇徐二人当日练习这招之时，并不知道这招有着什么名目，苏辰身为师父，也不说明其中道理，只是不断喂招攻击，让他们自行领悟。

　　徐子陵领悟了这招“铁璧”，以长生诀螺旋劲气为基，守得八风不动。

　　而寇仲则领悟了一招“藏锋”，蕴含井中八法，以兵法入刀，似守实攻，威力也是十分巨大。

　　两人练会之后，把这招式当做保命底牌，轻易不作使用。

　　此时徐子陵用来，果然如金钢铁璧一般，把曲傲暴风般的掌势全都封挡在外，隐隐然还有着反击之力。

　　招式没有落在下风，可徐子陵的功力却差了许多。

　　他被曲傲的暴风八折连续技不间断的攻击，全吃这招力道，已是筋疲力尽，不由心生退意。

　　趁着曲傲被反震后退的机会，他脚步一错，身体如飞鸟般斜斜窜起，就要钻入林中。

　　紧接着，他的心就沉了下去，只是被逼得硬拼了几招，长叔谋、庚哥呼儿、花翎子等人已是散开站在四面方向，抢先拦住去路。

　　这几人是曲傲的得意弟子，武功比起徐子陵自是差上不少，但再怎么差，也能挡他一招三式。

　　尤其是长叔谋，已经达到一流境界后期，比起当日被苏辰一剑斩杀的塞外高手跋锋寒也差不了多少，在草原上也是大有声名。

　　看着几人围成一个圆形，封锁住自己逃生方位，徐子陵头一次觉得心头发苦，再没有丁点把握。

　　正在这时，身后平野突然响起一声暴喝，百千人齐齐欢呼，一股声浪直冲过来。

　　“少帅来了……”

　　徐子陵依稀听到喊声，心气复振。

　　他回头望去，只见一道烟尘滚滚而来，直直杀入铁勒骑兵之中，那些草原兵马因为追杀缘故，此时跑得稀稀落落，竟然不能阻挡分毫。

　　他心里一松，笑了起来：“曲老头，你带着几位徒弟来此追杀，也不去坐镇骑兵，等寇仲杀光你手下骑兵，看你还有何颜面回去部落？”

　　曲傲冷哼一声：“寇仲只带着几百骑兵出来援救，好大的胆子，就不怕我把你两人一网打尽？宇文家小儿也真是废物，拦一个人也拦不住。”

　　他呼吸越来越是悠远绵长，气息中的暴虐似乎一下就消失，眼神漠然，看着远处杀伐，近处敌人，就如看着放牧的牛羊。

　　这一刻，他竟然全然不在乎手下兵将死伤，万事不萦于怀。

　　随着曲傲的气质变化，长叔谋几人眼中精光一闪，全都神情兴奋。

　　“师父自从被毕玄战败之后，心灵就一直有着残缺，此时借助于即将杀灭名震中原的后起高手，又快要报得杀子之仇，终于成功弥补缺漏，狼魂圆满。此战过后，也不是没有机会更进一步，击败毕玄。”

　　曲傲双臂微微张开，象是拥抱太阳，手掌心一缕青碧玄光闪耀，如水波般映着寒光，他平静开口道：“徐子陵，你若是能接下我这招【凝真九变】，我就放你一条生路。”

　　他身上血色气息狂涨，压得草叶断折，长叔谋、花翎子几人齐齐后退……

　　徐子陵面上血色一闪，双脚微微下沉，已是下陷到泥土之中。

　　曲傲身上显现出来的狼头眼中血光隐隐，已是宛如真实。

　　……

　　“子陵！”

　　寇仲手中长刀闪出一道黄蒙蒙莹光，一刀连人带马斩断身前一位铁勒骑兵，脚下用力，狂摧战马。

　　身后八百骑兵如狂浪般向着丛林边冲杀过来，沿途铁勒战骑成片倒下，可寇仲却没有半点开心。

　　他已经远远看到徐子陵被一股血色气息压制，平日里炙热如朝阳的长生诀气息，此时已是微弱如同风中之烛，随时可能熄灭。

　　“曲傲，若是子陵有个三长两短，我就算是追到天涯海角也要灭掉你铁勒部。”

　　寇仲暗暗发狠，眼睛变得血红……

　　从敌军之中杀个对穿，本就不太容易，此时救援已是不及。

　　他仰天悲啸一声，眼角已经有了泪光，知道徐子陵此次凶多吉少了，不由得十分痛悔先前决断：“我好端端的坐守镇江，眼看就要不费吹灰之力的大获全胜，为什么要听从那女人所言，一心想要先行斩杀宇文化及，是为娘报仇吗？”

　　若非强自动手攻伐江都，又怎会被曲傲寻到机会，有了此次大败。

　　到底是因为什么原因导致今日局面，寇仲在噬心般的后悔之中已是想不太清楚。

　　他眼里只是看着在血红气浪中向后拋跌的徐子陵，已是双臂虚垂，狂喷鲜血，已是没了反抗之力……

　　曲傲狂笑着乘胜追击，眼神快意。

　　一阵风吹过，徐子陵的身边就无端端的出现了一道青衣身影，就如一直站在那里，面上微微带笑。

　　“师父！他怎么来了？”

　　寇仲突然勒马，心里狂喜得快要爆炸。


第910章 凝真（下）

　　在寇仲的印象之中，自己这位便宜师父功力高得摸不到边。

　　他不但亲眼见到邪王石之轩那等不可思议的高手被师父击败，甚至还听闻阴癸派阴后祝玉妍也被打得隐退江湖。

　　铁勒飞鹰就算是名声再大，还能大得过邪王阴后不成？

　　正欢喜间，耳边传来清冷声音：“寇仲，趁着铁勒骑兵分散，来往冲杀，收拢乱军，这次决不能放一骑逃脱。”

　　话里既没有提起徐子陵的安危，也没有说曲傲等人要如何对付，但正因如此，他才听出其中那种天下唯我的庞大信心。

　　“无论敌人是谁，全都是土鸡瓦狗……”

　　寇仲一时百感交集，恭敬应道：“是，师父！”

　　他举起长刀，黄芒乍起，高声呼喝：“随我冲杀……”

　　气势雄烈。

　　八百骑兵浑成一体，如一条长蛇，以寇仲为锋矢向前突击。

　　在他无坚不摧的刀术攻击下，每一次攻击都让对手难受之极，避实击虚，侵吞席卷。

　　从小处着手，优势在不经意之间就已建立起来，等到铁勒领军骑将发现不妙的时候，已是无力回天。

　　而先前被追杀得狼奔豚突的徐子陵麾下军马，此时也是鼓起余勇，反向掩杀。

　　一时战马嘶鸣，哀嚎四起，战意攀上最浓烈处。

　　……

　　“无双剑……”

　　曲傲急冲向前的身形突然一顿，象是撞上了一面坚固城墙，向后弹飞。

　　他身形旋转着，带起烈烈风声，飘然落地，双足前后屈伸，眼神无比慎重，嘶哑着声音问道。

　　“是我，你就是大草原号称跟武尊毕玄齐名的铁勒高手飞鹰曲傲吧，如此以大欺小，追杀我徒，也未免太不要脸了吧？”

　　“哼，就算你剑术无双，也不能纵徒行凶，寇仲、徐子陵两个小崽子杀了我儿，无论如何都不能放过他们。”

　　苏辰一掌拍在徐子陵背上，一股绵绵汩汩的醇和真气带动空气中神秘天地元气，如水波般泛着滟滟蓝光直灌而入。徐子陵本已气息衰微、苍白如雪的脸色很快就变得红润起来，以肉眼可见的速度很快恢复。

　　转眼间，他的伤势就已去了七七八八。

　　徐子陵翻身就要拜倒行礼。

　　苏辰挥袖一拂，点头笑道：“不必多礼，待为师打发了这位草原高人，回去再来好好问问你们怎么就弄到如此局面？”

　　徐子陵应声退后，脸上升起一丝羞惭。

　　他跟寇仲两人自出道以来，一直顺风顺水，短短不到一年之间就拉起了几万精锐，号称少帅军，自是觉得天下无有抗手，敌人全都不堪一击，对无双幕府的命令虽然仍然很是听从，但心底里却是不以为意，认为便宜师尊行事太过谨慎。

　　尤其是两人功力快要突破先天，一种极其强大的虚妄感，让他们更是锋芒毕露，被傅君瑜拿话一激，冒冒然出兵攻伐江都，根本就不顾及大局如何。

　　此次被人伏击，徐子陵差点身死当场，巨大的打击让他终于清醒了过来。

　　……

　　见苏辰战场教徒，曲傲脸色阴晴不定，他摆出攻击的姿态，气势汹涌着想要向前扑击，却又觉得有些不妥。

　　几次鼓足勇气，又压下了心头浮躁，难过得直欲吐血。

　　他分明感觉到，自从这青衣人现身以来，这片空间全被一道气机封锁住了。

　　自己身上似乎被锁上一根根无形绳索，有一种莫名的压力，使劲压在心头，重逾千斤，令人不得自在。

　　这种情形他很熟悉，那次面对毕玄之时就是如此。

　　当对方出招之际，大漠风沙全部抽离，只能见着一轮大日从天而坠，炙烤人心，尤如天地塌陷。

　　那一战，他只是挡了区区三招，就中了毕玄一招“炎阳手”，全身如要自焚，急惶之下落荒而逃，再不敢回头面对。

　　今时今日，他又遇上这等高手，怎能不慎重以对。

　　“不对，比之那次的感觉还要难过，这片山林、草地，每一丝微风，每一片白云，全都在对手掌控之中……而我就是这天地之间的异类，有一种莫大力量要把我此方生生抹除。”

　　曲傲内心狂喊：“我不服！”

　　他手上蓝光愈来愈盛，渐渐的布满空中，身后虚幻血狼仰首眦目，带着惨烈，在气势交锋之中终于挣得一线生机。

　　“咦！”

　　“果然是有资格跟毕玄齐名的人物，你这【凝真九变】已经初悟天地元气运用之法，经此一战，如果被你逃掉，再花上三年两载时间，很可能就能明悟四阶之路。可惜啊，这么些年你一直放纵形骸，肾气血气枯竭，今日已是末路了。”

　　苏辰惋惜摇头。

　　他早就听说曲傲这些年一直沉迷酒色，再没有当年的雄心壮志，如今看来果然不虚，对方身上狼魂虽然圆满，却已断了自身潜力，想要再次弥补根基，不知要花上多少精力。

　　求道路上少了一人，着实可惜可叹。

　　他脑海里的芯片急速运转，认真分析着曲傲【凝真九变】真意，也不急着动手。

　　阴神勾连天地，把此方地域化为己方主场，牢牢压制住曲傲师徒……

　　曲傲只感觉身上如同捆住绳索，分外难受，而长叔谋、花翎子、庚哥呼儿几人已是全身颤抖，面上渗出了细细血珠，呼吸急促如拉风箱，已是说不出话来了。

　　“曲傲，念你身为一代宗师，我就再给一个机会，只要你跪下投降，从此效忠于我，就放你北归，如何？”

　　苏辰声音低沉，说不出的威严肃穆，整个战场方圆几里全都听得清清楚楚。

　　那些铁勒骑兵一时神沮气夺，再无战心。

　　寇仲气势更盛，收罗所有败兵，越战越勇，已是胜势在望。

　　……

　　“我铁勒九部逐水草而居，顺天时而动，只有站着死，没有跪着生的道理，想要杀我曲傲，拿命来换吧！”

　　听到苏辰如此言语，曲傲勃然大怒，他身上气劲狂涌，蓝光闪耀间，突然冲破了这片天地封锁，身形幻做九个淡淡虚影，层层传递叠加力道，一声鹰啼响起。

　　这声音如垂死尖鸣，透着生的渴望，死的豪情。

　　天空中一道光影轰然刺下，其速如箭，配合着曲傲身上蓝光，有着一种说不出的惨烈豪壮。

　　这是一只极其雄骏的海东青，一直游曵高空，此时听见主人悲鸣，也是协同进攻，拼死一击。

　　“好，很好，敌之英雄，我之仇寇，大好草原你不满足，反而进驻中原图谋不诡，会有今日也是你等自己找死。”

　　苏辰感受着一人一鹰凌厉扑击的气势，目光平静无波，单手托剑微微高举，全身血气如狼烟般冲天而起。

　　曲傲的身影经过九次变化之后，牵动天地元气化作一只巨大血狼，向着苏辰飞掠过来。

　　劲风如刀，空气被撕裂出一道长长漆黑口子。

　　见着此景，苏辰也不由得暗暗赞叹，再没有留手的心思。

　　“既然不能收服，那就只能斩杀了，死了的豪杰什么都不是。”

　　“无双剑……斩！”

　　“嗡……”的一声长剑出鞘，一道青蒙蒙的虹光甫一出鞘，就带起闪亮金芒。

　　稀疏林木间如同升起一颗太阳，光芒直射半空足有丈许长。

　　带着雷鸣剑啸，向着淡蓝光影一斩而落……


第911章 莫非前定（上）

　　随着金色剑光斩破空气，方圆十丈之内风起云涌，一股庞大压力泰山压顶般“轰隆隆”向着地面压来。

　　“这不是剑光，而是山峰……”

　　“以一身之力与天地相抗，何其悲哀。”曲傲暴起身形的身形就要扑到苏辰身前，立刻就是一窒，身上荧荧蓝光被金芒一照，“啵”的一声，如同幻影般破灭，首先就是那急冲而下的一只青羽雄骏飞鹰，爆成片片血雾，再是曲傲，他身上一瞬间就出现无数细纹裂口，他双目流下血泪，怒吼一声：“快走！不要回头。”

　　这句话却是对自己的几个弟子说的了。

　　随着喝喊声出口，曲傲悲啸一声，身体突然胀大三分，身上血气冲天，虚幻狼头头颅猛的剧烈扩张，凝结成栩栩如生的实质狼头，向着苏辰猛然咬落。

　　“凝幻为真，爆……”

　　九变之后再次凝真，曲傲激发全身血气真气，燃烧生命力也要兑现先前的誓言，狼头狂吼着冲向苏辰，到了跟前却是一绕，就闪过青色身影，扑向苏辰身后的徐子陵。

　　他圆睁着双目，直楞楞的看着，知道怎么也伤不到苏辰，就改换目标，希望多少也能报得一点深仇大恨，让对面的无双剑也伤心难过一番。

　　“好打算，聚力一击，生死两忘吗？可惜，还是有些不够看！”

　　苏辰冷哼一声，挥落的长剑金光一敛，幻象般回到身前，轻轻一点就点在狼头之上，点出一个金色漩涡。

　　那凶猛扑击的狼头一冲到他的身侧，被金光一触，就如泥牛入海，没有激起半分波澜，竟被金光一口吞了下去。

　　“不可能……”

　　曲傲脑海中刚刚转过这念头，眼前就是一黑，眉心剧痛，什么都不知道了。

　　徐子除和长叔谋等人看得清清楚楚，见到吞没狼头虚影的长剑漩涡中一道金色闪电掠过虚空，忽视了时间空间，一闪就到了曲傲眼前，脑海里只来得及想道：“好快”。

　　然后就看到曲傲头颅爆裂，无头身体轰然倒地，溅起一些尘土，压坏了几颗小草。

　　无论他生前有着诸多豪情壮志，此时死去也只如同微尘，微不足道。

　　长叔谋、花翎子、庚哥呼儿几人无意义的悲叫一声，失魂落魄四散奔逃。

　　曲傲爆发全部生命力的一击，终于牵动苏辰的元气封锁，让困守牢笼撕开了一道口子。

　　他们此时哪还有什么报复的心思，已是心惊胆寒，只恨爹娘少生了两条腿，头也不回的调头离开，顾不得回头多看一眼。

　　徐子陵木然立在原地，心动神摇，久久不能平息。苏辰攻击和曲傲拼死一搏的力量已经超越了先天层次，全都调用了天地之力，给了他很大触动。

　　他体内长生诀真气鼓荡不休，只觉先前所见如同天威，自己本身如此渺小，心神怔忡间，一时无言。

　　“还不去追，没听说过‘斩草不除根，春风吹又生’吗？”

　　苏辰斥道。

　　“哦，是，师父。”

　　声音冷如冰雪，徐子陵心里一惊，就见到几个身影已经跑得远了。

　　他此时身上伤势已经好得差不多了，已足堪再战一场，脚下微微点地，身形如同飞鸟一般，就向着长叔谋逃离的方向追去。

　　“这人功力最高，危险最大，首先必杀之人。”

　　苏辰点点头，也不去理会那如蒙大赦的花翎子和庚哥呼儿两人。

　　他嘴里说着斩草除根的凶恶话语，其实内心却并未当做一回事。

　　自己如今什么身份？哪能跟曲傲一样，不顾面皮的对后生小辈穷追不舍，他拉不下这个脸。

　　回首望去，铁勒骑兵知道自家首领身亡的消息，已是毫无斗志，正在急急后撤，可先前打在一团，此时哪能退得回去。

　　寇仲见到曲傲在那一记剑斩之下变得尸骨不全，座下众弟子亡命逃亡，心知胜局已定，只是带着手下兵马围追堵截，不急不缓，一点点斩杀逃敌。

　　“降者不杀……降者不杀。”

　　渐渐的，战场之上就响起阵阵呼喝，漫山遍野的狂呼响彻行云，只要敢继续留在马上的，就会迎来寇仲军凌厉打击，那些铁勒骑兵再无斗志，聪明一点的急忙跃下战马，跪伏在地乞降，大势已去，这些人也不是什么死硬份子，投降是最好的选择。

　　过不多久，徐子陵回来覆命。

　　“师父，长叔谋已然伏诛，花翎子和庚哥呼儿却逃得远了，可要派出兵马四处搜寻。”

　　“不必了，他们两个才刚突破到一流境界，经此一役之后，也被吓破了胆子，想来很快就会北返草原……就让他们在塞外宣扬我无双军的威名吧。”

　　“师父英明！”

　　徐子陵脸上抽动了一下，连忙躬腰赔着笑说道，眼神中有着些许讨好。

　　这一次他跟寇仲两人可是捅了大漏子，接下来还不知道会迎来什么样的处罚呢？

　　“记得上一次跟师父比剑喂招之时，那根棍子是怎么也挡不住，抽在身上可是痛彻骨髓啊。”

　　想到这里，徐子陵又打了个寒颤。

　　看着寇仲急急奔了过来见礼，他忙侧过头去，都不忍看了。

　　“寇仲拜见师尊！”

　　“嗯，你们两人武功也大有长进，翅膀都硬了，难怪会如此狂妄，连为师的军令都懒得去听……”

　　“请师父责罚！”

　　两人拜伏于地，羞愧万分。

　　这一次损兵折将，实是决策失误，他们两人难辞其咎。

　　三万多兵马，经此一战，只剩下两万不到，被宇文化及御林军反扑，再被铁勒骑兵中途截杀，已是损失将近一半军力。

　　这还不算什么，最让人心惊的是，如果不是苏辰正好赶到，徐子陵十有八九就会命殒当场。

　　而寇仲心伤之下，冲上前去复仇，说不定也会被曲傲伙同几个徒弟，斩杀在宁津渡矮林边。

　　本来的大好局势，这一仗却打得狗屁不如，也难怪会引来训斥。

　　苏辰目光幽幽，话里火冒三丈，心里却没真的有多少怒意。

　　寇徐二人的战阵失利，他其实是知道原因的。

　　这两人从来都不是安分守己的性格，实力有多强，性格就有多恶劣，就如初出道大闹天宫的孙猴子一样，行事完全不可捉摸。

　　如果按照原来的轨迹，如此行事其实也没有什么大碍，有老天帮衬着，做事顺风顺水，无往而不利。

　　就算做出再大的蠢事，他们也会有惊无险的渡过，甚至阴差阳错，得到无穷好处。

　　那为什么这一次会出现倾覆之危呢？


第912章 莫非前定（下）

　　苏辰收了寇徐二人为徒之后，再以一己之力压服江南地界，他每天都能见着自己的气运在增长。

　　纯金色的气运之力如同海洋，在金色之中又能见着一根粗壮的青色核心本命气，这就足以封候了。

　　外运封候，内运达到四阶阴神，纯青转蓝，对应的就是这世界的王者之气，在道门就能号称真人，以假修真，已经超越凡俗。

　　如今他的气运虽然还未到达紫色，但实力已是非同小可，足可镇压四方。

　　天下气运总有定数，这里多一点，那里就要少了一点，苏辰的外运金青不是别处得来，而是收下双龙得其效命，所以才会有如此收获。

　　不然的话，他就算是一统江南地界，也不会消化得如此迅速，而会是一点一滴的由白转红，由红转金，再由金转青，至少得花上数年到十年时光。

　　这样下去，到了真正有资本跟李世民对敌之时，可能黄瓜菜都凉了。

　　岂能如此时一般，轻轻松松的就成就了一番基业。

　　明面上来看，寇徐二人被收为弟子，获得了庇护，得到了许多好处，但实际上，他们也少了一些东西。

　　从苏辰的视角看去，双龙纯紫色的天命之子外运，此时已变成淡紫色，渐渐的有褪化成青色迹象，损失之巨让人乍舌。

　　一般情况下，对双龙本身自是没有什么妨害，双方在不为所知的情况下结盟，算是两相益彰，寇徐二人身上仍然算得上是气运宏大。

　　唯一有些不好的是，这两人再想乱来一气，自己寻死，就会吃不了兜着走，有了身殒之危。

　　气运少了，危险大了，这也正常。

　　想到这里，苏辰不禁想起了秦山海等人以及他麾下弟子，包括死在他手上的“断浪刀”、“破天锤”，他们全都气运纯白，少得可怜。

　　按理说，这么几人在此方世界搅出了风浪，无论如何都会有着气运归附，尤其是“断浪刀”杜浪，其人已破先天境界，更是在杜伏威手下逃生，逼得辅公佑不敢出门，气运不说达到金黄，弄一个红色，主掌一城一县的命格轻而易举。

　　但奇怪的是，并没有。

　　“如此说来，秦山海这批从现代世界过来的外来者，是不是并未得己方天地承认呢？也难怪秦山海来此多年，并未走集众造反的路子，因为他知道这么做永远不能成功，会引来天地本源的反击，最后惹得天下‘共击之’。”

　　“所以，他唯一能做的，是择一方明主而辅之，弄一个国师、天师之类的位格来获得想要的东西，因人成事然后突破境界，达到窥视天道的目的，就跟宁道奇、毕玄等人一样，迂回前进，反不似我这等直截了当。”

　　“我能亲身出马，不被这方世界意志反击，又是因为什么呢？”

　　苏辰皱着眉头，细细思考，最后排除所有因素，就知道自己唯一的不同就是脑海深处灵魂之中携带着的那神秘芯片。

　　能破开时空，能吸收气运，自然也能伪装土著天命之子。

　　“越来越有趣了，如果这明显残破的芯片全部修复，又该是何等神威。”

　　苏辰更加期待了。

　　他低头沉思着，差点把低头请罪的寇徐二人忘在脑后，令两人心里七上八下，不知到底会迎来何种惩罚。

　　“你们起来吧，宇文化及倒行逆施，罪大恶极，也难怪你们忍耐不住妄自出击，这也怪不得你们太冲动，此事就揭过，以后安心职守，静待天时。不过，你们的武功长进倒是让为师颇为惊讶，等会要好好试试才行。”

　　“不要啊！”

　　两人一声哀嚎，却也无法可想，知道这位师尊如今笑眯眯的肯定是要执行棍棒教育了。

　　试武功可不是试试而已，而是真实操练，虽然不会伤到身体造成不可修复的损伤，可那真的很痛啊。

　　苏辰熟知人体骨骼经脉，每一棍打中，绝对是最难过的地方，能让人终生铭记，再不敢犯错，这也是两人在实战之中长进如此迅速的原因所在。

　　挨打才能进步，作为陪练出身的苏辰深明这个道理。

　　他也将把这套理论发扬光大。

　　……

　　长安，朱雀街。

　　临近宫门不远处，就是唐王世子李建成的府邸，占地十分广阔。

　　曲径通幽，有着花草随意生长，间闻丝竹管弦之音。

　　经过东厢小道，转而向南，就能见到一座花园。

　　园内一山，一湖，一亭。

　　亭内正有一位高冠博带的中年，优雅煮着茶水。

　　亭外凉风吹过，中年人面容平淡恬静，修长手指轻轻拈着茶壶，微微倾倒。

　　他也不怎么看桌上的玉杯，茶水就如长了眼睛一样，化做两条灵蛇，划过奇妙的轨迹进入杯中。

　　热气袅袅，升腾半空化做龙凤形状，活灵活现。

　　“每次见得秦师煮茶，就如同见到仙人临凡，乐而忘忧啊！”

　　中年对面端坐一位二十七八岁的青年，青看面如冠玉，身上透着儒雅之气。

　　他双目闪亮，说话之时透着诚恳之意，有着一种莫名的亲和力，很是令人信服。

　　只不过，他此时眉宇之中带着淡淡忧色，嘴里说着忘忧，心里显然不这么想。

　　“建成不必羡慕，为师只是得了一点养生的小道而已，真正想要消遥可不那么简单。”

　　秦山海捋须微笑，眼中闪过莫名神色，侧头思索了一下，又道：“你不去陪你父王下棋，反来兰苑品茶，想必是有着什么难解之事吧？如果我猜的没错，应该是洛阳之事。”

　　“秦师果然神算……如今老二声名鹊起，尤其是在军中有很大威望，许多老臣都已慢慢转了立场……再加上父王心思不定，如之奈何？”

　　“哈哈……”

　　秦山海笑了起来，轻轻放下手中玉杯，摇头说道：“你担心的应该不是唐王的心意，而是天策府众将，甚至是紫阳真人。”

　　李建成身体一震，陡然坐直了身体，问道：“不知秦师可有指点，四弟得了紫阳真人亲传，有万夫不当之勇，为老二冲锋陷阵……”

　　话说到这里，李建成也不掩饰自己的担忧，直说了出来。

　　“这个无妨，紫阳号称真人，其实是兵家传承，自古至今，这一门很难掌控，深为上位者所忌，乱时自然倚重，待得天下平定，就会很快失势。更何况，你四弟李元霸别看如今威风不可一世，却是时刻受到凶星之力灌体，极为损伤体魄心智，不得长久。”

　　“你什么都不需要担心，只要简在帝心，最后还不是尽收好处，轻松如意。”

　　李建成眼神放光，嘴里却是道：“父王那里还未称帝……”

　　“那也是迟早的事，恭帝杨侑只是一个名义，堵世人悠悠之口。杨广已殁，倒也不必太过忌讳。”

　　“称帝！”李建成越发坐立难安，呼吸急促，时而兴奋难忍，时而十分担忧，忽然问道：“我能得父王信重吗？”

　　秦山海轻言浅笑：“当然，得道多助，失道寡助，后宫那里不可放松了，至于紫阳，那也不是一家独大，还有那姓袁的老道师徒呢，可以代为牵制，他们可是正宗的道家嫡脉，非同小可。”


第913章 何谓明主（上）

　　“真的……”李建成神色一喜：“洛阳之事，我将如何自处？”

　　“可以不去理会，李世民以为走了一步好棋，获得天下佛门支持就能万事大吉，却没想过，李家真正的根基还是道家，他走错路了。袁天罡这位道家真人，最是擅长推断吉凶，他都不急，你急什么？”

　　“可我曾听说过，道家真人虽然境界已够，能练出阴神，也有着各种奇妙能力，但正面对敌，却比以武入道的大宗师差得很远。”

　　“宁道奇吗？呵呵，放心，这人如今忙不过来，还不知能不能过得了这一关呢？”

　　“秦师是指的南边……”

　　李建成恍然大悟。

　　“当然是他，如今李世民大造声势，佛门也下了血本，拿出和氏璧出来作秀……这事若成，天下定矣，那人号称‘无双剑’，怎么也不可能坐视不理的，很可能会亲至洛阳，到时自是一番龙争虎斗，李二这次能否如愿尚未可知。”

　　“他竟然敢孤身深入，真是好大的气魄，就不怕有什么三长两短，江南势力崩毁？”李建成有些不信。

　　秦山海眼里闪过一丝隐晦杀机，转瞬不见，只是笃定说道：“那人性格为师深知，最是杀伐勇烈，世人全都认为他不会去做的，他反而一定会出手。你放心，佛门这次造势若成，最难受的并不是你，而是苏慕秋的江南势力，世子请静心观望就可。”

　　他站起身来负手而立，想了一下又道：“也不能什么都不做，调动神武营，让元吉领军去助李二，他已得了我的真传，可以传扬名声，以后也好多掌军马，冲锋陷阵。”

　　“是……”

　　李建成躬身一礼，眉宇间愁意尽去。

　　听到秦山海的分析，他也算是想明白了，李世民如今声势越大，打下的地盘越多自然越好。

　　只要自己不露破绽，好好经营，等到父王登基，他自然是太子，这还有什么好担心的。

　　“我手上没有兵马算什么？只要大势在手，老二你做得越好，就错得越远。”

　　……

　　见到李建成欣喜离去，秦山海摇了摇头。

　　他当然知道这套说词其实是行不通的。

　　真实情况下，就算是李建成深得都城人望，太子之位也已到手，但到了最后，仍然没有半点作用。

　　李世民那人是个行动派，深懂人才的重要，手下谋臣如云，战将如雨，又怎么会眼睁睁的看着李建成登极呢？

　　就算他感念兄弟情深，他的那些手下为了自己的身家前途也不可能放弃的。

　　更何况，佛门行事最是不择手段，只看利益，李世民得了佛门诸般好处，到了最好还怎么退缩？他最大的可能就是顺水推舟，把事做绝。

　　杀戳兄弟、囚禁父亲，这事他做得出来，历史也曾证明过的。

　　不过，这种事情就不必跟李建成说了，说了他也不信。

　　自己什么都不必做，只要做好最后一步，反杀过去就行了。

　　经营这么多年，若是还被李世民弄出一个玄武门事变，他秦山海也算是白混了。

　　“啪啪！”

　　秦山海嘴角掠过一丝笑意，伸掌拍了两下。

　　一道人影由虚转实，从花树从中掠出，跪伏在地，口称：“师尊有何吩咐？”

　　这人面容十分普通，约摸四十上下，身着灰衣，十分不惹眼，属于丢在人堆里就看不见的家伙。

　　但从他出现的方式，就能看出很不简单。

　　秦山海很满意的点了点头，伸手一挥，一道玉光射了过去：“孙影，你跟了我二十年，做事也让我最为放心，这次拿着光明令符去找王世充，就说行动的时候到了，叫他召集军马，暗助李世民一臂之力，若能留下姓苏的那是最好，若是不能，也得坏他好事。”

　　“至于你，还有暗刺等人，暂且不忙暴露，只是隐在暗中观望，看情况煽动两方死斗，认清他们的实力再回来禀报。”

　　“是，师尊。”

　　灰衣人又是一礼，身形变淡隐入花从，却是去得远了。

　　“只修命不修性，此是修行第一病。但修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣……紫阳、袁天罡都有弱点，容易对付。而佛家要扶龙庭，很怕气运反噬，可我却无有忌惮，什么手段都可以玩，而且一直隐在暗中，谁是敌手？”

　　“至于苏辰小儿，疥癣之患，不足挂齿。他没有气运在身，竟然傻到亲身造反，到时气运反扑，死得不要太快。而我就不同，创立教派，借民意为天意，再施展秘术把气运绑在李建成身上，只要他能成事，我就借助这股龙气，直破虚空……”

　　“只是这宁道奇，一身武道非同小可，他身为大宗师，就算是不通道术，不明天时，也着实难以应付，得想个办法才行。好在如今有姓苏的小子正面硬扛，多少能消磨他一点锐气。”

　　秦山海经过几次失败之后，越来越是老谋深算，一点冒险的心思都没有。

　　就算是心里认为苏辰远远不是自己的对手，他却也是极为谨慎，实在是前面几次转生，被人打击得惨了，有了心理阴影。

　　……

　　洛阳雄踞黄河南岸，北屏邙山，南系洛水、东呼虎牢、西应函谷、四周群山环抱，中为洛阳平原，伊、洛、瀍、涧四水流贯其间，既是形势险要，又风光绮丽，土壤肥沃，气候适中，漕运便利。

　　故自古以来，先后有夏、商、东周、东汉、曹魏、西晋、北魏、隋等八朝建都于此。

　　所谓河阳定鼎地，居中原而应四方，洛阳乃天下交通要冲，军事要塞。

　　杨广即位后，于洛阳另选都址，建立新都。

　　新皇城位于周王城和汉魏故城之间，东逾瀍水、南跨洛河、西临涧河，北依邙山，城周超过五十里，宏伟壮观。

　　杨广又以洛阳为中心，开凿出一条南达杭州，北抵涿郡，纵贯南北的大运河，把海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大水系连接起来，洛阳更成天下交通商业的中心枢纽。

　　这日天才微亮，城门开启，大批等候入城作买卖的商旅，与赶早市的农民鱼贯入城。

　　苏辰下了马，施施然从南门进了城，身边小翠和樱桃两人紧紧跟随，七个护卫眼神警惕的望着四方如枳人流，手按腰间利刃，不敢疏忽。

　　“不对劲啊，焦七早早入了城，这时上官长老应该会来迎接才是。”樱桃迷惑地说道。

　　上官长老就是上官龙，身为洛阳帮帮主，也算是财雄势大。

　　但是很少有人知道，他其实也是阴癸派的宿老，在此经营已有十来年，为祝玉妍麾下得力大将，贡献金银，打探消息。

　　“也许是有什么事情耽搁了吧！”小翠不确定的道。

　　她少有出来行走，此时看着街市上的繁华有些迈不动腿。

　　“上官龙这是想给我个下马威吗？消息竟然走漏了。”苏辰面上笑容收起，看着四周许多陌生汉子围拢，街头巷尾之中隐隐有杀气传来，眼神有些冷意。


第914章 何谓明主（下）

　　“公子，他们只是拦着前往兴隆栈的道路，是在虚张声势，但如果我们再度前行，很可能会动手。”

　　一个面容沉稳的汉子上前行礼，眼眸如鹰望向街角隐现人等，低头小声道。

　　“萧大，你带王三，李五前行开路，敢靠近者……杀！”

　　苏辰冷笑，洛阳本是阴癸派经营最久的大城之一，里面有着洛阳帮上官龙，洛阳商会荣凤祥，这两人一个是阴癸派嫡系长老，跟随祝玉妍立下汗马功劳，一个是真传派分支老君观传人。

　　两人隐藏身份，在洛阳地下世界势力极其庞大。

　　这对苏辰大业有着帮助。

　　苏辰占据江南，只等消化完后方地盘，大军就会北上汇合寇徐两人扫灭宇文军和瓦岗军，到时候洛阳城就变得重要起来。

　　他甚至有可能抢在李世民的前面把王世充拿下来。

　　这需要地头蛇的帮助。

　　上次苏辰在东平郡见过王世充一面，知道这人十分不简单，练的也是一身魔功，就是不知属于何门何派。

　　但无论是哪方势力出身，可以肯定的是，王世充绝非死板之人，只要见识到己方实力，知道事不可为，很可能不战而定。

　　想要以最快的速度鼎定中原，苏辰不介意送出一些利益，就算是分封一些公侯出去也未尝不可，他想要的只是开朝气运，对权益划分倒不是十分在意。

　　当然，若是谁心里有着二心，不听指派，那么，就能尝一尝阳神大宗师的雷霆之怒了。

　　虽然阴神圆满不久，还未能化阳，但苏辰已经把这件宝物当做自家的东西，他有一种莫名的预感，知道这东西对自己极有帮助。

　　能不能早日突破四阶阳神，就看今次行动。

　　……

　　萧大几人沉声应诺，身形如同游鱼一般，向着前方突击而去，再不掩饰自身实力。

　　几人放开气势，血气蒸腾，杀意汹涌，前方传来一阵骚动。

　　“什么人？”

　　“你敢动手，我们是洛阳帮庆丰堂口的人，啊……”

　　“饶命……”

　　十来声喝喊，夹杂着兵器碰撞声音，紧跟着街市上行人大乱，不停有人喊着“杀人了”，更有一些看热闹的商家急忙关门。

　　有着跃跃欲试想要出击的人群，见到苏辰一行人脚步都不停的往前行，也是悄悄退去。

　　“公子，这样不好吧，我们人少，若是惹得洛阳官府出来，很不好交待呢，会不会有危险？”

　　小翠一眼望去，见前方天条街道交汇处已是躺倒五六十人，其中还有着一些伤员大声哀嚎，微微惊慌道。

　　“江湖械斗，官府哪里会管，他们巴不得多死一些人呢，这样好管理一些。”樱桃笑眯眯道，一张娃娃脸上满是得瑟，她跟着绾绾出过几次刺杀行动，这时说起话来，很有学问的样子。

　　小翠脸色一黑，感觉有些羞耻，竟然被这小母牛鄙视了，不过也放下心来，不再担心苏辰的安危。

　　前方一片狼籍。

　　大多数人都被一击毙命，鲜血流淌，腥味扑鼻。

　　萧大三人上前复命：“候爷，这些人乃是洛阳帮，听说是庆丰堂主自作主张，前来阻截我等。”

　　说着就推过来一个面色惨白的汉子，萧大一脚踢在他的足弯，让他轰然跪下。

　　似乎感觉到大难临头，这人连忙叫道：“饶命……饶命啊，都是属下一时迷了心窍……”

　　“杀了！”

　　苏辰脚步微微一顿，停都没停，径直向前走去，敢当面阻路心存不轨，决不能饶。

　　后面响起一声惨嘶，声音戛然而止。

　　“是不是奇怪我怎么不问一问幕后指使？”

　　苏辰淡淡问道。

　　“侯爷一定心里有数，属下不敢妄自揣测，这些人前来试探侯爷心意，也不必去问。”萧大应道，面色不变，七人眉眼低垂，没有什么好奇心，只是听从命令行事。

　　“不错，你们几个跟着我的身边做个护卫，却是有些屈才了。再过一段时间，等功力更进一步，学懂一些兵法，就可以外放领兵，为我扩疆拓土。”

　　“是……”

　　七人全都神情激动，眼神中带着狂热。

　　加上焦七，这八人是应苏辰招募令而来的江湖高手，经过层层演武，获得选拔，各自都有着一技之长，苏辰亲自测试过心性之后，觉得是可造之才，就带在身边亲自指点。

　　这些时间，他们武功涨进飞速，七人都到了二流巅峰。

　　萧大身上更是气机涌动，很可能在近期就会突破一流。

　　面对这种机会，几人当然是十分珍惜，对苏辰更是尊敬无比，所有命令无不遵从。

　　他们虽无师徒之名，却有师徒之实。

　　也不要以为，苏辰随意选择几人就传授厉害本领，那也不至于。

　　占据江南大部之后，他颁下招贤令，来应征的文人倒是没有多少，但武人那就多了。

　　从江湖散修到名门大派，从军中高手到江湖泼皮，真是应有尽有。

　　在上万人中选出八个，可想而知，这八人天赋如何？

　　都是于练武一途之中有着极大前景的好苗子。

　　当然，从年龄上来看，有几人已经算不得苗子，年龄都已偏大，但这点缺陷在苏辰这里却不是个事。

　　他有着亲手配出固本培元的补气药丸，配合着针对性教导，可以弥补根基不足。

　　几人实力坐火箭一般上升，初步估计，短短一月之内，就能全部突破一流。

　　已经可以比拟得上一些小门派的帮主。

　　再结合苏辰亲自指点招数，其战斗力，甚至比得上一些魔门高手。

　　只要稍加历练，这八人比天策府的一些榜上有名的大将，也是丝毫不差。

　　……

　　兴隆栈最有名的不是兴隆坊，而是上官府，在街道尽头，远远望去，就见到一座大宅院矗立当头。

　　红墙绿瓦，白玉牌坊，偌大的门楣两侧有着硕大石头狮子，一派富贵气象。

　　街道两旁立着两个方队，几百壮汉气势冰冷，腰挎长刀，远远看去，都能感受到一股强大的战意。

　　“哈哈……苏贤侄远来洛阳，老夫有失远迎，还望勿怪。”

　　上官龙是一个富态胖子，见着苏辰一行人，眼神中闪过一丝诧异，似乎对他来得如此之快很是不解。

　　不过，这人反应也是极快，他转念一想，就知道自己派去试探的人恐怕已经被人打倒，甚至还死了一些人。

　　因为他闻到了血腥味。

　　“不知我派去迎接的庆丰堂主为何不见？”

　　苏辰停下脚步，见此人身上生命光焰呈现淡淡青色，气血十分强盛，跟他五十来岁面容完全不谐调，而他身后就跟着三人，满脸都是桀骜。

　　“你就是上官龙？”

　　“摆出这么大阵仗，是不承认阴癸派，还是不承认绾绾的指派？或者说，你对我不服？”

　　上官龙面色一沉，他没想到对方上门直接问罪，心里咯噔一下，隐隐有了一些不安。

　　还没说话，就见到苏辰身后一个汉子走了出来，大声喝道：“大胆上官龙，侯爷当面，还不跪拜行礼，你想造反吗？”

　　正是萧大。

　　苏辰赞许的看了他一眼，却是冷冷的看向上官龙，一股杀意在胸中升腾。

　　先前的试探他可以不理会，可以推托为不太了解，但如果已经当面，还不懂得摆正自身位置，也就别怪自己行使雷霆手段了。


第915章 八方风雨（上）

　　上官龙面色阵青阵白。

　　他自问在阴癸派也算是元老高手，一身艺业直达先天中期，除了祝宗主，其他人也指使不动，因此对绾绾发来命令，其实也不见得有多重视。

　　对江南地界这位鼎鼎大名的无双剑，他也只当是旁人吹嘘，认为一个年轻人，怎么也不可能比自己还强大。

　　洛阳帮是自己经营许多年的基业，怎么也不可能一句话就交给别人。

　　而且，他做老大这么多年，还真没兴趣做一个小弟。

　　“不是猛龙不过江！”

　　上官龙心里想起这句话的时候，就看到一双眼睛。

　　这双眼睛淡漠悠远，如同高高在上的神诋，只能让人仰望。

　　他功力深厚，心灵也锻练得十分敏锐，只是一眼望去，就知道自己已是危在旦夕。

　　还没等上官龙做出决定，他身后的身材高大汉子就已经恼了，怒喝道：“哪里来的黄毛小儿，竟敢对帮主不敬，找死！”

　　“嗯……”

　　苏辰转头望去，一股气势勃然升起，四周空气变得粘稠，森寒杀气向前压下。

　　那发话汉子话音还没落下，被这股气势一压，全身骨骼啪啪爆响，身体突然间就矮了半截，不由自主的就跪了下去。

　　头颅“嘭”的一声磕在地上，再也没有抬起来。

　　上官龙心里大惊，转头一望，却已感应不到身边得力手下的气息。

　　这汉子是洛阳帮四大堂主之首，身为烈虎堂主事，名叫张烈，性格爆烈如火，实力也很强大，已是一流高手中的佼佼者。

　　上官龙打下洛阳地下世界，他也是立下了许多功劳，有着能止儿啼的凶名。

　　“可如今，他只是出言讽刺了一句，被对方看了一眼，就生生看杀，这是何等荒谬……”

　　而且，最让上官龙惊恐的是，刚刚苏辰根本就没动用什么迷惑心智的精神功击，而是堂堂正正以势压人。

　　他一瞪眼之间，似乎这片天地都在发怒，无穷大力压在人身。

　　莫说是一流高手，就算是上官龙已经练到了先天中期，面对这种天地之威，也感觉全身颤抖，四肢发软。

　　他知道，若对方攻击自己，恐怕也是凶多吉少。

　　“连人家一眼都不一定接得下，我还哪来的底气跟人争锋？宗主退位，让绾绾上到台前，原来不是心甘情愿，而是技不如人啊。”

　　他终于想明白了，身体一伏，恭敬跪拜在地，高声道：“洛阳上官龙拜见侯爷，如有吩咐，当鞍前马后万死不辞。”

　　……

　　沉默，死一般的沉默。

　　场中所有人还没看清怎么回事，就见到帮主已经拜伏，而上官龙身后的另两位桀骜汉子此时面上也全是惊恐，跟着帮主连忙拜伏。

　　帮主、堂主都服气了，自己还摆着龙门阵干嘛，几百汉子都不用谁指挥，立刻跪倒一片。

　　苏辰等了一会，见除了己方几人，就再无站立之人，才开心笑道：“上官长老言重了，本座对洛阳人地两疏，有许多事情，还得有劳你费心了，快快请起。”

　　说完就上前伸手虚伏。

　　上官龙爬起身，连忙笑着应道“侯爷有事尽管吩咐，这里不是说话所在，还请入府。”

　　这一次，却是摆足了下属的模样。

　　苏辰点点头，也不为己甚，他此时还真有事用得着这地头蛇，既然立过威风，对方也算恭谨，那也不必非得赶尽杀绝，当下进了上官府，接风洗尘不提。

　　……

　　街角远处，一位行脚商人打扮的行人，扔下手中的货担，转身穿过小巷，急急离去。

　　一位用着云吞面的老儒，停箸不食，目光闪了闪，放下几枚铜钱，挥袖站起……

　　……

　　洛阳商会。

　　荣凤祥站在四海阁中，来来回回踱着步子，显是有着心事未决。

　　越过稀疏花木看过去，就见到庄子里秀美风光。

　　此时天气渐渐闷热，这处所在却是荫凉舒适，凉风习习。

　　不远湖水波光鳞鳞，极目远眺，让人心神为之一振。

　　“真是一处大好基业啊，一动不如一静，还得观望一下才行，南边那人过来怎会如此之快呢？他难道不知洛阳凶险？”

　　他环目四望，就能望见庄内四处隐伏的各处侍卫、家丁，人人面上精悍，眉宇带着杀气，这都是好手，是自己十几年经营商会积聚下来的势力。

　　“金山银海，强大势力，难道就此拱手让人？”

　　“蹬蹬蹬！”

　　一阵急促足步声传来。

　　一个三十岁左右斯文白衣青年转过小径，上得阁楼，神色怔忡的脚下一个绊，差点摔倒，两旁迎上来的娇俏婢女掩嘴欲笑，又强行忍住。

　　这青年也不着恼，只是点了点头，显得性子极为宽和。

　　这些婢女眼神更是柔和，显是对荣家大少很是倾慕。

　　也只有这类家生婢女，才会不太拘于礼数，也不会太过避忌机密，一荣俱荣，在大户当中也不足为怪。

　　“父亲大人，事情有变……”

　　荣尔旦行礼道，也不待荣凤祥问起，直接道：“南边那位进得城来，就让一位属下先行传信洛阳上官家，见庆丰堂主事带人拦路……有三人出阵开路，杀了四十七人，伤十八人，长驱而入。上官龙迎接，烈虎堂主事出言不逊……他当场无原无故下跪磕头，气绝声亡……”

　　“且慢！”

　　荣凤祥脸色一变，揪下了一根胡须，痛得脸色一抽：“旦儿，你再说一次，我记得洛阳帮烈虎堂主事张烈是一流高手吧，可是苏候出手了，他怎么出的手？一招就打死了？”

　　荣尔旦苦着脸道：“若是这位无双剑真的出手，倒也没有什么大不了，可他似乎并未出手，只是看了张烈一眼……然后，那莽夫就骨骼爆烈如泥当场气绝，上官龙立即拜伏，洛阳上下几百入品高手全都扔下兵器臣服。”

　　“对了，据探子说，他远远看着，突然心里就升起无穷恐惧，感觉风起云涌，黑云压城，天都要塌下来了一般。他只是多看了一眼，就转身离开，再不敢呆在原地。”

　　“好一个无双苏候，举手投足天地大力随身……我还以为祝宗主是为绾绾铺路，主动让给年轻人主事，没料到，事情并非如此，阴癸派数省齐齐发力，全力相助，原来是逼不得已。”

　　荣凤祥叹息自嘲道：“魔门两派六道，阴癸派势力第一，她们原本就不可能孤注一掷的压注一方的，我早就应该看得明白，却还抱有侥幸心理，着实不太应该。旦儿，快快备下厚礼，随我亲自前往洛阳帮上官府，求见苏侯……”

　　“求见？”荣尔旦张大嘴，有些不可思议。

　　若说真传派老君观虽然已经式微，但荣凤祥也经营下了偌大的世俗势力，本身更是先天高手，怎能如此卑微？

　　这种做法，只有一种表示，那就是全面臣服，把洛阳商会拱手让人。

　　荣家从此身居人下，再也不会有着以前的风光自在。

　　“对，迟恐不及，还不快去准备，你也许以为无双剑用了什么邪功秘法杀死了张烈，我可以告诉你，就算是邪王阴后亲来，也不可能做到的。换句话说，苏慕秋此时已是大宗师，一个不满二十岁的大宗师！”

　　“……”

　　荣尔旦惊愕抬头。

　　……


第916章 八方风雨（下）

　　“若是寻常大宗师倒还罢了，都会自持身份，讲究个高手的脸面，并不会随意杀人，可这人不同。”

　　荣凤祥有些惊凛道：“旦儿，你能看出苏侯的性格吗？如果我们置之不理，不提前归附，会有什么下场？”

　　“难道他还会对付我荣家不成？这样做吃相可太难看了。”荣尔旦不解。

　　“他当然不会手软，你设身处地想想就知道了，洛阳帮和洛阳商会本就属于阴癸派早年布下的棋子，在他的心里，就是自己的属下。这个属下如果不听使唤，会如何处理？如果是仁厚性格之人，或许会暂且放过我们，或者上门安抚，但这人不一样。”

　　荣凤祥看着自家儿子，眼神中有些失望，毕竟没有经历过多少艰难险阻，处事经验差了太多。

　　他耐下心说道：“从苏慕秋一进洛阳，直接杀人镇压洛阳帮的行为就知道了，他根本就不太理会别人怎么看怎么想，在他如今的地位，已经有了资格问一句服还是不服，能为我用就是有用之才，不为我用那就去死。”

　　“他的行为就透露出了这个意思，上官龙明白这个意思，所以二话不说，眼见不敌就痛快降伏。”

　　说到这里，荣凤祥再没兴趣教导儿子。

　　他准备了厚礼，去到兴隆坊拜见过苏辰，并表示臣服。

　　洛阳商会和洛阳帮两个中下层大势力全面运转起来，源源不断的消息也传入苏辰的耳中。

　　之所以要动用这些地头蛇，苏辰是想寻找到和氏璧的所在。

　　他可没有兴趣每日到各处大街小巷转悠，也不可能知道李世民和师妃媗会在哪里见面。

　　或许是哪个街角酒肆，或许是某处高门聚会，不过，有一条至少是清楚的，那就是慈航静斋想要作秀，肯定会选在人多的地方，最好是有许多大有身份之人，这样才能广为传播。

　　洛阳帮和洛阳商会的人手，这时就能派上用场了，他们对市面上的动静十分了解。

　　苏辰只要关注每日送上来的消息，再详加分析，就能明白具体会在哪里。

　　作秀成不成功，苏辰其实并不算太在意。

　　他只在意那和氏璧的下落，是师妃媗随身携带着，还是藏在某个隐蔽的地方？

　　在等消息的这些日子里，苏辰的生活，跟在江南时候也差不多，他每天不是听听琴、下下棋，就是修练。

　　因为没有太多紧迫感，他甚至还有心情带着小翠、樱桃等人上街闲逛，领略一下洛阳风光。

　　苏辰一向认为，人生一世，草木一秋，最美妙的并不是结果如何，旅途之中的风景也很重要。

　　在每日匆忙之中，也得学会享受生活。

　　他一袭青衣，看起来很不惹眼，身后跟着的两个美丽小姑娘却让人明白，这是个出游的世家大族公子。

　　萧大打扮成长随模样跟在身后，手中拿着小翠两人选购的一些小玩意，他也没有什么不耐烦，只是尽职尽责的跟着。

　　这八个人，天天跟着苏辰就近受到指导，却是把自己摆在弟子的位置，没把自己当成护卫。

　　在他们心里，苏辰实力高深莫测，根本用不着他们保护。

　　“可以了，就到这里吧，小翠、樱桃，你们回去等着消息，这里已经不是你们可以插手的了。”

　　逛了一会，苏辰突然说道。

　　“是，公子。”

　　小翠一愣，立刻应下。

　　她们也不多问，转身就走。

　　出门之前已经说好了，只要找到了目的地，她们就立刻返回，接下来的事情，苏辰很可能难以顾及到她们。

　　看着小翠几人转身离开，苏辰摸了一下腰间长剑，缓缓朝着前方酒楼行去。

　　倒不是他得到了洛阳商会或者洛阳帮的什么消息，而是他感觉到四周气机的不正常。

　　空气中有着一种莫名的气韵流转，一股深沉晦涩的气机，牵动着心弦。

　　心灵中传来丝丝警兆，就如一颗石子投入湖心，荡起丝丝涟漪。

　　自从突破四阶阴神之后，他再也没有如此感觉，更没人有资格让他感觉到危险。

　　“如今却是有了。”

　　“此时此刻，在洛阳城中，能给我如此感觉的，有且只有一人，那就是道门大宗师‘散人’宁道奇。”

　　苏辰笑了，循着心灵的指引，他抬步进了前方的仙鹤楼，忽略眼前喧闹的大厅，在伙计热情的招呼声中，拾级而上。

　　二楼十分雅致，比起一楼来风格大为不同。

　　临窗就能看到白马街景，远处能看到一座拱桥，一条小河蜿蜒而过。

　　微微凉风带着浓浓酒香，正有着七八个人，各自怀着心思，静静喝酒吃菜。

　　苏辰一眼望去，就见到楼层正中有着一桌五六人，在四周十来桌喧闹声中安静喝酒吃菜，形貌十分独特。

　　而这一桌不远处，靠窗户处，更有着一人占着小几，背对楼口，身子挺得笔直。

　　从背影看去，那人显得修长优雅，透出一股飘逸潇洒的味儿，束了一个文士髻的头发乌黑闪亮，非常引人。

　　苏辰找了一个座位，也不打搅，更没有什么多余的动作，收束自己的气息，散发出平凡的气息。

　　因为他还发现，离着不远的二楼角落处，更有着一人，手端酒壶，只是静静望着楼外远处河水。

　　四处张望的客人，甚至酒楼伙计都没有发现他，每次经过之时都会绕过那一桌。

　　这种情况很熟悉。

　　“视而不见，听而不闻。”

　　“有意思了，堂堂大宗师作为保镖，守在一个小女娃身旁，宁道奇真是越活越回去了。”

　　“这是在防着我，高调进入洛阳的恶果出来了。”苏辰摇头失笑，却也并不在意。

　　他就象一个普通文士一般，要了一壶酒，几个小菜，也不去盯着观瞧，芯片扫描却把楼内众人神态全都看在眼里。

　　奇怪的是，从苏辰上楼，叫了酒菜再自斟自饮，没有一人感觉到不妥。

　　不但是中间那一桌意态豪雄的五六人，甚至窗户边的大宗师，也没注意到他。

　　只以为上来的是一个无关的普通书生。

　　“不在此间，不在彼间。”

　　阴神圆满之后，石之轩的幻魔身法被苏辰运用起来，已不单是能骗过人的眼睛，已经达到可以骗过人的心灵的地步。

　　就算是同级高手，一时不注意，也不能第一时间发现他。

　　中间一桌首席是位年约二十五六的俊秀英挺青年，端着酒碗一口喝尽，开口道：“药师，须知当日我助家严起兵太原，他曾答应我们兄弟中谁能攻下关中，就封为世子。当时还曾私下亲口对我说：‘此事全由你一力主张，大事若成，自然功归于你，故一定立你为世子’。”

　　接着双目寒芒一闪，续道：“当时我答他：‘炀帝无道，生灵涂炭，群雄并起，孩儿只愿助爹推翻暴君，解百姓倒悬之苦，其他非孩儿所敢妄想。’”

　　他说话之时哑着嗓子，声音只在那一桌打转，旁边几桌却是仍旧高声交谈，似乎根本听不到他们说了什么。

　　“竟然是李世民，倒是谨慎，在酒楼交谈还记得把声音束缚在小范围之中，可惜，这楼上至少有三个外人能听得清楚，这是掩耳盗铃了。”

　　苏辰一听，立刻就明白了那说话的英武青年是谁，心里也不由得暗暗赞叹洛阳的那些地头蛇。

　　别看他们实力不行，有些时候还是很有用的，至少他们说了白马街情形不对，自己过来，果然就等到了大鱼。


第917章 天女相（上）

　　“说得好！”

　　一个声音清清如水，响在酒楼里，声音并不算大，只是一响起就吸引了所有人的注意。

　　李世民正说得壮怀激烈间，被这话一扰，顿时神情大惊。

　　“呯呯……啪！”

　　座中几人全都放下酒碗，手按兵器。

　　二楼也变得安静下来，没人再说话。

　　仙鹤楼是洛阳白马街难得的大酒楼，这里的菜肴极为昂贵，不过，一分钱一分货，大厨的手艺却也对得起这份价格就是了。

　　楼上的几十位食客衣冠楚楚，更是不乏一些商人官员，还有一些江湖高手。

　　刚开始的时候谁都没怎么在意身旁食客，等到李世民这桌警戒起来，一股战阵杀伐之气向着四方蔓延，嗡的一声才响起喧闹。

　　看看楼上情形，他们转瞬又静了下来，生怕引起天策府众人的注意，引来灾祸。

　　谁也不是傻子，只是一眼望去，就能发现那六人绝非寻常人等，无论男女，全都气宇轩昂，气势强大，仔细望去都有种心灵震撼的感觉。

　　苏辰扫眼望去，见那一桌反应最快的要数一个使锤的黑脸小个子，他扎着朝天冠，尖嘴猴腮，本来低头啃着一只蹄膀，此时停了下来，伸手虚抓，放在桌角的两柄紫黑色巨锤已抓在手中，抬起头来，其人气势凶悍，眼中隐隐乏着红芒，让人看着如见山林猛虎，不寒而栗。

　　坐在西边盈盈笑着的是一个身着红衣女子，她手中握着一柄金丝拂尘，尘丝突然如同丝网般一鼓一张，目光一闪，就看向背对着几人的那位，显是提高了警惕。

　　接下来反应快的是一个铁塔般的黑汉，还有一个坐在李世民对面的留着三缕美须的高大青年，也是停杯不食，却是没有什么过激的举动。

　　苏辰甚至发现，随着这几人的警戒，这条街上的气氛立刻变了。

　　一种奇特的感应告诉他，看起来跟平日里一样的繁杂街景，其实已是处处杀机。

　　有很多人虽然并未着甲，但其实都是身怀利刃，个个杀气冲宵。

　　先前蓄意隐藏之时，还不算什么，此时一显露杀意，让人一眼就能看出他们的身份。

　　“好一个李世民，深得白龙鱼服之妙，出来吃个酒也带着天策府众将，还有着众多军中高手随行，着实谨慎得很。”

　　苏辰心里本来有着一丁点的其他打算，看着这个阵仗，也渐渐打消了。

　　从李世民的语气中听来，他似乎有着诸多不满，自己倒也不忙着做一些多余的事情。

　　“也对，这时候李世民虽然战场称雄，但在李渊心中的印象其实不见得有多高，甚至比不上他的大哥李建成……长安李阀如今已是根深叶茂，就算没有李世民，也有李建成李元吉，说不定还会拧成一股绳……如此，对我江南更是不利，反而不如让他们身处内讧之中，更会多出一些赢面。”

　　苏辰看着李世民坐在身前五丈处，心里晒笑。

　　这么一些高手保护着，若是其他人自然奈何不得了他，但换了自己，至少有着九成机会取了他的性命，但此时却是不必。

　　如今天下群雄四起，有着李家麒麟子帮着自己四处扫荡，扫灭不臣，最后再一战而定，其实是最省心省力的事情。

　　当然也不能让他气数大盛，还是得稍加打击才行。

　　最好是让李世民无论如何都跟李建成保持均势，谁也压不过谁。

　　苏辰一转念，心湖稍稍波动，就感觉到一股深沉广袤的视线扫了过来，精神力如水波般掠过满楼人众，如清风拂体，如明月在天。

　　他知道自己刚刚心里稍稍起了杀机，已是引来了宁道奇的关注。

　　“不愧是大宗师，四阶阴神成就，这也是阴神圆满了吧。毕竟是老牌大宗师，只要跨进门槛，功力修到顶点是全无疑议，我猜得没错，他果然没有阴神化阳。这种修为，却还奈何不得了我。”

　　而且，苏辰更是发现了一个很好的消息，那就是宁道奇那道清清如水阴神神念之中，有着自然有着祥和，更有着驻足不前，完全没有为求道而九死不悔的犀利。

　　阴神阶号称天人交感，一举一动俱是天威，怎能没有天的威严，只是一片清风朗月，祥和宁静呢？

　　如此修下去，修的是佛还是道？是己道还是他人之道？

　　苏辰刹那间就看清一切，也明了楼中所有人的想法，身上精神力轻轻一振，就融入了这股清清如水的神念之中，更是融入了李世民那一桌的冲天战阵杀气之中。

　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，我比宁道奇多了一点真意。我的阴神之中不但有着山水祥和，更有着雨雪雷霆杀伐之气，这才是完整的四阶阴神，没有受到他人道路影响，是我自己的道路。”

　　一种莫名的欣喜在苏辰心里荡漾。

　　求道、知道、得道。

　　有些事情悟看得明白其实没用，还得互相印证，身体力行。

　　两种思维一碰撞，宁道奇恍如未觉，而苏辰却是洞若观火，双方同一境界，谁优谁劣，不问可知。

　　难怪当时燕飞能创日月丽天大法，最后独自打破虚空，而后世的庞斑和浪翻云却需要在月满拦江之时，两方争斗到最激烈之处，才能借他人之手联合击碎虚空。

　　实在是一种情况是自证，而一种情况是他证。

　　少的其实是一种坚守道路的自信。

　　宁道奇修的是道，却奉行佛门之路，以堂堂大宗师之身，做沙门护法事，这已经屈了心志。

　　天地最是公平，种因得果，他已经失去自我之道，又怎么可能还有前途呢？

　　“可惜了。”

　　在宁道奇不了解的情况下，苏辰悄悄的印证了自己明悟的阴神道路，对前路更显清晰，灵魂深处渐渐的多了一丝阳和之气。

　　天空阳光射入窗棂，在心灵深处印下了一颗种子。

　　每一丝所得，都如雨露，灌溉成长。

　　……

　　“我想问问，世民兄的为君之道。”

　　此时，背对着李世民等人的那人转过头来，酒楼为之一静，一阵清风吹过，满楼酒香一扫而尽。

　　众人鼻中似乎闻到了兰香之气，只见到一双眸子有着无穷悲悯，如观望众生疾苦，又似菩萨临尘，拈花微笑。

　　令人一时忘却今夕何夕。

　　“月华满天，香满楼……”

　　酒不醉人人自醉。


第918章 天女相（下）

　　这人身着男装，一身素白长袍，头上挽着发髻，一根木钗虚虚插着，手里握着一柄古色古香的长剑，十指根根如玉，柔弱如春葱……

　　明明美得让人如坠梦里，却兴不起半丝亵渎之心，似乎她无论说了什么，问了什么都是理所当然。

　　李世民恍惚之间，甚至忘了分辩对方是男是女。

　　只觉容光耀人，直入心田，男女之辩反而是最不重要的东西了。

　　他眼中有些迷茫，转瞬眉眼重又变得锋利起来，沉声问道：“阁下何人，为何问某此等大逆不道的问题，可是存心害我？”

　　李世民此言一出，同桌几人气势暴涨，似乎一言不合就要血溅当场。

　　那黑瘦小子动作最快，他咆哮一声，身体向前只是一扑，手中偌大在紫金锤“轰”的一声击出，锤风带起厉啸。

　　所有人都有一种向前栽倒的冲动，忙用力稳住身形，再看上去，眼神已是带着惊骇。

　　锤锋空气已被压缩成纯白气墙，直欲将人压人肉饼。

　　四周众人一片惊呼哀叹，看着那扑起如龙的黑瘦小子，惊惧之余又心下惋惜不已。心想如此佳人竟被莽汉如此攻击，真是造孽。

　　师妃媗面色不变，面上依旧平静悲悯。

　　她背上长剑突的自动出鞘，也不知为何就跃到纤纤玉手之中。

　　一道亮光闪过，众人眼前就出现一挂银河，有着暗夜百万繁星，隔着山长水远。

　　李元霸那一锤打爆空气，有着无穷巨力，打在这挂银河之中，却听不到丝毫碰撞之声……根本没有击实。

　　他眼中闪过一丝异色。

　　“好剑法，再接我一锤……”

　　他右锤收回，左锤忽起，手臂突然涨大，一道血色光辉从天而降，密布他瘦小身上，让他似乎变得高大了许多。

　　锤头隐隐带起奇异猛兽影像，锤还未挥出，二楼酒客心里全都一沉，差点趴在地上。

　　谁都知道这一击非同小可。

　　师妃暄眼中神光一闪，也是慎重了一些。

　　……

　　“元霸，回来！”

　　李世民急急开声道。

　　事情发生得突然，他都没反应过来，李元霸已经攻了一招，而对面那人也已回了一剑。

　　这锤法倒也罢了，剑法可不得了。

　　他在战阵之上看多了自家四弟的三十六路天罡锤，那是轰山山崩，砸地地裂，可以硬碰千军万马的强大攻击。

　　而且，他知道一个秘密，那就是当李元霸血光覆体之时，就是已经牵动体内星力，上应天星，攻击力会翻上几倍，他担心这位四弟真的放开了出手，不但唐突了佳人，恐怕还会坏了大事。

　　李世民可不是初出江湖的普通豪门子弟，天策府的情报机构也是极为完备，这剑法他虽然没见过，但却是认得的。

　　能与李元霸的天罡锤法正面相攻不落下风的剑术，自非寻常剑术，再看刚刚出剑之时空中那挂银河，还有入耳梵音，他就想起了这段时间的一个传闻，这也是他来此的目的。

　　如此，怎么还能放任李元霸放肆出手。

　　被叫住的李元霸有些不甘心的收回手中巨锤，身上血光散去，手一松，把锤放下。

　　二楼地面咯吱做响，被这双锤压得一沉。

　　他刚刚提起兴趣，没打得过瘾，心情很是不畅，也懒得顾及到别人看法，随意就把锤头扔下。

　　有精明的商人立即可以估算得出，能压得楼板震动，这单锤至少四百斤，刚刚竟被这黑小子舞动之时轻如无物，再联系到他们互相称呼，所有人都明白了这一桌人是什么身份。

　　这些人悄悄向后退去，但又忍不住好奇心，远远瞧着，却没有一个人离开，关注着事情发展。

　　李世民拱手笑道：“对面是慈航静斋的师仙子吧，见到你的剑法，世民方才认出来，鲁莽之处，还请见谅。”

　　他身材颀长，面色微黑，英武之气直冲华盖，但给人的感觉却不是咄咄逼人，反而温润柔和。

　　这时未语先笑礼数做足，更是让人多添几分好感。

　　“听说师仙子修习了贵派《慈航剑典》，全卷分十三章，以「静」、「守」、「虚」、「无」为主。以「气主灵神心」五大要诀为纲领，分别是『剑气长江』、『剑主天地』、『剑灵寰宇』、『剑神无我』、『剑心通明』。我猜你已经修到了【剑心通明】境界的【虚、无】层次了吧，今日能见到如此神剑，真是三生有幸。”

　　“慈航剑典，剑心通明……”

　　在场的商人倒是不知这些代表着什么意义，那些草莽江湖眼神闪烁着后退得更远了。

　　只要是行走天下的人物，哪里不知道四大宝典的厉害？

　　所谓的剑心通明，更是号称同级无敌，天下武功在这套剑法面前完全没有秘密。

　　只是出剑，敌人就会中剑，出招应招如同仙法。

　　师妃暄面对李世民的吹捧之词，神情仍是清清冷冷，眼眸中仍然悲悯柔和，没有丝豪变化。

　　就如仙子下凡般圣洁。

　　她轻轻说道：“剑心通明我倒是领悟了，剑意却只是修到虚空无极，并没有练到无我无相，妃暄剑术还差得远，区区微末之技，世民兄谬赞了。”

　　“师仙子不用谦虚，李某虽然武功不行，但见识尚可，你这剑法天下可谓首屈一指，就算是南方无双剑，也不见得能超过了去，怎么也算不得微末之技了。”

　　李世民知道了对面女人身份，心里的欢喜快要爆炸。

　　近来佛道两门尤其是慈航静斋选取天下英主，以授和氏璧的传闻，已经传遍五湖四海，连山间隐士也是如雷贯耳，他怎么可能没听说过？

　　此时想起先前师妃暄问起为君之道，哪还不知道自己正是对方的目标。

　　一股火热从心里升腾，他面上泛起一丝艳红，这是压抑不住心潮起伏了。

　　师妃暄仍然平静。

　　她对李元霸的攻击没有半点怒意，对李世民的赞美吹捧也没有喜意，就如不在人间，没有半点世俗情绪波动。

　　天下间再没有值得她心动的事物。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　也只有这种纯然无物的心态，才能练成神妙无方的剑心通明吧。

　　一时之间，所有人都是眼含崇慕。

　　……

　　苏辰暗暗赞叹着，佛门其他的功夫还没见着，这种心相之术着实了得。

　　“无人相无我相无众生相……”

　　以玄妙天女相示人，得众生仰慕，以归佛门。

　　这并不是邪功，也不是媚术，而是唤起芸芸众生对美好的向往，所以根本无从防范。

　　就算是苏辰，也在这女人身上闻到了熟悉的味道，他虽然知道师妃媗练了玄女心经，心里却仍然是暗赞一声精彩。

　　如此女人实在是精彩，她在佛门外相上已得天女三味，如圣洁仙子……能颠倒众生。

　　至于什么剑心通明，什么静守虚无层次，他倒是不怎么关注。

　　只是静静看着师妃暄从身边座椅之上取出一个黄绫包裹，眼前就是一亮。

　　这包裹四四方方，里面装着的显然是一个盒子，虽然看不见盒子里装的是什么东西，但见着师妃暄慎重其事的模样，众人全都猜到这应该是传说中的和氏璧了。

　　所有人呼吸都已急促起来，更是有着一些人蠢蠢欲动。

　　“世民兄还没回答我，你的为君之道呢。”

　　师妃暄收剑回鞘，伸手捧着包裹，侧头轻轻问着，显得十分呆萌，竟然又回到了先前的话题。


第919章 唇枪舌战（上）

　　被师妃暄这么一问，所有人的目光又全都集中到了李世民的身上。

　　李世民长长吸了一口气，压抑住不吐不快的心事，眼中精芒四射，昂首挺立道：“不知师仙子为何有此一问，世民如今虽被封为秦国公，也只不过区区一员统兵将领，上有父王居中统筹，再有大哥建成才华横溢，甚得人心……”

　　师妃暄莞尔一笑：“能不能有远大前程，当然要看志向，除了志向还得看个人格局，我记得世民兄这些时日凡是作战都能攻无不胜，战无不克，全因麾下设有一个‘天策府’群策群力，此府专掌征讨事宜，有长史、司马各一人，从事郎中二人、军谘祭酒二人，典签四人，录事二人，记室参军事二人，功、仓、兵、骑、铊、士六曹参军各二人，参军事六人、总共三十四人，俨如一个小朝廷。格局之大，简直前所未有。”

　　“说句不好听的话，世民兄你如今已是‘司马昭之心，路人皆知’，难道还想着能瞒骗天下有心人吗？”

　　师妃暄出言如剑，直指要害，让李世民再也不能随意应付，更由不得他蒙混过关。刚刚平和下来的酒楼气氛一下又变得紧张了起来。

　　所有人都紧紧盯着李世民，看他如何回答……

　　李世民左右看看，知道今日将决定自己是否能得到天大好处的时候，想要遮遮掩掩不予回答，固然更为妥帖，但也错失机会。

　　不敢表露决心，又怎能得到佛道两门势力全力支持。

　　想要得到好处，又想不担风险，天下自然没有这么容易的事情。

　　他心神一定，眼神逐渐锋锐，铿锵说道：“倒是我敢想不敢为了，为君之道，当首要懂得选贤任能，否则纵有最好的国策，执行不得其人，施行时也将不得其法，一切都是徒然，因此，首先就是得人，然后集众人之力，开创盛世。”

　　既然已经开口言志，他也就不在意有谁听去，心知经此一问一答，今日之会当会轰传天下。

　　长安父兄肯定会更加忌惮，但自己本来就没有太过依靠于他们的助力，所以也无所谓后果，总的想来是得大于失。

　　于是，他就不再避忌，继续说道：“乱后易教，犹饥人易食，若为君者肯以身作则，针对前朝弊政，力行以静求治的去奢省费之道，偃革兴文，布德施惠，轻徭薄俺，必上下同心，人应如响，不疾而速，中土既安，远人自服。”

　　一字一句，层层铺垫，而又真实可信。

　　只要听着这种治国治民道理，有些见识的人都心里暗暗叹服，倒不是李世民的理念有何新鲜之处，事实上如此理论，天下儒生每日有人研讨谈论，实在司空见惯。

　　让人动容的是，随着李世民的话说出，他的自信越来越强，面上容光照人，带着强大的说服力，让人觉得本就应该如此……

　　也只有此等英杰才能为乱世开得太平。

　　强大的感染力完全出自天然，没有半丝做作。

　　“好！”

　　师妃暄听得眼神赞许，微微点头，还没开口，就听得酒楼四座全都开声叫好。

　　她低头微笑，嘴角弯起满意的弧度，伸手就抓起桌上的黄布包裹，说道：“好一个中土既安，远人自服，世民兄如此大志，定能让天下安定，为众生谋得福祉，妃暄又岂能不稍尽绵薄，以襄胜举，这和氏璧……”

　　李世民面上露出欣喜笑容，天策府几员战将也全都松了一口气，知道接下来就是师妃暄代表慈航静斋授印，然后天下传为佳话。

　　“且慢！”

　　正在这时，一个清亮声音在酒楼响了起来……

　　声音不大，却如雷贯耳，让所有人面上笑容为之一窒。

　　众人转头看向发声之处，却见离得不远处，有一位青衣青年站起身来，手中端着酒杯，桌上搁着长剑，嘴角却带着一丝讥嘲。

　　“师仙子问及为君之道，李世民答得倒也算是动听，但是单单夸下海口，不重实行，却是难以让人心服口服，又怎能承担得起天下兴亡重任，哪有资格拿下和氏璧？”

　　说话的正是苏辰。

　　他看了半天，见双方唱戏步入尾声，心知此时再不搅局，这声望就算李世民得了。

　　从今日起，佛门庞大势力也会立即发动，把今日的仙鹤楼问对之事传向四面八方，李世民气数就会大涨。

　　北方李家声威一旦起势，就会摧枯拉朽，各地反王或降伏，或败亡，再不能阻碍李世民前进步伐。

　　就算是洛阳王世充，此时恐怕也在考虑，是不是该换一个人来投靠了。

　　这如何能行？

　　李世民听到此话，眼神闪过一丝怒意。

　　他转眼望去，只觉眼前一亮，见说话之人年纪不大，站在那里却如崇山大岳，面上玉光熠熠，眼神如同大海般深邃广阔，更有一种让人心惊的威严时时刻刻散发着。

　　想要怒斥的话语不由吞入腹中，一时竟然有些自惭其秽起来。

　　李世民欲言又止，其他几人也是暗暗感觉不妙。

　　“当啷”声中，全都把兵器拿在手中。

　　李靖、红拂女、尉迟敬德、长孙无忌已经悄悄的摆出一个围攻阵势，而李元霸却是难得的没有暴起发难，只是手持双锤，静静伫立李世民的身边。

　　他双腿微弓，摆出一个攻守兼备的姿势，野兽般的直觉在星光感应之下，比别人更是多察觉到一分危险。

　　……

　　听到苏辰出言相阻，师妃暄眼中闪过一丝异色，心中突然有了一些不安。

　　她的剑术练到剑心通明境界，自然比任何人都能明白，面前此人的可怕，一股强大意志君临此处，压制全场。

　　在心灵之中，她能感觉到，眼前并不是站着一个普通青衣书生，而是高山大河，让人心折。

　　“如此年纪，如此实力，不是那人还能有谁？”

　　“他既然亲自来此，这和氏璧就再也送不出去，或许会有变故，传闻这人行事向来单刀直入，只要出手必定见功，今日真的麻烦大了。”

　　师妃暄眼神微微看了一下酒楼一角，微微皱起的眉毛又舒展开来，她轻笑一声，止住了李世民跟天策府众将的一触即发，悠悠叹息道：“妃暄只是代替师门寻找天下英主，以赠送和氏璧，没想到却把大名鼎鼎的无双剑苏侯给吸引过来，不知是幸运或者是不幸？”

　　“咻……”

　　酒楼所有人都变了颜色。

　　李世民全身肌肉僵硬了一下，重又恢复了正常。

　　他微微退了一步，暗暗的打了个手势，身后几人微不可见的点了点头，酒楼外只听到脚步奔走，街道人流汹涌，这是他们已经发出暗号，让手下人等全力以赴。

　　无论无双剑来此作何打算，是不是单人来此，但人的名树的影，单只是他一人，就能给人天大的压力。

　　没谁敢在他的面前还能掉以轻心的。

　　李世民甚至有些担心自己的安危起来。


第920章 唇枪舌战（下）

　　“师仙子跟世民兄说了半天，有一点却是说错了，自古为君之道，首要考虑的不是能力，而是德行。”

　　苏辰端起酒杯饮了一口，微眯着眼睛，似乎在品位着酒中真味，轻描淡写的说着。

　　他并不在意对面一些人的敌意，更没有动手的意思。

　　李世民等人心里充满着被轻视的羞辱感，不知为何，却又悄悄的松了一口气。

　　至少对方没有一来就出手，这让己方有了准备时间。

　　“德行？”

　　师妃暄圣洁如仙的面上露出一丝好笑神情，也不管李世民黑沉的脸色，微抿着嘴问道：“苏先生莫非认为世民兄德行不足？”

　　就算是如今气氛十分紧张肃穆，在场所有人面上都忍不住露出一些笑意。

　　论及德行，眼前这位号称无双剑，在江南地界自立为侯的家伙才是真正的谈不上德行。

　　他打着清君侧、剿流寇的名义四处征伐，搅得江南地界一片失声，自威自福，如此行事方式，也配谈德行？

　　最重要的是，这人自占据飞马、竟陵、历阳开始，就重用阴癸派等魔教势力，对各方豪杰进行惨无人道的血腥刺杀，有时甚至还亲身上场，完全不要脸面。

　　别人是堂堂正正以兵以德服人，他是以血以杀征服。

　　再说治政，别看苏辰看起来斯文儒雅，手段却极是严苛，不但对治下进行大肆清洗，对豪族、士族并无半分优待，还随意勒索过往商人，不服就杀。论名声，只比喜吃孩童的迦楼罗王和弑君作乱的宇文化及要好上一点点。

　　若不是江南普通流民百姓尚还能有一口饭吃，恐怕天下人早就群起而攻之。

　　如今之所以任由他的发展，全是因为行为低调的原因。

　　宇文化及和李密、窦建德等人吸引了火力，一个两个自己关起门来称帝称尊，早早的过一把做皇帝的瘾。

　　李世民的老子李渊也自个封了王，开府建牙志在天下。

　　这些人实在太过有吸引力，相比起来，只是损害到一些中层家族的区区一个无双侯，就实在算不得什么了。

　　“别人称帝称王你不去打，去打一个小小侯爷，那有什么意思？再说，那家伙四处得罪人，手下兵弱将寡，谋臣寥寥，还把所有钱财粮食全花用在了治下流民身上，四处开垦荒地，这种人，根本就没有多大威胁。”

　　这年头，不得不说，品论一个人的名望德行，其实只是出诸上层人士口中，普通平民百姓并没有半点发言权。

　　百姓如草，割了再长，完全无需重视。这是所有高门士族的普遍想法。

　　更有一大部分有钱人，把百姓看做蝗虫，看做虫蚁，看着就影响心情。

　　这就是真实不虚的现实，否则也不会有贱民的称呼出现了。

　　所以，酒楼中人听着苏辰大言不惭的提及德行二字，差点没笑出声来。

　　心里怎么想是一回事，却不能直接指出，念及传闻中其人强大战力，也没人敢当面说他倒行逆施，堪比暴秦，德行不好。

　　只是忍着笑而已。

　　看到四周这些人的眼神，苏辰只能暗暗鄙视。

　　广积粮，缓称王的道理他们或许会明白一点，但君如舟，民如水的道理，这些人却还不明白。

　　就算是如今的这位济世安民的千古一帝，却依旧有着时代的局限性。

　　他哪里知道，自己这些做法才是扎实根基、藏兵于民，不动则已，动如雷霆的正道。

　　“若是江南某一天突然出动三十万大军，席卷北地，不知这些家伙可还笑得出来？”

　　不过，这时候，苏辰自然不会跟这些人分说自己手下兵力其实很强大。

　　他只是看着师妃暄，认真说道：“仙子可曾听闻得位不正者，而让天下大治的道理？”

　　得位正不正，跟是不是明君其实没关系，但不妨碍所有人都这样认知，做皇帝讲究君权神授，代天牧民，这是天生的。

　　历史上某某君王出生时，其母红日投怀，余光绕梁……汉高祖更是提剑斩白蛇，奠定汉家八百年气数。

　　总的来说，天下人把皇帝这份工作，已经神化了，所以也就容不得半分污点。

　　随意他做点什么，都有着人大肆吹捧，做得对，做得妙，他天生就应该站在道德的至高点，所以，这份工作绝对不包括弑父弑兄的人可以胜任。

　　苏辰的道理很强大。

　　师妃暄难得的面现疑惑之色，问道：“苏兄谈及德行，更说起得位正不正，这似乎跟世民兄没什么关系吧？”

　　“仙子一心礼佛，不覆红尘，不知道李家现况也是情有可原，唐王如今春秋鼎盛，雄才大略，更是深得关陇士族之心，这且不说，就说如今的唐王世子李建成，只比世民兄大上几岁，当年在太原起事时，他还在河东府，未曾参与大谋。一年之后，他却被立为唐王世子。在平常时期，这倒没有什么问题，但值此天下群雄竞逐的时刻，世民兄在外身先士卒，冲锋陷阵，斩关夺隘，杀敌取城，而他却留在西京坐享其成，这一点，你们还没看明白吗？”

　　师妃暄被苏辰直指为不通事务，脸色不由一红，不过她心性甚好，也不在意，听到这里，又道：“看明白什么？苏侯似乎在说世民兄的好话。”

　　的确，苏辰字字句句似乎在帮李家，帮李世民吹嘘，并没有一言一语抹黑于他，还为李民民大鸣不平。

　　在场众人，就算是天策府众将，也看他顺眼起来，再不是先前的剑拔弩张，不知他先前所说德行又是个什么意思？

　　苏辰看着师妃暄，神情似笑非笑，这位被慈航静斋那帮老娘们推出来的代言人，其实只管完成任务，也不去想君君臣臣父父子子的道理。

　　说实在的，在佛言佛，人家本就是出家人，心里基本上也没有什么君臣父子的概念，那是儒家的理念，跟她们说不着。

　　倒是站在一旁静静伫立，转过身来的银发长须，面如稚童般的老道士已经面露苦笑，心道无双剑果然言语如剑，此时已经挖下了陷阱，就等人跳下去。

　　他只是默默的关注此事，并不主动出手，打心眼里，他其实根本就不想出手。

　　别人看不分明，自苏辰站出来之后，两人气机纠缠牵绊，元气涌动间，不知已交手了几十回合。

　　宁道奇惊讶的发现，他从一开始，就没占到什么便宜，不但事先并未发现对方何时来到酒楼，更在现身之后，抢夺元气控制全面落在下风。

　　他不知道对方何时会出手，会怎么出手，只能全神贯注以做防备。

　　从这一点来看，已是十分危险。

　　不过，老道士一生颠沛流离，集百家之长以成大宗，心里震惊却不泄气。

　　在他想来，无论对方如何天才绝艳，毕竟年纪太轻，跟自己几十年的实战素养比起来，总会差上许多。

　　真打起来，自己肯定能赢。

　　……

　　苏辰定定的看着师妃暄，眼里意味莫名，似取笑，似叹息，让这位圣洁仙子首次脸上升起一抹晕红。

　　她发现自己似乎说错了话，还没来得及细想，就听得苏辰继续说道：“既然唐王李渊春秋鼎盛，还能活上至少二十多年，这且不说，就说唐王世子李建成，他深得其父宠爱，如今已是世子，以后就是太子，平日行事恭谨，并未失德，人品才学也堪称上乘，在西京深得人望……如此情况下，世民兄就算是再会打仗，打下一片大大的疆土，又能如何？还不是为父兄做了嫁衣裳。”

　　他说到这里，神情转为肃穆，突然厉声道：“我实在想不明白，仙子你怎么挑选的天下明主？今日之会传了出去，就算唐王本人并不在意，但天下悠悠之口，都会说世民兄当为明君，那又把唐王置身何地？”

　　见酒楼众人面面相觑，师妃暄脸色也变得雪白，苏辰高声说话，发出金玉之声：“师仙子此时问世民兄的为君之道，莫非乃是教唆他早日弑父杀兄，扫平前路以登九五……”

　　……


第921章 不可一世（上）

　　四周传来一阵倒抽凉气的声音，先前大家其乐融融，并不是没人想到这一步，但有些事想归想，却绝不会有人敢拿到人前讲述，而苏辰却是撕开血淋淋的伤口，让人看到真相。

　　他说得明白，你李世民是雄才大略我也承认，但你想当上皇帝，前面就有两块大石，非得搬开了不可。

　　再说，那可不是两块石头，而是对天下至尊之位有着念想的活生生的人，更是自己的父亲兄长，你能搬开吗？你敢搬开吗？

　　一席话，说得李世民和天策府众将面如土色。

　　……

　　师妃暄脸色微微发白，无言以对，半晌才道：“如今天下百姓苦不堪言，全因战乱原因，选择明君难道不应该选择能打胜仗之人吗？苏侯所说世民兄日后需弑父杀兄，全是假设，实在做不得准，说不定隔日就能听到唐王传位的消息呢。”

　　说到这里，她定了定神，面色又恢复镇定说道：“妃暄代表天下生民选择英主，当然是综合考虑过了，只看才华志向，只选适合之人，我劝苏侯还以百姓为重，早日消弥战乱，南北合流，这样岂不更好。”

　　“是啊，唐王占据中原，如今势力最强，秦国公兵锋直指，北方不日即将统一，若是苏侯归服，天下有望在最短的时间之内重新一统，重新恢复太平。”

　　听着师妃暄此言，酒楼立刻有人应和着。

　　“尤其是如今佛道两门全力相助李阀，再加上李苏两家合流，天下再无可抗衡的势力了……如果苏侯能以苍生为念，就应该抛弃个人私心，为天下谋福……”

　　师妃暄趁热打铁，继续说道。

　　她说的也不是没有道理，从苏辰的行事方式，慈航静斋众人自然就可以看得出来。

　　这位无双剑虽然手段狠辣，在领地里对豪门大族确实不客气，但对一些贫民百姓却是难得的十分宽容。

　　若想说动他，只能从百姓着手，从天下入手，其他方面反而不行。

　　师妃暄话一说完，酒楼许多人七嘴八舌的讨论起来，神色间多有喜色，全都觉得这个提议极好，竟然把苏辰先前的言论抛在脑后。

　　李世民等人环顾四周，也是面带笑容，只觉民心可用。

　　……

　　“噗……”

　　苏辰一口酒喷了出来，接着就哈哈大笑起来。

　　“这世上尽多妄人，完全是白日做梦，师仙子你还是在家相夫教子的好，不明天时，不懂人心，实在不适合掺和到这份天下争龙的事情中来。两方合流的提议倒是不错，但李阀先得臣服于我江南才是个好主意，乖，快把和氏玉璧献上来，我江南大地，如今就差了这么个大义名份，放到我的手里才是相得益彰嘛！”

　　苏辰笑着，眼神却是闪过一丝神光，语气中更是带着一丝说不出的嘲弄，轻轻伸手出来。

　　“不好……快退！”

　　一声苍老清吟响起，如同暮鼓晨钟，震得众人心里一醒。

　　师妃暄被指斥为最适合在家相夫教子，心里一股羞怒情绪还是刚刚升起，就见到对面那只伸出来宛如玉石般的手掌陡然间变得铺天盖地，充弥整个视野。

　　“呜呜”劲风狂啸之中，她耳中只闻尖鸣，听不到四周人声，更看不到身边人影。

　　如同身处狂涛巨浪之中，身体随波逐浪，极难控制。

　　手中捧着的黄绫包裹，更被一股无形无相的强大力道牵引着，就要不翼而飞。

　　“无我剑！”

　　这一瞬间，师妃暄来不及思考为什么对面没有半分敌意，竟然就豪无征兆的出手了。

　　她反应也是极快，根本就不去理会手中的黄绫包裹，只是诚心正意，举剑齐眉……

　　一股雪亮剑芒直冲屋顶，循着心灵指引一剑划出。

　　看不见，听不到，心灵指引却能斩破一切。

　　“好一招剑心通明！”

　　苏辰朗声赞道。

　　慈航静斋出自四大宝黄【剑典】的无上剑法，实在有着独特妙用，就算是如今师妃暄的修为差他太远，仍然有着还手之力。

　　她或许不懂得牵引元气，更不懂得神念运行，但只凭着内心灵机一动，出剑收剑就已是最正确的选择。

　　这一剑刺出，无巧不巧的正好刺向苏辰抓拿的掌心。

　　而且，随着这一剑刺出，给苏辰的感觉，他无论怎么变幻手势，都会被对方一剑截个正着。

　　“可惜了，你的剑法虽好，境界却差太多！”

　　见师妃暄面上闪过一丝喜色，苏辰冷哼道。

　　他食中两指微屈，锵的一声弹在剑锋之上，银白雪亮的色空剑上闪亮剑芒突然熄灭，一股如水波纹向着前方涌去。

　　“危险！”

　　一声尖鸣响起，被狂风突起震得东倒西歪的酒楼众人突然听到百千鸟雀鸣叫，眼里也似乎见到了一只只小雀儿如扑火飞蛾般向着那股波纹撞去。

　　“扑”的一声闷响。劲气狂飙，四周桌椅杯盘全都碎裂成粉。

　　四周酒客齐声惊呼，连滚带爬就向楼下奔去。

　　有些人更是挤得在楼梯口怎么也不下不去，惊得狠了，逃命般的就跃过栏杆下楼，也不管自己是不是摔断了腿。

　　也怪不得这些人惊慌，先前那股气劲波纹掠过，就有几位离得近的商人官人，来不及后退，被气浪一冲，身体向后飞起，身上骨骼震响，口里狂吐鲜血，已是死得不能再死。

　　更有一人，因为贪看师妃暄美无双，离得最近，被两人出招余波扫到，一身肥肉如同爆炸般变成片片血雾。

　　短短两秒时间，就发生此等惨案，这些人怎么还呆得下去，如同见鬼一般的就往下逃。

　　顶级高手对轰，平常之人再想观战，就嫌活得不耐烦了。

　　而且，对拼之人显然也不太顾及他们这些围观之人的死活，再看下去，恐怕生死全都不由自主了。

　　“无双剑悍然动手，师仙子不是对手！”

　　“那出手之人身着道袍，银须白发，招式引得百鸟争鸣，仙鹤飞舞，这是天下三大宗师之一的散人宁道奇。”

　　“这等人物都挡不住无双剑的赫赫凶威，事情大了，快逃！”

　　“护住师仙子。”

　　李世民狂喝道。

　　他眼见得好好的一次明君奏对，就变成生死杀场。

　　先前的争论、志向全都变成了血腥屠戳，气得差点吐血。

　　一时昏了头，他也顾不得双方力量对比，就下达命令让属下出手。

　　李靖、红拂女、尉迟敬德等人对视一眼，万分焦急，他们心知李世民是舍不得那用来造势的和氏璧，此时已是有些拎不清。

　　也来不及多说，只是身形一闪，几人就护在李世民身前，只有那红衣女子拂尘一摆，眉毛微皱，怒道：“快走！今日已是事不可为，极为凶险。”

　　她伸手在李世民身上一拂，就把他的身形带得向后斜斜飞起。

　　……


第922章 不可一世（下）

　　“不能退！”

　　李世民长剑出鞘，神色坚毅，眼中闪过一丝精光，冷喝道：“红拂，你难道看不出如今形势吗？这是最好的时机，药师，五虎群羊……”

　　能当上千古一帝被世人传颂，李世民决非胆小怕事之人，他不但擅长兵法，而且惯会借势用力。

　　行军打仗之时，他最爱堂堂正正以势压人，让对方无计可施。但在平日为人处世之时，却是酷爱冒险，不放过任何一个对自己有利的机会。

　　自古出奇兵易，用正兵难，非眼光出色之人不可为。

　　凡领兵大将，首先想到的就是用出各种手段消弱对手，或者攻其不备，或者声东击西，但水淹，或火攻，但这些招数，一般情况下却是没用的。

　　能取得最后胜利者，无非就是自己的眼光胜过对手，多算胜过少算。

　　临战第一课，阵列而战，不可胜在己，可胜在敌。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　就是先把自己放在不可战胜的层面，才能做常胜将军。

　　李世民对此深有理解，他的眼光也是极好，别人只是看到无双剑来袭，破坏今日大好局面，十分凶险，他却看到了其中隐藏的机会，有着慈航静斋师妃暄在场，更有着道门大宗师“散人”宁道奇守在一旁，更有着天策府众将在，楼下街道处更有着己方大批兵马，如此局面，如果还不敢放手一搏，那还有什么事可以搏？

　　这一刻，李世民却是心动了，他看到了斩杀南方大敌的机会。

　　别人不太看得起江南势力，在他眼里，却是平生大敌。

　　何况，这事关系到和氏璧的归属，这块玉璧并不仅仅只是帝王的象征，而是真真切切代表着实力。

　　论正面战场，论谋臣武将，李世民什么都不缺，但争夺天下，却并非这么一点就可以的。

　　所谓集众，自然是不拘一格，其中最重要的一环就是奇人异士。

　　比如江南势力，苏辰别的方面根本就称不上出色。

　　论声望，论文臣武将精兵，全都比不上他李家，但就如春风细雨，人家轻轻松松就占据江南大部，眼看即将一统。

　　他既没有可歌可泣的守城或野战，也没有可堪传颂的战场斗将，只有暗夜里那一柄柄滴血的利刃，或者是行军背后射出的冷箭。

　　苏辰势力什么都缺少，就是不缺江湖高手。

　　而这一点，正是李世民所缺少的。

　　所以，他才更想得到和氏璧，这代表着佛道高人全都会归到自己麾下，最不济就是结下盟约，从此补上自己最弱一个短板。

　　更别说，还可收获遍布天下各处成百上千的寺庙僧人、芸芸众生中的不可胜数的沙门信众。

　　这些潜在支持，是他怎么也不可能放弃的。

　　这一点，红拂女出身杨素府中，不会看得明白，尉迟敬德是一员难得勇将，也不精于算计，李元霸就更别说了，此时跃跃欲试，已经蓄势待发护在身旁，让他动脑筋是想也别想，最能理解的就是李靖。

　　这位出身官宦世家，幼时就得其舅父韩擒虎倾囊相授，深负大名，对天下形势可谓了若指掌，尤其是对兵法战阵之法，更是有着一种让人惊叹的天赋，听到李世民厉声呼喝，他立刻就明白了。

　　只是挥了挥手，李靖就手持长枪，站在最前。

　　身后几人一见此景，也不再多说，平日里相处的默契让他们明白此时最该做的是什么，转眼间就摆出一个军阵，把李世民护在中间。

　　以退为进，伺机出手。

　　这是要火中取栗了。

　　……

　　苏辰出手一抓无功，也不意外，他看着眼前那百千雀鸟啾啾鸣叫，终于转移目标，也顾不得那位圣洁仙子如同游鱼般从他的掌下掠出楼台。

　　那是一对与世无争的眼神，瞧着它们，就像看到与这尘俗全没关系的另一天地去，仿佛能永恒地保持在某一神秘莫测的层次里，当中又蕴含一股庞大无匹的力量，从容飘逸的目光透出坦率、真诚。

　　于破碎成粉末的桌椅碎屑之中走出来的宁道奇，负手背后，五缕长须随风轻拂，峨冠博带，身披锦袍，一股自然之气不住从周身溢出，从天灵与涌泉灌入，与天地形成一个完美的循环。

　　这人一出现，就占据所有人的视线，先前最引人注意的李世民和天策府众将、让人无限向往的师妃暄，全都已经被人忽视。

　　眼前只有他一人，那清瘦身躯似乎充塞整个空间。

　　“好一个谦虚自守的心法，已臻浑然忘我的境界，深得道门致虚守静之旨……只可惜，你走错了路。”

　　苏辰看着宁道奇，惋惜说道。

　　“大道三千，各走半边，苏小友天资纵横，年纪轻轻就达到如此境界，实在是让人羡慕，可是，若能达到最终一步，选择什么道路，又有什么紧要呢？”

　　老道士不紧不慢的说着，看似逍遥飘逸，只要了解他的人，只要看到他眉毛微微挑起的举动，就能发现这位也不是那么轻松。

　　虽然说得信心十足，对所持道途问心无愧，但也不是没有半点触动。

　　“对，求道问道，我但求我道，能达到大宗师境界，谁也不能说你错了，宁道友你的确有自信的底气，出手吧，让苏某见识一下名震中原的‘散手八扑’”

　　苏辰向来是行动派，只是寥寥几句，就深知这老道士心念坚不可摧，平常手段言辞绝对动摇不了他的本心。

　　“不以为耻，反以为荣，不到黄河心不死！”

　　这就是老道士心灵写照。

　　宁道奇相信他佛道合流的道路绝对没错，为佛门奔走也是心甘情愿，甚至他宁愿为佛门小辈站台，为所谓的天下明主保驾护航，这事无论别人说破大天，他都不会认为自己是错的。

　　那么，就只有一战。

　　……

　　苏辰长剑出鞘，剑尖斜斜划出，看似不快，却在李世民几人的眼里拖出道道残影，他的声音清冷、淡然，却带着无与伦比的信心，仿佛在陈述真理：“我知道……慈航静斋任你观看《剑典》，又以积累的佛门气运助你，让你臻至之前无法想象的‘阴神圆满’之境，能人所不能，给了你极大的信心。但我要告诉你，一切外物全都无用，真想超脱还得求诸于己，得法而忘法，才是正道。”

　　剑光越来越亮，到最后恍若闪电雷霆，“滋啦啦”一声脆响向着宁道奇斩了过去。

　　这一剑似急似缓，明明看着清清楚楚，那团光影却是一闪之间就到了老道士的面前……

　　金光越来越亮，声势也越来越小，到最后凝成一道光丝，向着宁道奇身体一绞而落。

　　“好一式无双剑！”

　　宁道奇面色慎重，宁道奇背负在后的两手倏然分开，似预知苏辰动作的所有变化。

　　似扑非扑，若防若攻，只是其速度上的玄奥难测，就可教人看得头痛欲裂，偏又是潇洒好看。

　　他忽然而跃身半空，往下扑击。

　　“蓬”！


第923章 杀意凛然（上）

　　宁道奇袍袖鼓胀弯如拱桥，硬挡苏辰练剑成丝聚力爆发的一剑。

　　他高雅古拙的身影借力飞起，移过丈半空间的动作在刹那间完成，啪的一声撞碎酒楼窗户，落向白马长街。

　　狂风忽起，酒楼二层四壁被两人交手劲风一击，“哗啦啦……”木石纷飞，垮塌下来。

　　来不及逃走的酒客全都压在下面，发出阵阵惨嘶。

　　还有一些手持利刃急急赶来的军士，也是躲闪不及，被埋在了土石之中。

　　苏辰身体向后急仰，被一股极强真气，震得退出三步。

　　他脚下轻点，身体在气流之中缓缓飘退，眼神盯着宁道奇的身形，剑势圆转。

　　烈烈狂风之中衣袂飘飞，任由酒楼倒塌却是浑不在意。

　　两人出手硬拼一招，天地元气交互撞击，宛如天灾。

　　四周行人奔走逃窜，生恐被波及到。

　　师妃暄落在长街之上，看着此景，微微张开小嘴，还没决定是走是留，就听得碎石烟尘中一声大喝：“就是此时……”

　　“妖人受死！”

　　一声狂喝如猛兽嘶吼，天空一道血红星光坠落，一道黑衣身影泛着腥红血光，向前突击。

　　前冲路上，碎石成粉，血光形成一个似虎似狼、肋生双翅的奇形兽影，星星点点闪着光辉。

　　“杀破狼，凶星附体，兵家传人。”

　　苏辰一看，不由得笑了起来。

　　他知道这人是谁了。

　　传说中李元霸擅使双锤，恨天无柄，恨地无环，在北地战场之上杀得尸山血海，逢阵斩将，手下无有一合之众。

　　此时看来，的确有他狂妄的资本。

　　“来得正好，若是任你发展，来日战场相逢，我手下将士岂不是会死伤惨重！”

　　他手中长剑不动，仍然紧紧锁定宁道奇，侧身挥拳，看向李元霸，长笑一声道：“你也接我一锤！”

　　拧腰、挥臂、出拳。

　　拳头有若白玉，肌肤纹理细腻洁白，散发出莹莹白光。

　　“咣……”

　　一声震耳欲聋的巨响，震得空气啸叫，那血色紫金锤跟白玉拳头相撞，竟生生撞出一团漆黑深洞出来。

　　巨震声中，众人隐隐听闻“咯吱咯吱”让人牙酸的声音。

　　摆下“五虎群羊阵”的李靖几人惊讶的发现，以往硬拼从无一败的李元霸，此时却是身形反转，那面盆大小紫金巨锤扭曲着向后击出，一道血色星光四散飞溅。

　　伴随骨骼断裂声，他连人带锤向后飞退，狠狠的飞坠长街之上。

　　李元霸黑瘦凶恶脸庞扭成一团，嘴里狂喷鲜血，胸口也有着一个深深凹陷。

　　苏辰眼中杀意凛然，脚下一个跨步，就跨过数丈距离，到了李元霸身前，右足提起，向着他的头颅踩踏而下。

　　竟是生怕他不死，乘胜追击……赶尽杀绝。

　　师妃暄身体不经意的颤抖了一下，被这股杀机刺激得寒毛倒竖，想要提剑往救，看看止不住身形后退的宁道奇，又微微犹豫了一下。

　　剑心通明很是奇怪，有着别人想象不到的功用。

　　在场所有人只看到苏辰跟宁道奇玄妙至极的拼了一手，元气爆发如潮，更是占了上风，接着以硬碰硬强杀李元霸，紧接着辣手无情，凶神恶煞般乘胜攻击，半眼都没望向逃到一边的师妃暄。

　　他似乎杀发了性子，早就把和氏璧忘到了九宵云外。

　　只有师妃暄自己知道，对面的无双剑无论是出剑攻伐，还是出拳阻敌，其实都未曾太过用心，只是见招应招。

　　他的全付心神始终锁定在自己身上。

　　“这是在引我上钩呢！”

　　师妃暄心灵之中闪过一丝明悟，足尖一点，条件反射般刚想前扑救人的身形突然止住，向后飘退开来。

　　苏辰微微一叹，心知已被看穿，也不太过失望。

　　“慈航静斋毕竟是佛门秘传，修心的功夫十分厉害，骗不到也是没有法子的事，既然急不可图，那就慢慢来。”

　　他知道宁道奇之所以被自己一招硬拼，借力飞退还退得如此之远，实际是在以退为进，借力蓄势，此时大意不得。

　　心念千转，却没有花费多少时间。

　　苏辰右足决绝无比的轰然踩下，还未落地，李元霸脸上肌肉已被劲风压得变形，眼珠直愣愣的差点鼓出眼眶，他有心想翻滚躲避，但偏偏此时全身如陷泥沼，被一股无形巨力层层束缚，动弹艰难。

　　“难道，我会死在这，我不服，我要骑马冲阵，斩将夺旗！”

　　“啊……”李元霸嘶声狂吼，身上肌肉爆胀起来。

　　血光凝成实质，在他身上组成神秘花纹，突然从地上弹起，他一拳向上击出，反作用力之下，地面轰的一声出现一个大大的坑洞，更是拉开了反击距离。

　　“好家伙，被我全力一拳打中，碎了几根骨头，震伤五脏六腑还能如此凶悍，凶星照命果然非同凡响。”

　　苏辰眼神更冷，对这种兵家练体之法，多了一分忌惮。

　　他自己倒无所谓，身体经过国术练体，罡气勃发，比拼肉身修为，也绝不惧任何人，自身力量更是匪夷所思，可以说达到圆满之境。

　　可是，他不惧怕，不代表自己手下不惧怕。

　　李元霸经星光入体之后，其体魄之强横，力量之巨大比起苏辰都毫不逊色，炼体修为已是达到先天巅峰，恢复能力更是惊人，还有着凶星光环增强攻击力。

　　这种情况下，若非苏辰牵动天地元气隔断星光通道，恐怕都很难打伤他。

　　如此猛将，若是在战场上骑着战马挥动巨锤，那要怎么抵抗？

　　实在是李世民手下的一把绝世宝刀，不能不杀。

　　苏辰心中生出杀机，铁了心想要斩掉未来对手得力臂助，李世民自然也能看得出来，何况兄弟情深。

　　在苏辰往前疾冲的同时，他就一声怒喝：“救人！”

　　“虎突……”

　　李世民五人宛若一体，李靖长须飘扬以为前驱，手中漆黑长枪划破空气，带着尖啸，向着苏辰后背直刺。

　　枪头摩擦空气变得火红，带出一道长长焰光，其势劲急。

　　“又是阵法！”

　　苏辰芯片扫描，精神力触摸天地元气，心神冥冥，时间在这一刻仿佛过得十分缓慢。

　　碎石砖瓦中压得奄奄一息的倒霉商人哭喊着用力挣扎，四周狂奔豚突的闲人尖叫着四散跑开……

　　一队队弯弓开弩，手执刀盾的军士，红着眼珠向前冲刺而来，这是李世民埋伏的后手。

　　远处还有着大队兵马列成黑压压的方阵，向着此处街道推进，如果猜得没错，应该是洛阳军方听到动静，也已经出动了。

　　身形向后飘飞的师妃暄，手挽黄绫包裹，包裹内能察觉到一个方形石盒，盒上附着无数心念，阵阵梵音入耳，那应该是隔绝和氏璧异力的精神念力，以佛门秘法融铸石盒……

　　她后退步法极其奇妙，似退实进，手中长剑倚在肘后，一缕锋刃深藏寒光凛凛，这是藏剑待攻，深得剑典虚空之妙。

　　身后李世民五人结阵，气韵流转，汇成一股至坚至锐气息，长枪作虎形突击。

　　这是一种奇妙阵法，也有着威胁自己的实力。

　　更让人忌惮的是高飞半空的宁道奇，此时状态十分奇异……


第924章 杀意凛然（下）

　　此时宁道奇脸上现出似孩童弄雀的天真神色，左顾右盼的瞧着两手虚拟的小鸟儿腾上跃下，追逐空中嘻玩……

　　似乎有一株无形的树，而鸟儿则在树丫间活泼和充满生意的闹玩。

　　所有动作似无意出之，却又一丝不苟。

　　让人分不清什么是真？什么是假？何为虚？何为实？

　　随着他的动作，空中云烟涌动，汇聚掌心，弯指成啄，威势越来越强，震撼人心。

　　“短短一瞬间，就是十面埋伏，不约而同借势用力，无巧不巧的就对我设下杀局……能纵横天下者，没有一个是省油的灯。”

　　苏辰心头泛起冷意。

　　“一身转战三千里，一剑能当百万师！”见着众人齐齐攻击，苏辰心里豪情大发，纵声长吟。

　　能战天下英雄，实是人生快事。

　　他脚下踩踏之势丝毫不变，不去理会李元霸是什么凶星附体，拳锋又有着何等伟力，更不在意后方【五虎群羊阵】是怎样的威风煞气。

　　“咔啦啦”一声爆响，他右腿胀大成倍，裤腿轰然炸裂，一足踏下。

　　“啵！”的一声震鸣……

　　“轰隆隆！”

　　地面震荡。

　　拳碎，臂折，李元霸血红头颅如同西瓜一般被踩得爆开，地面被踩出一个深深的坑洞，裂纹如蛛网向着身周蔓延……

　　苏辰长吸一口气，气血长河浪涌，头顶一股白气如同狼烟，直冲顶门三丈余高，手臂也跟着胀大，衣袖炸裂，片片成蝶。

　　手中长剑如游龙般从肘底斜斜窜起，反手一刺，四面流光汇聚，精准无伦的刺到长枪所化虎头之上。

　　“流光……”

　　长剑带起龙吟，金芒直射五尺有余，迅雷不及掩耳般挟裹着无穷元气直扑枪尖锋刃，以锋破锋……

　　他踩踏、出剑一气呵成，动作威猛优雅，就如一只大黑熊拿着绣花针绣出万里江山图。

　　场景诡异血腥，充满着奇异美感。

　　李靖眼见到李元霸被活生生一脚踩死，他眼皮直跳，强行定下心神，手中长枪去势却是没有半分犹豫，火光燎原。

　　他自信五人合力一击，就算是天下有名的大宗师，也不可能单凭肉身抵挡得住。

　　见苏辰仍未回头，只顾杀人，他心里涌起一阵喜意，眼神中杀意森冷。

　　无双幕府如今虽然低调，但终将成为李家一统天下的大敌，李靖身为天下闻名的兵法大家，眼光见识俱皆不凡，又怎么可能看不穿这点。

　　厚植根基以养望，牧养黎庶以藏兵，到最后以汪洋大海之势，再一统江南江北。

　　到日后真要正面为敌，两阵对圆，谁胜谁负尚未可知。

　　如此大敌，若是能够在此时趁势斩杀，岂不是能省下许多功夫。

　　而且，对方似乎对自己的阵法未曾多加防备，实在是天赐良机。

　　……

　　若说对李世民天策府的忌惮，在苏辰的心里，李元霸其实只能排在第二，排在第一自是李靖无疑。

　　如今还未到沙场决战之时，世人都不知晓这家伙的厉害，苏辰怀有芯片在身，有事没事就搜集许多资料，历史知识自然也不曾放过，他可是清清楚楚的知道这人是谁，又有着何等本事？

　　历史上的李靖号称军神，平生未尝一败，用兵之道神鬼莫测，可称文武双全。

　　他是唐朝最负盛名的著名军事家，后封卫国公，世称李卫公，善于用兵，长于谋略，原为隋将，后效力李唐，为唐王朝的建立发展立下赫赫战功，南平萧铣、辅公祏，北灭DTZ西破吐谷浑，一生功业数不胜数……

　　是一个给他点阳光就会灿烂起来的人物。

　　韩擒虎曾经评论道：可与论孙、吴之术者，惟斯人矣。

　　牛弘说：此人乃王佐才也！

　　李渊：靖乃铣、公祏之膏肓也，古韩、卫、何以加！

　　可以说，李靖对唐王朝势力的重要性十分巨大，当然，不仅仅对唐王势力，他无论投靠于哪一方，都有着巨大威慑力。

　　可惜的是，这人出身世家，眼界极高，对苏辰的江南泥腿子势力不屑一顾。

　　苏辰根本就没办法把他拉过来为自己效力。

　　只看他此时死心塌地的为李世民效力，更有着红粉知己红拂女在一旁帮衬，就能知道，想要打他的主意是想也别想。

　　那么，唯一的办法就是推毁他。

　　敌之英雄，我之仇寇。

　　不为我所用，就统统去死。

　　苏辰来自现代，一心求道，凡事只看结果，可没有什么太多惜英雄重英雄的看法。

　　他的观念的就是，最好的兄弟是属下，最好的敌人是死人。

　　这观念或许太过功利，但求道之人就要有这种横眉淡对千夫指的无双气魄。

　　不如此，不足以上问天道。

　　因此，就算面对宁道奇这虚实相生，又教人完全摸不着头脑的一扑，苏辰也根本不去多看，只是集中全身功力，剑发流光，以破锋于正锐，剑尖撞在李靖刺来的枪尖之上。

　　“哧啦……”

　　一声裂帛锐响。

　　剑锋处金光泛起涟漪，李靖手中长枪恍如纸张般从中平整裂开，一道亮瞎人眼的金红光丝掠过枪柄，扫过燎原真气，在他身上一闪而过。

　　“药师！”

　　一声凄厉尖叫，红拂女哭喊呼道。

　　“快退，不可意气用事。”

　　尉迟敬德脸色更黑了。

　　李世民如冰水浇头，眼睛已变得通红。

　　长孙无忌面色发白，手中长剑颤抖。

　　他此时还保持着清醒，身形一转，拖着红拂女就退，还不忘怒声喝道：“你想让大家一起陪葬吗？”

　　箭如雨下。

　　……

　　飞鸟投林！

　　随着弓弩劲响，利箭如同飞蝗般射了过来，李世民双目滴出血泪，几人在军士的掩护之下急急向后退去。

　　他此时后悔得心痛如绞。

　　李元霸为他斩将杀敌，纵横冲阵，李靖为他运筹帷幄，决胜千里。

　　这两人被当场斩杀，对他的势力集团，实在是前所未有的打击。

　　更不要说还有着兄弟情深、君臣相得的融洽。

　　“我实在太天真了，站在巅峰的武道大宗师，又岂是仗着几员大将就能斩杀得了的？父王曾说我性格浮躁易于冲动，不顾后果，这难道是真的？若是先前听从红拂劝说，不去贪心杀那苏慕秋，而是早早退走，该有多好？”

　　李世民等人悔不当初，急急如丧家之犬的往后退去，看着宁道奇眼眸无波，如天外流星般一扑而下，身化灵鹤扑在苏辰胸口，心里也没有半点喜悦。

　　即算是斩杀大敌当场，死者已矣，却是再也挽不回了。

　　……

　　师妃暄眼含悲悯的看着李世民等人急急退去，心里不由的闪过一丝疑惑，怀疑自家宗门把注押在这样一个人身上是否值得？

　　他难道真的是天下明主吗？

　　“为什么看起来比姓苏的家伙差上那么多，无论是计谋还是实力，都不是一个档次，就算是把和氏璧送给他，他能保得住吗？”

　　师妃暄有些迷茫，她眼神奇异的看着宁道奇绝妙无伦的一式扑击打在苏辰的胸口。

　　“不可一世的无双剑竟会如此自大，视大宗师的攻击如无物？”

　　她感受十分荒谬的同时，又有了一种莫名伤感。

　　先前那种庞大的压力，直如黑云压城，虽然友方高手众多，甚至还有着宁道奇护在一旁，可却不能让她感觉到半点安全。

　　其气势之强，实在匪夷所思，没见到之前，怎么也想象不到。

　　这位慈航静斋的天下行走，头一次发现同龄人中还有此等人物，一时心绪复杂难言。

　　她并不认为苏辰还能躲过这一劫，硬受相同级别的大宗师蕴含天地元气一击，怎么可能不死？


第925章 捕风捉影（上）

　　苏辰出剑杀人，心神分散，疏忽了对宁道奇心念的一丝锁定。

　　看到破绽所在，这位道门大宗师可没有什么胜之不武的想法，气机牵引之下，蓄势已足，身形一动就扑到苏辰的身前。

　　两只手跃动如飞鸟，如水往低处流自然而然的击在对手的前胸要害之上。

　　正是散手八扑之灵鹤扑，借下扑之势攻击，元气激荡间如奴风而行，快得让人心念都转不过来。

　　师妃暄有些兴奋有些惋惜的看着苏辰，心道大局已定，刚刚放松下来，就又有一种莫名的警惕升起，手中色空剑不停震动示警。

　　此剑日夜随身，心神合炼，配合着剑心通明之法，已有了一点点神通灵应，此时竟然先她一步发现不妥。

　　“小心！”

　　她心里一惊，仔细望去，就见到苏辰脸上的平静与淡然，还有对方眼中那一丝戏谑，一声惊呼不由脱口而出。

　　师妃暄示警的声音，还没来得及传到宁道奇的耳中，她就震惊的发现，方圆三丈空间似乎都全部塌陷下来，光影扭曲，带着奇异的厉啸声，地面石块、泥土层层破碎，卷起一道灰黑漩涡，向苏辰身体席卷而去。

　　“天魔功！”

　　师妃暄这一刻神情变得无比精彩。

　　无论从哪方面来看，苏辰的剑术功力走的都是至阳至刚的方向，与李元霸以锤对锤，一脚爆踩，反手出剑，以势压人，剑意撕天裂地无可抵御，心念一往无前。

　　她怎么也想不到，转眼之间，对方怎么就使出了对头门派那种阴柔刻骨吞纳天地的功夫出来了。

　　“太不合常理了。”

　　“就算是阴癸派祝宗主全力出手，天魔功的威力恐怕也达不到这个地步吧！”

　　师妃暄看得没错，苏辰手中的天魔力场跟祝玉妍已经有了很大不同，这是他从绾绾身上得来，有着十八层周天圆满，无懈可击的威力，配合着天地元气运转，更是以虚化实，有了傲视天下的本质。

　　能对付四阶大宗师的自然只有四阶武学，天魔功的天魔力场在祝玉妍手中只是影响心灵和真气，如果遇到对手能掌控天地元气，或者心念坚定，她就没有办法。

　　但苏辰却是不同，他运使天魔力场之时已是化做真实力场，有了自然之威。

　　这股吸力并不只是存在于别人的心念中，吸取的也不再只是真气和精神，就算是碎石泥土箭矢，也齐齐飞起，已经有了干涉现世的能力。

　　“再强的魔功容纳功力都有个限度，如果只是我本身功力，自是奈何不得了你，但这无穷天地元气，你又能吸取多少？”

　　宁道奇看着天魔力场的出现，心里有些诧异，但却没有半点惊慌，心里反而一喜，手上加大力量输出，看清了敌人手段，已是不再担心，全力以赴。

　　千里之堤，可以挡住长河大浪，可哪里能够挡得住大海扬波？

　　“你想得太天真了，人体力量有限，而天地力量无穷，区区力场，也想抵抗我灵鹤穿心？”

　　“是吗？再看看这个。”

　　苏辰冷笑，身体气息又变。

　　他深吸一口气，身上阴柔吞吸之势由阴化阳，由死转生，凹陷下去的胸膛突然弹起，一股阳和力道甫一出现就疯狂滋长，变得至大至刚。

　　就如清晨初升朝阳，带着无可名状的生机勃发。

　　宁道奇的面上那得意欣喜宛若稚子的表情，突然变得有些惊骇。

　　他感觉到自己牵引天地元气尽力一扑，先是扑到了无穷虚空之中，前方并不是一个人，而是一个吞吸能量的黑洞，再等自己尽全力攻击之时，里面又喷出无穷光和热。

　　“这是什么力量？阴阳转换，由死反生，不在此岸，不在彼岸，不在中间……”

　　对佛门功法极为精通的宁道奇立刻明白了苏辰功法真义。

　　“以天魔力场设陷，不死印法诱敌，先让自己立于不败之地，再转而伤敌，竟然把祝玉妍和石之轩的魔功全都学到了手中，以这两大神功蓄力，攻击不但有着本身力量，更有着对手力量，再加上自然集蓄而来的天地之力反转，上当了！”

　　这一刻，宁道奇憋屈得想要吐血，他怎么也没想到苏辰竟然学得这么多这么杂，此时失算，已是去了先机，麻烦大了。

　　师妃暄心灵敏锐，很快也看明白了，她内心之中还没升起担忧，就见到宁道奇已然见鬼般向后急退。

　　饶是他退得急，攻击的手臂衣衫已是粉碎，双手手臂“蓬”的爆出一道血雾，胸口微微凹下一个剑形印记。

　　红润有若稚童的面色，刹那间变得雪白。

　　这位天下称尊的老道士再没有先前那种纯真自然神态，他须发凌乱，身体有若炮弹般向后急撞，直退出十余丈远，身后临街房屋被他这一撞就轰然垮塌。

　　隐隐约约中，一袭青衣紧随其后，闪亮金芒如旭日东升，剑气纵横间，雷霆震响。

　　反攻得手，苏辰得理不饶人。

　　他长剑出鞘，剑光如暴雨急坠，向着老道士退避身影急卷而去，四周碎石砖瓦四溅，又被劲风所激，破碎成粉。

　　而且，苏辰此时的打法十分奇怪，他手中长剑宛如活了过来，就如他身上生出的第三条手臂。

　　剑锋、剑柄、剑身都能当做攻敌的武器，从四面八方发出无孔不入的攻击，绝不给对手拉开距离的机会。

　　宁道奇虽惊不乱，身上受伤之后反而沉下心来，时而如熊扑虎跃，时而如鹤舞燕翔，每一招每一式玄妙无比，挡得干干净净。

　　看似即将倾覆，嘴里鲜血不要钱一样的狂吐，可散乱的气息却是一点点的重新健旺起来。

　　师妃暄看着已经受了重伤的道门大宗师虽然重新站稳脚跟，却已是无力反击，她眼含失落，再也站不住了，抿了抿嘴，有些无奈的转身掠过跃马桥头。

　　白影闪动之间，化做一道剑光，消失在重重屋宇之处。

　　“宁道奇身为成名二十余年的天下三大宗师之一，佛道合流，早就深明阴神之妙，已经臻至‘太阴无极’，心死而神活的境界。他身上的至阴之气催动起来，一般世俗的武功，所造成的肉身损害只是短暂的，真阴一转，花上一些时间，就可疗治任何伤势。要想对他造成真正的伤害，必须直接影响、损害元气，灭杀元神，而无双剑虽然厉害，却似乎仍然未到阴极生阳，破碎虚空的地步，肯定是杀不死他的，而且也留不住他……”

　　师妃暄决然离去，到了林边，远远回头，就见到宁道奇身形已然窜向高空，双臂陡然展开，宛若巨大鲲鹏展翅，雄壮兮若垂天之云。

　　“好一式消遥游！”

　　看到这里，师妃暄对以后的战局再也不去关心，知道短时之内，宁道奇的力量已经不能作为依靠。

　　老道士此次受伤之后肯定会养伤十天半月，无双剑已经盯上了和氏璧，自己怎么也不能抵敌，还是需要另外找一个安全所在才行。

　　她身影一扭，没入林中，转眼消失不见。


第926章 捕风捉影（下）

　　宁道奇窜到高空，仰天长啸，以苍苍茫茫的语气念出了庄周的《逍遥游》：“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　气劲狂飙，如同大海浪涛，冲垮一切，又如龙卷飓风，席卷天穹。

　　连挡苏辰七七四十九剑，这一刻，老道士被苏辰的无尽连招压得透不过气来，感觉气虚神疲，天地之间的元气也逐渐有些不太听从指挥。

　　他终于急躁起来，长啸一声，用出了散手八扑最后一扑，鲲鹏展翅，天地扑。

　　空气中隐隐闪过两道长长的翅影，只是一个忽闪，气浪狂卷之中，向着北面城墙一扑，如流光曵影，在空中划过一道长长白痕……

　　远远望去，能见到他在城墙垛上轻轻一点，又是跃出十余丈，再不回头，只是稍一眨眼就消失无影。

　　“逃得好快！”

　　苏辰按剑不语，默默看向宁道奇逃逸方向，却是悄悄的吁了一口气，微微有些失落。

　　老道士逃命的本领着实高明，一扑十丈，宛如乘风驾云，真论起长途奔波，还要胜过幻魔身法，就这么追上去，追到天边恐怕也追不上。

　　何况苏辰也未必真心想追，本质上他的实力跟对方处于同一等级，虽然占了优势，却也没强到哪里去？

　　“能败不能杀吗？达到阴神之阶，能随时调动天地元气，就会有着各种奇妙本领，宁道奇悟得鲲鹏云气逍遥之妙，也算是天赋异禀了。不过，元气虽然无穷，但精气却是有限，老道士生受我一掌一剑，如今肉躯破烂，想要修复，没有十余天时间，却是休想，而且，他最大的伤势却并非肉身。”

　　到了先天层级之后，与人交手再非一招一式，而是讲究个天时、地利、人和，最重要的还是比拼心灵意志。

　　身体伤了不可怕，若是弱了心志，损了精神，轻则心里存有阴影，以后练功进步艰难，蹉跎岁月；重则如坠梦魇，功力退步，一生英名付诸流水。

　　前者就如祝玉妍、石之轩等人，她们或因失败，或因情伤，各种不如意，在先天阶段心意不再纯纯如一，失去了上问天道的后劲。

　　要想恢复，就得花费十倍百倍的精力，更要有着种种际遇方能弥补过来，重新获得前进的资粮。

　　后者就如死在苏辰剑下的曲傲，他更是凄惨。

　　自从败于武尊毕玄之手，这位原本就快突破大宗师的名震草原铁勒高手，竟然变得泯然众人，就连杀一个后生小辈都要花上偌大功夫，心意瞻前顾后，游移不决。

　　他别说进步了，已经不知道退了多少步。

　　也只能在最后拼死一搏之时，才存留一丁半点顶级先天宗师的些许荣耀。

　　而宁道奇这次被苏辰正面击败，不是偷袭，更不是陷阱暗算，反而是老道士先行出手，身边更有着一些盟友同时攻击……

　　在如此有利的局面下，他还硬生生被苏辰击败，最后盟友死的死，逃的逃，自己也是仅以身免，为天下笑。

　　如此深重打击，若说不曾损折心志又怎么可能？

　　无论说什么求道也好，修佛也罢，殊途而同归，首要在心灵。

　　宁道奇、毕玄、傅采林等人，虽然站在食物链的顶端，号称天下大宗，可他们归根结底总还是一个武者。

　　身为武者，不去争强好胜，还算得上什么武者？

　　佛家有句偈语很有名气：身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。

　　这句话里面透露一个极其深刻的道理，发人深省。

　　对普通人来说就是要时刻保持心灵洁净，无垢无尘，而对修练之士来说，就更为重要，需时时保持自己一往无前的锐志，不能留下阴影。

　　否则，不但修为会下降，临战之时功力更是发挥不出十之七八，问题可就大了。

　　所以师妃暄的想法是错的，她料到了宁道奇伤得不重，很快就可以恢复原样，却没想过，假若向来天下无敌的武者，一旦被人所败之后，这种心灵的打击到底有多巨大？

　　或许从此再无寸进。

　　或许会引动心魔。

　　更别说气运的损失了，这才是最紧要的一件事情。

　　平常人败一次无所谓，但起运之后决不能败，踏入巅峰之后更加不可败，一败就失去了天地眷顾，跟以前判若两人。

　　就算是实力仍在，他也已经算不上那个气吞天下的道门第一大宗师了。

　　……

　　苏辰冷笑一声，望着宁道奇逃逸的方向，心知此人已是不足为惧，下次见面就可轻松击败，甚至斩杀当场。

　　气运为物，此消彼涨，对手的虚弱，就是自己的强大。

　　这次艰难败敌，下次就会轻松得手。

　　他甚至能感觉到脑海中芯片一片金黄色气运巨浪卷起层层波澜，正在急速壮大之中。

　　“这一次，挫败诸多敌手，不但会名震天下，气运的收获也是十分惊人。”

　　……

　　苏辰环目四顾，也不去追赶宁道奇和师妃暄，知道那都是做无用功。

　　李世民的天策府军将早就已经远离。四周呼喝着谨慎围上前来的大队军马，黑压压的布满街头巷尾，这是洛阳王世充的手下，他们也似乎知道对面之人的身份。

　　为首大将死死勒着马缰，想要下令放箭攻击，却又心下惊惧，不敢出声。只是带着队伍，如同乌龟移动一般一寸寸向前移动，生似街道之中就是一个大魔王。

　　那种想要立功，又怕丧命的心情表露无遗，实在引人发笑。

　　……

　　苏辰摇了摇头，也没去理会这些普通士兵，足尖微微点地，身形在原地幻出几个影子，于众目睽睽之下消失，闪入小巷，转身就没入人群。

　　那员领军大将此时才悄悄松了一口气，伸手抹了一把额头冷汗，厉声喝道：“贼人已经被击退，传我命令，封锁四门，严查街市……”

　　这也只是马后炮而已。

　　随着众军士欣喜应诺，缓缓离去，白马街跃马桥旁又恢复了往日热闹。

　　许多人从街道两旁的房屋之中走将出来，更是有些人十分兴奋的讨论着先前一战，能旁观这一战，感觉很是荣耀的样子。

　　谈论着什么“无双剑怒斩李元霸，天策府五虎折翼，李世民黯然神伤，大宗师惊天对决，慈航静斋铩羽而归……”

　　种种故事，随着口口相传，长了翅膀飞向四面八方。

　　……

　　苏辰在小翠的侍侯之下，洗去先前一战的疲惫，懒洋洋的靠在太师软椅之上品着茶。

　　还没喝上两口，就听到门外樱桃咋咋呼呼的跑了进来。

　　抬头一看，小丫头细眉细眼闪着奇异的光彩，小脸红扑扑的差点喘不过气来。

　　“公……公子，你出大名了，全都在说无双剑苏侯如魔王临世，君临洛阳，抢夺和氏璧，杀得四方失声，把慈航静斋寻找明君的举动破坏了个干净。现在洛阳城只要提起无双剑之名，都能吓哭小孩儿……”

　　“呃……”

　　见樱桃一脸兴奋，小翠也是双目泛着小星星望过来，苏辰无语摇头。

　　谁说古人不爱八卦？

　　若不是为了气运的聚集，为了征战天下能够轻松一点，他倒是宁愿闷声发大财，把自己的实力隐藏起来。

　　如今天下哄传，也把自己所有手段全都曝光，还不知暗地里的敌人正准备了什么样的阴谋算计呢。

　　“不过，也不要紧，至少还有一个手段别人不知道，师小妞以为趁早一步逃掉，就能把和氏璧藏起来，却是想错了。”


第927章 未雨绸缪（上）

　　几人笑谈几句，看看天色将晚，苏辰站起身来，吩咐道：“小翠、樱桃，你们把萧大几人全部召集起来。”

　　见苏辰脸色严肃，两人心里打鼓，连忙把人唤来。

　　不一会，八人眼含兴奋，肃立跟前。

　　他们也听到了自家主子今日在洛阳城中大显威风的消息，十分后悔当时没有跟在身边，少了一个日后吹嘘谈论的本钱。

　　苏辰负手而立，看看人已到齐，叹道：

　　“洛阳虽好，却非吾乡啊！本想把你们带在身边亲自指点，以后也可以各镇一方，可惜如今却不是时机，今日之后洛阳城的形势，你们怎么看？”

　　几人踌躇，面面相觑。

　　樱桃想说什么，看了苏辰一眼，又不太敢说，小翠却没有太多顾忌，上前扯着他的衣袖道：“公子，是不是会引来敌人的报复，我看这些人也没什么了不起，散人宁道奇都被打得落荒而逃，还有什么人会对公子造成威胁？全是土鸡瓦犬，来一个杀一个，来一对杀一双就是了。”

　　“是啊，是啊……”

　　樱桃忙点头，萧大八人也是面带笑容，一点都不紧张。

　　小翠手持长剑，昂首挺胸，这话说得十分威风霸气。

　　苏辰没好气的敲了一下她的脑袋，听着她捂头痛呼，才忍不住笑道：“杀？又能杀得了几个？你们都不知道敌人是谁，就在这里喊打喊杀，太自大了。”

　　他也不解释，直接说道：“准备干粮、马匹，趁着天还未黑，立即改容换貌，在洛阳帮的掩护下出城去吧，这一路，不要停留，先回江南幕府。”

　　“公子，你不与我们一同回去吗？”

　　小翠泫然欲泣，女孩的直觉让她感觉到有些不妙。

　　“笨！公子这是怕连累到我们，他要去干大事，我们几人本事不行，是累赘。”

　　樱桃白了一眼小翠，这个平胸女傻乎乎的，脑袋瓜不太好使，就只会卖萌，偏偏公子还宠她，真是怪了。

　　“公子，您就放心吧，我们这一路回去，晓行夜宿，会用最快的速度返回江南，立即派兵接应公子。”

　　苏辰赞许点头：“接应倒是不必，回去报个平安即可，省得秀珣和绾绾几人担心。对了，樱桃，你们得仔细关注一下军中形势，如果听到什么谣言或者有什么人串联作反，知道怎么做吧？”

　　“知道，公子此次打了宁道奇，破坏了慈航静斋的阴谋造势行为，这是大大在的得罪了佛门，想必接下来，他们就会立即反扑，而江南江北，四处都是佛门寺庙，信众无数，我们无双幕府麾下自然也有……”

　　樱桃说得杀气腾腾，似乎此时就有造谣串联的叛贼在她跟前。

　　“你这鬼精灵，心眼挺多的。”苏辰笑笑点头，转头看向小翠，见她有些郁闷的样子，知道这小丫头智商被压制，此时很是不开心，就安慰道：“小翠，你可不要偷懒，好好练剑，以后我可还得靠你来保护呢！”

　　“嗯！公子放心，我玉女十九剑已经练成了，现在很厉害的，樱桃和萧大他们都已打不过我。”

　　她洋洋得意的挥舞了一下手中长剑，气劲一吐，剑尖一道白蒙蒙的锋刃探出三寸长，笑得眼睛都眯起来了。

　　尺有所短，寸有所长。

　　樱桃虽然心思缜密，见微知著，但说真的，在练武上面却生生被小翠比下去了。

　　小翠这丫头不知哪里开了窍，对剑法的理解是一天一个台阶，才十四岁就已经初步领悟人剑合一之要，战力大增，跨越同级。

　　再加上苏辰对身边人也不吝啬，放量供应培元增气丸，她已经看到前路，气机萌动，说不定一觉醒来就会突破。

　　“难道，真的是心思单纯者更适合练武？”

　　这一点，苏辰有些想不明白，不过，不妨碍他为小翠高兴，这个世界其他一切都是虚的，本身实力的强大才是真实。

　　小翠能有这种天赋，凭借这些年一直跟着自己的情份，也得把她好好培养出来。

　　说什么以后需要她的保护，那纯粹是开玩笑。

　　可小丫头却不觉得这是开玩笑，她是真的这般想。

　　看她斗志满满的模样，苏辰都有些无语，心里也是微微升起暖意。

　　“好了，小翠你好好修练，过些日子突破之后，就让秀珣教你破锋八剑吧，还有神易功，你也可以学，这两门武功同时习练，等我回来会好好考较于你。”

　　“是，公子！”

　　小翠眼神一亮，破锋八剑自然是商秀珣的看家本领，小翠属于贴身女侍，学一学倒也没什么出奇，但神易功却是苏辰的看家本领，轻易不传他人，目前所得知的就只有寥寥几人，能得以传授，这其中的殷殷期待，简直不用多说。

　　樱桃低头不语，有些失落的样子，微微鼓起的嘴唇差点勾到了自己鼓囊囊胸脯，脚尖在地上无意识的蹭动着。

　　苏辰看得好笑，心想再精明的小女孩终究还是小女孩，还是需要别人重视赞许的。

　　“樱桃，别灰心，你走的是刺客路子，这些时日也是进步不小，等你突破一流，就让绾绾传你天魔功，至于神易功……”

　　“公子，我也要学。”

　　樱桃紧张的唤道，眼睛眨巴眨巴，很是可怜的模样，生怕苏辰一口拒绝。

　　在她的心里，练不练这门武功其实不打紧，但关系到地位和情份，可不一般。

　　若是她没资格练习这门秘传，而小翠有，她樱桃岂不是被那平胸女生生压了一头，以后都不好见面了。

　　苏辰精神力稍稍一动，就明白了这家伙在想些什么，再也忍不住哈哈笑道：“好，也教给你，学是可以，但不能懈怠，也不能怕苦，不要辱没了这门神功的名气。”

　　他嘴里这样说，心里却是在琢磨，樱桃才十四岁，就长成这种魔鬼身材，前凸后翘的，若是再练了这门练体激发身体潜能的功法，不知会长成啥样？

　　看着这小丫头一张纯真娃娃脸，竟然拥有着雄伟的山峰，他竟然可耻的想歪了。

　　萧大八人身为属下，深明非礼勿视，非礼勿听的道理，也不敢随意插嘴，只等苏辰安抚了两个小丫头，下达命令，再也没有什么疑议。

　　当下挽起马匹，收拾行礼，短短一刻时间就准备停当，从后门出得庄园，在洛阳帮的协助下出城而去。

　　……

　　“侯爷，属下招待不周，罪该万死……”

　　上官龙、荣凤祥两人听到消息，急匆匆的跑了过来。

　　他们赶得太急，体力倒是没有消耗什么，心里却是十分惊惧，额头都冒出热汗。


第928章 未雨绸缪（下）

　　“不关你们的事，只是未雨绸缪罢了，防人之心不可无啊，小翠、樱桃她们毕竟功力还弱，在乱战之中有个损伤就不太好了。”

　　苏辰淡淡说道，言语中的意思也是不相信洛阳帮和洛阳商会的实力，对他们两人麾下势力看不上眼。

　　所谓防人之心，倒不是防着他们两家，而是防备着自己得罪的对手狗急跳墙。

　　奈何不得自己，很有可能从属下身上着手，就算是起不到什么作用，恶心一下人还是能做得到的。

　　在天下争龙的过程中，如果把某些势力想象成正人君子的话，那就离死不远，苏辰自然不会犯下这个错误。

　　只要出得洛阳城，不被大军围困，想要对付小翠一行十人，不动用大高手是不成的。

　　而此时，想必对手也没心思派出大高手去追踪对付几个属下。

　　花费的心力与收获完全不成正比。

　　所以，只要他们出城离去，就已无妨。

　　……

　　“本座离开之后，你们两家尽量低调一点，切勿张扬！”

　　苏辰沉吟一下，突然说道。

　　自己来到洛阳，除了一开始，这两人有些不恭敬之外，后来倒是心服口服，办事还算得力，因此也提点一下，免得他们死了都不知道是怎么一回事。

　　“侯爷也要离开，不知所为何事？”

　　上官龙十分诧异问道。

　　他还以为苏辰遣走下人，是要单身刺杀洛阳高层，有着图谋，没想到也要离去，这又闹的是哪样？

　　心里暗自就有了些喜意。

　　苏辰离开，他当然极为高兴，少了一个人在上面管着，使唤着，安逸消遥的日子又回来了。

　　上官龙阴癸派出身，江湖习气较重，说得不好听就是为人较为鲁莽，不太动脑子。

　　想到什么就问什么，情绪也遮掩不住。

　　苏辰面色一沉：“这不是你当问的，只管听侯命令就是，少则半年，多则一年，本座就要提大兵北进中原，到时候你们可为内应，轻取洛阳，在此之前，万万不可坏我大事。”

　　“属下不敢！”

　　上官龙被苏辰眼神一扫，只觉得心里所思所想全都暴露人前，如同不穿衣衫立于冰天雪地之中，寒意透彻心肺。

　　他一个激凌，连忙拜伏于地。

　　荣凤祥老谋深算，却是稳重一些，心里却想得有些多。

　　他家洛阳商会跟洛阳官方很有牵连，势力广布四面城池，对自保之道更是有着许多心得，跟上官龙不同的是，他此时想到一个可能，心中一凛，连忙跟着拜倒说道：“主上离去后，我洛阳商会当尽力撇清与主上的关系，关键时候也会让出一些利益，一定保全自己，不让主公忧心。”

　　上官龙一愕，转身望去，不知这位似敌似友的多年搭档为什么要找死，这样生分的话也敢说？

　　不得不说，苏辰自白马街仙鹤楼一战之后，无形之中就又多了许多王霸之气。

　　他的面色一沉，上官龙两人直感自己喘不过气来。

　　这不关其他，而是大势，是惊人战绩带来的实力震慑。

　　如果说他们之前还存有虚于委蛇、暂且忍耐的想法，此时却是已经死心塌地，去了观望的心思。

　　单身一人就能把李世民的天策府、慈航静斋甚至天下大宗师都统统压制，如此威风煞气，实在是见所未见，闻所未闻。

　　这不是听来的传说，而是发生在自己身边的事实，也更让人心惊胆寒。

　　莫说上官龙两人本来就归属于苏辰麾下，就算是别无瓜葛，被他找上门来，也会没有二话的主动投靠。

　　魔门中人由于生存环境的缘故，奉行拳头大就有理的原则。

　　他们没有那么多弯弯绕心思，更不敢玩朝秦暮楚的勾当，头顶利剑高悬，他们比谁都能看得清形势，绝不敢起了二心。

　　苏辰听到荣凤祥所说，感受了一番他心里的真实心意，满意的点了点头，笑道：“你倒是聪明得紧，难怪能经营起这么大的商会，每日里金山银海的进帐……”

　　被这么一夸，荣凤祥背上冷汗又冒出来了，他依稀又想到一件事，上位者向来最忌讳别人猜测心思，自己是不是又做错了什么？

　　“或许这钱挣得太多，也是一件祸事，得想个办法多捐出一点军费，为江南幕府多多尽点心力。”

　　荣凤祥为老君观最后传人，一生没甚大志，只是贪图享乐。

　　为了保住自己的势力，所以挖空心思，投靠强者，拉拢官府，倒也过得称心如意，挣下一份庞大家业。

　　但今时不同往日，以前投靠的祝玉妍虽然威权甚重，但毕竟是女流之辈，对争夺天下没有太多念想。

　　更重要的是，那女人看起来虽然精明，其实很好糊弄，只要把她捧得高高的，主动表示臣服，送足了金银，暗地里无论做些什么都无所谓。

　　哪象对面这人，简直是神目如电，荣凤祥只觉心底最隐秘的心思都瞒不过去，他甚至有种错觉，这人如鬼如神，能掌控人心。

　　见这两人被吓得够呛，苏辰心知敲打得也够了，就温言说道：“你们也不要太过担忧，在普通民众眼里，洛阳帮和洛阳商会是庞然大物，甚至可以跟洛阳官方稍稍抗衡；但在某些人眼里，你们只是两只大个蝼蚁，不挡在别人路上，也懒得去踩死，只要不行差踏错，也没有太多危险，好自为之吧……”

　　苏辰说完，转身离去。

　　……

　　看着他的身影在沉沉幕霭中消失不见，上官龙两人才抬起头来，互相对望一眼，都冷哼一声，各自有些不愉。

　　让旁人看见自己如此的卑微，这实在有些难堪。

　　感受到背后被汗水浸湿的衣衫，再想起刚才的对话，上官龙兀自打了个冷颤，他一直有种感觉，如果自己回答得不对，那人是不是会把自己一掌拍死，这种生命不由自主的感觉太糟糕了。

　　“能留得一条命，比什么都好。”思虑及此，上官龙又觉得刚刚的难堪其实也算不得什么。

　　“荣兄，侯爷到底是什么意思？你为何要说跟他划清关系，偏偏他又并未恼怒，其中有着什么蹊跷，还望指点一二。”

　　荣凤祥站起身来，就一直沉默不语，听到此言，叹气道：“上官兄，咱们安心做事吧，等待侯爷召唤，他不是说了吗？快则半年，慢则一年，到时还有用得着我们的地方。”

　　“那又怎样？”

　　上官龙仍然不解。

　　“你怎么不明白呢？似侯爷这种天下绝顶的人物，哪里看得上我们的这么一点势力，就算是整个洛阳，在他心里也算不得什么，我们能够得其青眼，无非就是恰逢其会罢了。你想想，如果江南势力兵临城下，我们里应外合，是不是会让他省掉许多心思？”

　　“这倒是，别的不说，我洛阳帮在军方也有着诸多子弟，真正串联起来，多不敢说，掌握一个城门还是可以做到的。荣老兄你的洛阳商会跟官府更是联系紧密，真正发动起来，作用倒是更大。”

　　上官龙被对方拿话一点，也就明白了，他想起了苏辰离去时所说的话。

　　“只要不行差踏错，也不会有太大危险。”

　　这句话既是勉励，同时也是威胁，换句话说就是，只要他们两个尽心做事，就不会有事。

　　如果行差踏错了，到时定然会有一个天下绝顶的大宗师跑来跟前，一脚踩死他们，就如踩死两只蝼蚁……

　　大抵如是。

　　想起被苏辰一脚踩死的天策府凶人李元霸，上官龙打了个冷颤，摸了摸自己脑袋，他自问骨头没有对方硬，还是老老实实最好。

　　至于苏辰去哪里，想干什么，他连想都不愿意去想。

　　“还是跟着荣老狐狸学一学，撇清干系，低调做人，收缩势力……”

　　……


第929章 鱼跃鸟飞（上）

　　同时，上官龙也想明白了荣凤祥为何会如此应对，因为，此时此刻，可以推想得到，无双剑肯定是去做一件大事，或许会更加激怒佛门势力，更或许会激怒洛阳官方，甚至更多一些的敌人，把敌人的视线全都吸引过去。

　　那么，只要他们两人不跟无双剑扯上关系，怎么看都会少上许多危险，而荣凤祥决定必要时刻放弃一些利益，那就是想着买通洛阳官府，以及拉拢同盟，保全自己，也好为到时举事打个埋伏。

　　“这个老狐狸！”

　　上官龙看了荣凤祥一眼，心里不由自叹弗如，难怪对方能掌控洛阳商会，每天挣着海量银子，就算是武力比自己低一点，实际地位反而更高一点。

　　同为魔门出身，荣凤祥无论是在民众心里，还是在洛阳官府心中，形象都要好上许多。

　　……

　　苏辰出了庄园，看看天色黑了下来，街上已是少有行人，大部分店铺已经打烊。

　　经过几条街道，到了白日战斗的白马街，过了桥，再经过两道胡同，就来到一片稀疏林木旁边。

　　影影绰绰的树影映衬得此地格外幽静。

　　感受了一下此地的静谧，苏辰扯了一下嘴唇，笑了笑。

　　“这里就是白日里师妃暄离开的方向了，果然有一条小路通向远方。”

　　白日一战之时，那位慈航静斋的师仙子只是在一旁观战，刚开始时候还想着一同夹攻，到了后来见势不妙就立刻遁走。

　　完全没有给苏辰追击的机会。

　　苏辰虽然有心想追，但宁道奇挡在前面，他却也不敢太过大意，只是专心对付眼前大敌，对和氏璧的远离表示淡然。

　　外表淡然却不是真的不在意。

　　苏辰在战斗的同时，其实还是做了手脚，那黄绫包裹中的木盒有着佛门高僧的精神念力加持，能隔绝和氏璧的精神念力，更能隐藏本身踪迹，但在苏辰的强大精神力之下，配合着芯片扫描，却是如同一个大大的火炬。

　　他悄无声息的用精神力刻下烙印，木盒所在地方，无时无刻不在散发着淡淡的信息。

　　这种小手段，原本也瞒不过真正的高手，只要突破四阶阴神，精神力纯化混为一体之后就可以察觉并消除，但可惜的是，师妃暄并没达到这一步。

　　而宁道奇当时重伤急急逃离，要找一个安静的地方疗伤，却是跟她分头离开。

　　就算是双方再怎么结盟，关系到生死问题上，宁道奇也不会傻到跑去慈航静斋的大本营去的，这等于是把身家性命尽皆托付于人。

　　因此，苏辰笃定自己的小手段，对方并不能发觉。

　　至少，在离开的路上，师妃暄并不知道这一点。

　　……

　　天边有一弯弦月升起，发出迷迷蒙蒙的冷光，显得夜色更是深沉，可这对苏辰来说却宛如白昼，一草一木清晰无比。

　　到了天人交感地步，尤其是阴神成就之后，他就获得了夜视能力，就算不靠着精神力感应，也能看得清清楚楚。

　　他双目精光一闪，身形如轻羽般射入林中，找到一株双人合抱般的大树，飞身腾跃，上了梢枝丫处。

　　四周望了望，仔细感应了一番，并没有发现人迹，更没有危险存在，他才盘膝坐了下来。

　　双掌扶在膝盖上面，神情舒适淡然，苏辰坐于大树之上，就如坐于静室蒲团之上，没有半点焦躁担忧。

　　平心静气，内观天地，一种平安喜乐的情绪从心底开始蔓延。

　　林中阴风突起，“哗啦啦”从树梢之间掠过，发出一阵阵呜咽声。

　　宿鸟夜虫一瞬间安静下来，全都瑟瑟发抖。

　　一个虚虚淡淡的影子从苏辰的头顶天门一跃，就跃到半空，同样身着青衣，伸手伸足宛如真人，鼻尖微微一耸，转头望去。

　　在阴神的视觉中，有一道泛着淡淡金光的影迹蜿蜒远去，顺着林间树梢，绕过几个山坡，却是上了山。

　　“武功练到高深处，与道家就已开始合流，虽然没有道士那么多的法术可以应用，只是凭借阴神本质，也能用出一些小手段。”

　　“世传以武入道就是这个原因了，到了开窍练出阴神，才是入道的开端，至此就有了神异，在世人眼里也就非同凡人，宁道奇被称一声【宁真人】，可谓实质名归，非是外号。”

　　在四阶真人之前，道家修练民间术士或法师，全都本质未变，只是靠着先人留传法器跟一些知识，用出一些小法术，并没有太大威力，跟江湖一流武者争锋都有些危险，更别说先天了。

　　正面对敌的话，根本没有一丝胜算。

　　他们最拿手的本事反而是做一些算命、堪舆、捉鬼、破邪和寻龙点穴之类的活计。

　　只有到了四阶真人阶之后，各家各派才能有着自身自保能力，有着诸多奇妙本事，可以驱物杀人、炼尸、布阵、撒豆成兵……

　　对于道家修练，苏辰不太了解，他也不想去了解。

　　因为无论哪一条修练道路，都是前路艰难，他也没见过有几个修道有成的人士。

　　只能说，这条路比起武道更要难以入门。

　　没有传承，可谓处处陷阱，反倒不如武道一步一个脚印，扎实根基，步步向前。

　　感受到阴神身躯轻若无物驭风而行，一闪就是几十丈，苏辰心里十分满意。

　　他心念一动，轻飘飘的没有带起半丝风声，闪烁着就向山角飞去。

　　有精神烙印在前指路，阴神出窍之后感应能力大增，却是不怕追丢了痕迹。

　　凡路过必有痕迹。

　　师妃暄没有发现身上有着什么不妥，剑心通明也没有对她示警，所以不会惊觉。

　　她怎会想得到，竟然有人能做到把精神心念附在死物身上？

　　也或许是她想到了，却根本不在意吧。

　　阴神夜游只是本能，苏辰刚开始飞在半空之时，心里还有着挣脱肉身牢宠的轻松惬意感觉，只觉大好河山尽在足下，天地任我遨游。过不一会，行了约摸十余里，就感觉微微有些疲倦，随着夜晚凉风吹过，心底深处生出一丝冷意。

　　“原来不能离开自己的身体太远，否则支持不下来。”

　　肉身乃是渡世宝阀，佛家的这个理论确实没错。

　　心里转着一些杂乱的念头，还没等他决定是回去，还是继续向前，再上一个山坡，就见到眼前景色大变。

　　不远处就是一座大型寺庙，座落在半山腰处，四处亭台飞阁，楼宇森森，八座大型殿堂矗立其中，远远望去就如一座小小城池。

　　隐约能见到一个广场之上，有着许多人影正容端坐，嘴里吟诵。

　　“发阿耨多罗三藐三菩提心，应云何住？云何降伏其心？佛告须菩提……当生如是心，我应灭度一切众生，灭度一切众生已，而无有一众生实灭度者……实无有法发阿耨多罗三藐三菩提心者……”

　　梵音入耳，先是犹如蚊蝇鸣叫，慢慢的声浪越来越大，震得寺外林木飒飒做响，直让人心动神摇。

　　一股神圣庄严的气氛扑面而来，苏辰的阴神身躯泛起阵阵波澜。


第930章 鱼跃鸟飞（下）

　　苏辰勉强忍耐阴神体的一些不适，放眼望去，就见到自己的心念烙印从寺院门口穿过，远远经过几座殿阁，到达后方的一座孤零零小殿门前消失不见。

　　那殿在牛油大烛之下，闪着黄橙橙的金光，光芒有些暗哑，显然是黄铜铸就，有着一丝永恒不动的味道。

　　“果然是财大气粗……百姓衣食无着，路有饿骨，和尚们却是富得流油，这么大的铜殿不知耗费了多少资财，更不用说庞大的禅院殿阁处处雕梁画栋，移步换景，估计比洛阳皇宫都不见得逊色。有着如此财力，才会有着无穷野心气魄来染指天下，挑选【天下明主】……”

　　只从静念禅院这么一家寺院景色，就能看出佛门势力之广了。即算是苏辰极为淡然的过客心理，也不由得打心底升起一股深沉杀机。

　　“每天不事生产，不恤黎民，只是念经礼佛，就能过上锦衣玉食的人上人生活，又有几人能够舍得放弃。所以，谁敢跟他们做对，破坏佛门大计，那就是不共戴天的阶级敌人，是你死我活的关系。”

　　“就是那里了，藏得还真是隐密啊，很谨慎，如果不是亲眼见到，我绝不会想到，他们竟然会布下了迎敌阵式，端是小看了师妃暄，她竟然料到我会打上门来。”

　　因为是阴神躯体，感应更加分明，心念如同水波在精神中映照一切，苏辰只看到那道精神烙印痕迹通向铜殿门口，然后再无影踪。

　　这就很明显了，和氏璧应该藏在铜殿之中，如今天色不早，大批和尚不去睡觉，却开门揖客，是什么意思不问可知。

　　铜殿门口站着三四十余僧众，这些僧人跟其他静坐诵经的和尚大为不同，个个满脸精悍目光凌厉，身上血色隐隐，有着深重杀气。

　　领头站着四个和尚身材极为高大，比其余人等更是高上一截，两人站在殿内，两人站在殿外，全都斜披僧衲，胳膊粗壮肌肉贲起，带着金属光泽。

　　一卷经念完，钟声悠扬响起，连响三声……

　　苏辰抬眼望去，见两座佛塔中间高台之上，有一钟楼，钟楼视野极好，上面正有两个和尚抱着粗大圆木来回撞击，一个硕大铜钟闪着金光，发出嗡嗡震响。

　　“这是晚课结束了吗？竟然还不去休息？也只能硬闯了。”

　　见不能取巧，苏辰也不介意，阴神一淡，就向着山下飘去，不一会，就回归山下树梢之上。

　　……

　　阴神回归身体，他再坐了一会，仔细调息，过了一会才睁开双眼，感受了一下精神，发现神意重新恢复了圆满，才长长吁了一口气。

　　“阴神本为阴质，既不能夜游太远、离体太久，更不能抵抗梵音佛钟声浪……单纯的阴神之力，缺点多多，难怪并不曾听闻此世界道家昌盛，也许只有练出各种奇门法术，有着诸多法器护持，才能独当一面。可惜的是，这些我都不会。”

　　试过阴神实战能力之后，苏辰直叹鸡肋，暗道还是自己武道靠谱，他长身立起，身形如箭般循着探明的道路，直上山岭。

　　……

　　铜殿大殿之中，正中处供奉了一座文殊菩萨的铜像，骑在金毛狮背，高达两丈许，旁边还有药师、释迦和弥陀等三世佛。彩塑金饰，颇有气魄。

　　菩萨像前是个平台，四方边沿处，除了四个石阶出入口外，平均分布着五百罗汉，均以金铜铸制，个个神情姿态不同，但无论睁眼突额，又或垂目内守，都是栩栩如生，与活人无异。

　　白玉平台正中有着一个佛龛，上面供着的并非各类祭品、四时瓜果，而是一个紫檀木盒，盒盖顶上有着一方印玺，满殿金光照耀之下，更显得温润华贵。

　　仔细看去，能看到印玺缺了一角，带着一种动人心魄的残缺美。

　　离印玺不远处，正双手合十静静伫立着一个和尚，一袭黄色内袍，棕色外套的僧服，身材修长潇洒，鼻子平直，显得很有个性。上唇的弧形曲线和微作上翘的下唇，更拱托出某种难以言喻的魅力，嵌在他瘦长的脸上既是非常好看，又是一派悠然自得的样儿。下领宽厚，秀亮的脸有种超乎世俗的湛然神光，神态既不文弱，更不是高高在上的盛气凌人，而是教人看得舒服自然。

　　最使人一见难忘是他那对深邃难测的眼睛，能令任何人生出既莫测其深浅，又不敢小觑的心。

　　这人正是静念禅院主持了空大师，传闻已经九十三岁，如今看上去竟是面色红润光滑，流光溢彩，显得还不到四十，实在是佛学深厚，修为高妙。

　　这和尚不远处，却立着一人，身着白衣，娉婷玉立，背负长剑，头上青丝如云，眉若远山眼如春水。

　　“了空大师，你既然发现那人留下的精神烙印，何必甘冒风险，开门揖盗，万一有个闪失，岂非得不偿失。”

　　说话的人正是师妃暄，她显然对了空的做法有些不解，但和氏璧一直以来存放于静念禅院之中，并未出现什么变故，她此次造势行动也已失败，大大影响了静斋中的地位，早就没有太多发言权。

　　了空身为静念禅院主持，自然而然主持一切，她也没有太多说话资格。

　　了空但笑不语，只是做了个手势，眼神平和温煦又有着无穷自信，让人一见难忘。

　　师妃暄叹了一口气，看着眼神，却是已经懂了，说道：“既然大师有此信心，妃暄亦无话可说，只不过，大师可要听我一言，那无双剑已达大宗师境界，剑法非同小可，切勿掉以轻心才好。”

　　她强压下自己心头焦虑，心道若是被对方抢去了和氏璧，这次静念禅院可要丢上一个大脸，这可跟我无关。

　　了空这次手势都不做了，只是笑笑，眼神平淡，看向师妃暄就象看自己调皮的小孙女。

　　他修的是闭口禅，心灵之力极为强大，已到无可名状的地步，充盈超越世情智能深广的眼神，似是能瞧透师妃暄心内每一分思绪，无有疏忽，无有遗漏。

　　“我明白了……”师妃暄单手合什一礼，再不多言，就从侧门出了殿。

　　经过后山，到了一处山崖，山崖下方丛林莽莽，一条长长玉带在蒙蒙月光之下闪着微微白光，那是江水奔流，不舍昼夜……

　　“妃暄，你还太年轻，有些事情想不通透，这事虽由静斋牵头，但佛门广大，从来就不是一家一派可以做主，何况，他们想得也算周祥，依师父看，这事应无遗漏。”

　　一位缁衣女尼临风而立，缓缓转过头来，她面如满月，洁白玉润，一双星眸映照月光，闪着智慧光芒，似乎天下宛如棋盘，世事尽在心中。

　　她是慈航静斋当代斋主梵清惠，此时竟然也来到洛阳后山，洛阳造势行动，显然并非后辈弟子师妃暄一人主事，其实有许多人隐在暗中，见机行事。

　　“师父，你没见过那人，不知他的厉害，我能看得出来，那人虽然不知出于什么原因，但其对和氏璧却是志在必得，禅院虽然高手众多，了空大师功力也十分深厚，也不见得能趁心如愿。”

　　“好了，东西本来就不重要，最重要的是人。只要以物为饵，把那人除掉，南方群蛇无首，禅院行动不太成功反而更好，我们反能将计就计，所以，我们担心的从来不是苏慕秋抢走玉玺，而是他舍得放手，径直离开……”

　　梵清惠话语十分温和恬淡，师妃暄却从中听出深重的杀机，不由心下一凛，她随着师父的眼神转过头去，就见对面崖壁之处，有着一座茅屋，檀香袅袅，里面端坐四位老僧。

　　只是一眼望去，师妃暄就如看见广袤星空，一股浩大沧凉感觉印上心头。

　　“四大圣僧！”

　　她轻轻惊呼，心里突然明白了师父的设计图谋，想起和氏璧的无穷异力，还有紫檀木盒上面的佛门念力，只要无双剑抢去印玺，那简直是无处遁形……

　　散布天下各方的四大圣僧竟然早早的就来到洛阳，目标是谁可想而知，此次选择明主行动恐怕是早有预谋。

　　“鱼因饵死，鸟为食亡，就是如此了。”梵清惠点头微笑，眼里有着一丝莫测之意。

　　……


第931章 天外奇石（上）

　　师妃暄心里满是失落，感觉浑身无力，只觉这段时间的尽心谋事挑选明主原来却是一场大戏。自己来来去去穷心竭虑，在这些长辈眼中，根本就不太重要。

　　“也许，我于洛阳一行，看起来就象是在耍猴戏，偏偏还未成功，煞是丢人。”

　　作为新一代剑子，慈航静斋斋主侯选人，深得长辈和师尊青眼，本人又是练剑天才，师妃暄其实也是自视甚高。

　　那些师姐师妹平日里羡慕有加，她自身也是自得无比，如今想来，竟然全是虚妄，所有的计划她从来都不清楚。

　　“鱼因饵死，和氏璧是饵，我其实也是饵，是用来吸引别人注意力的东西，在上位者心中就是布局的一环……”

　　“这么说，洛阳造势是假，引无双剑上钩才是真，宁道奇受伤，天策符重创也是计谋？”

　　师妃暄面色发白，涩声问道。

　　“那倒不是，这些全都是真，若是无双剑苏慕秋不曾图谋和氏璧，我们就顺势定下【天下明主】，佛门势力齐齐发力，自然也很不错，他来了却是更好，可以省却许多麻烦，除去佛门大患。”

　　“佛门大患？”

　　“你可知为师为何要苦心针对苏慕秋？妃暄，你也许会认为只是区区一介江南反贼，完全不必这么大动干戈吧……我且问你，佛门因何兴旺，道门因何衰微？”

　　“是佛祖神通广大，教导世人行善积德，当有福报……”

　　师妃暄犹豫了一下，开口答道，一双秀美的眸子很是迷惘。

　　她从小诚心礼佛，苦练剑典，出道就是行侠天下，普渡众生，从来不曾想过什么教派之争，兴亡之辨。

　　梵清惠摇头，眼神很是奇异怜悯，说道：“你说的都对，也都不对，佛祖自是神通广大，我们也有福报，但佛门兴旺几百年，却不是这个原因，而是因为君王的信重，百姓的困苦……”

　　说到这里，她抬头望向莽莽群山之下繁华兴盛的洛阳城，眼中倒映着星星点点的万家灯火，淡漠悠然，也不待师妃暄思索得清楚，又道：“君王因何信重，只因他是我们所挑选出来的，代表着佛门的利益，这种‘天下明主’才会对佛门信赖有加；而百姓越是困苦越会诚心信奉我佛，以求来世福荫……若是天下太平，政通人和，百姓安乐，还有谁来信仰佛门？还有谁来供奉佛门呢？”

　　作为一个普通信众，可以心思单纯，但作为慈航静斋这一代剑子，却要洞悉世情，要有把天下苍生当做棋子的气魄，如此方能行事无往不利，把教派发扬光大。

　　梵清惠也是煞费苦心，细细说来。

　　不过，她有一句话没有说出口，慈航静斋历代传人之中，这一代的师妃暄有着独特的气质，天生丽质都不能形容其姿容之万一，只要她出现在世人眼中，就代表佛家的一切美好，更可以引得天下各方英杰竞相折腰，这是任何手段都比不了的。

　　洛阳造势虽然败了，其实也算成功了，至少证明一点，就是无论再强大的敌人，其实也是舍不得亲手摧毁世间美好，如此，方能大有可为……

　　否则的话，为何李世民的天策符死伤惨重，宁道奇身为天下大宗师也重伤远遁，而只有师妃暄全须全尾，一根毫毛都未曾损伤，轻轻松松的拿着和氏璧返回禅院的。

　　这不是幸运，而是一种必然。

　　梵清惠看着眼前的师妃暄苍白的脸，心里闪过了一些念头。

　　“原来如此，江南苏慕秋所掌控之地，虽然掀起腥风血雨，但也只是打破小部分人的富贵荣华，换来的却是亿万黎民的平安喜乐。他的屯田薄赋等仁政如同春雨润物，深得底层爱戴，让百姓生活丰足……他才是明主！偏偏这位明主重用魔教势力，一切自给自足，对佛门没有什么好感，更谈不上敬奉有加，所以，他就该死……”

　　师妃暄猛然抬起头来，她觉得自己的认知，在师尊寥寥几句话之间就已经颠覆，心中五味杂陈，一时无言。

　　……

　　正在此时，山下禅院火光一亮，映彻半山，诵经之声突然高昂，声浪滚滚而来。

　　“无双剑闯山了！”

　　师妃暄眼神一闪，抹掉心里繁杂思绪，背上色空剑已跳在手中，柳眉一竖，呼吸急促跃跃欲试。

　　“鱼儿触网了！”

　　梵清惠轻言浅笑。

　　还没等师妃暄决定行止，一声轻柔的佛号响起，直响在她的心中。

　　就听得身旁风响，四周林木偃伏，四股庞大气息突然出现，从不远处茅屋窜起，隐隐绰绰看不清楚，绕过林木，向着山下掠去。

　　“四大圣僧躲在一旁，生怕惊扰到苏慕秋，让他不敢动手，只待他闯入铜殿，被和氏璧异力影响，再与了空大师、禅院僧众纠缠之时，再一举出击。拖得一时半刻，无论那人是成是败，迎接他的都是天罗地网。”

　　师妃暄于这一刻灵机潮涌，双目熠熠生辉，已是看清了一切。

　　她脑海里突然亮起一双深邃如大海般的眸子，那一柄泛着金光的锋锐长剑，当时宁道奇从天而落仙鹤一扑的时候，应该也是如此胜算在握吧。

　　看了一眼师尊嘴角那一切尽在掌控的笑容，不知为何，她心里又升起了一丝不安。

　　……

　　“假做真时真亦假，如魔似幻，似假还真。”

　　苏辰既已决定不再取巧，强行硬夺，也就不再理会静念禅院中人有着什么样的阵仗，到头来无非是以力相搏而已。

　　他身形如同幻象一般，一道虚虚淡淡的影子掠过牌楼，穿过亭台殿阁，如游鱼般经过一座庞大的僧阵，身形散聚由心。

　　幻魔身法四季轮转之术被他运用到了一种巅峰，一生二，二生三，三生万物……

　　在众位和尚的眼中，他的身影刚开始如同疾电般只有一个，待到拦截之时，就开始分化。

　　众人狂呼扑击，却只拦下虚淡幻影，从禅院门口到后堂铜殿处，只是几个眨眼间，就是几十条影像，再也分不清哪一个是真，哪一个是假。

　　抢先布下的大阵，只在一瞬间就被人穿透，完全起不到半点作用。

　　既欺骗视觉，又欺骗心灵，莫说是这等普通僧众，就算是宁道奇当面，恐怕也得费上好大一番功夫才能捉住苏辰的真身所在。

　　苏辰闲闲跨步，直入铜殿，对身后的狂呼酣战之声置之不理，穿过大门，就见到前方佛龛之上那方闪着莹莹白光的玉璧，只觉四野俱寂，眼里心里只余一物，撼动心灵。

　　殿中的佛像、僧众淡去无痕，苏辰眼前一花，就感觉眼前面对的是无垠星空，冰冷孤寂。

　　一种浩瀚博大，苍凉悠远映入心头，心里升起莫名的感动，让苏辰有种潸然泪下的冲动。

　　“果然是天外奇石，能牵引心灵，参悟宇宙高妙……”

　　苏辰惊叹不已，就觉得身体发寒，心脏狂跳，耳中隐隐听到扑面狂风。


第932章 天外奇石（下）

　　“好计谋，以和氏璧异力影响心灵，压制真气，再用高手从旁围攻，此处空间狭窄，尤如瓮中捉鳖。”

　　苏辰甫一进殿，就已堕入陷阱，在一股无形异力的影响之下，只觉心情烦乱。

　　往日清清如水的阴神念力，此时似乎变得无比沉寂……一身雄浑浩大的真气，在经脉之中四处乱窜，完全不听指挥。

　　更难过的是，他察觉到四肢百骸隐隐发麻，一股冰冷森寒气息直入骨髓，让人思维都变得比平日里更是缓慢几分。

　　明明清醒着，却恍如梦里。

　　他似乎从这片天地割裂开来，再也感受不到丝毫天地元气，就如重新回到刚刚进入此方世界之时，灵魂肉身重重困锁。

　　那种一切尽在心中的掌控感，消失无踪。

　　从无所不能的天下大宗师被突然打落凡尘，变成没有精神力，没有真气的普通凡俗，如此庞大落差，就算是以苏辰的坚韧心志，有那么一刻，都感觉到怅然若失。

　　如果是换一个地方，只要深呼吸几次，就可平息心情，压下烦躁心念，可此时众敌环伺，却是不成。

　　一声大喝响起：“贫僧不嗔乃本寺四大护法金刚之首，负起护宝之责，施主若肯迷途知返，不嗔可许诺任由施主离开。”

　　这人嗓门奇大，直震得苏辰耳鼓嗡嗡做响。

　　若是以为他真的仁慈好心让苏辰选择离开，网开一面，那可就错了。

　　他不但以雷霆吼叫蒙蔽苏辰听觉，更是以言语动摇心志，出手却是阴险狠辣，直指要害。

　　只要苏辰细细一想，是不是要真的“迷途知返”？心念一个不纯，就会被他凶狠狂刺的罗汉棍击中。

　　就算是看不清听不到，苏辰仍然感受到心脏狠狠一跳，他眼神一冷：“大和尚还真阴险！”

　　两方交战，正是无所不用其急，苏辰心里也没有太多愤怒。

　　他脚下不退反进，一步跨出，探手划弧，那根精钢大棍已是被揽在掌中，随着掌势外拨，不嗔身形不由自主的飘起。

　　苏辰脚下不停，用力一跺，铜殿内部熟铜地面被跺出一个深深足印……

　　身形如狂犀突进，“嘭”的一声闷响，就撞在了举棍高抬的不嗔和尚胸口。

　　殿中众人只听得“喀啦啦”一阵爆鸣，就见到不嗔那高达两米的雄壮身躯就如一个破布娃娃般软绵绵的倒撞而出，直挂殿壁。

　　“轰……”的一声狂震，铜殿晃了几晃。

　　众人齐齐变色。

　　“晃膀撞天倒！跺脚震九州！”

　　就算是五感皆迷，真气失控、心烦意躁之下，苏辰仍旧有他的底牌。

　　他的一身国术已经练到了骨子里，有激必应，听劲用劲之法出神入化，不嗔自得的以为此时正是对方最虚弱的一刻，既听不到声音，也看不清棍势，就想要一击毕功。

　　他心存杀念，出手之时没有留有半丝余力，却被苏辰以云手为引，进步贴身一记八极铁山靠顶在胸口，当场了帐。

　　就算是失去真气和精神牵引天地元气，苏辰肉身实力也早就练到了罡劲大成地步，按真气修练品级就是先天巅峰。

　　他来到此方世界，有了几次际遇，肉身修为比在现代社会之时更进了一步，此时进步一撞全力勃发，有六七千斤巨力，全身坚若金石。

　　不嗔和尚虽为静念禅寺四大金刚之首，终日熬练筋骨，肉身修为算是强悍，又怎么挡得住这狂霸一撞？

　　一撞开不嗔，苏辰不假思索，理也不理身旁还有着几位对手虎视眈眈，顺势前跃。

　　他心里眼里此时只有一物，那就是和氏璧。

　　一个虎扑，苏辰脚下用力，快得如同利箭，伸掌成爪抓向莹白玉璧。

　　“无知狂徒，竟敢到佛门静地来撒野，若不立即放下宝玉，离开圣殿，休怪我不痴的降魔杖不留情面。”又是一声气急败坏的大喝响起，不过这时候此人话音里已经透着恐惧。

　　“嘿嘿，天下至宝，自是有德者取之，大和尚你着相了。”苏辰一把抓起和氏璧，对眼前的幻像和身体流过的滚滚寒潮恍然不理。一把抓起龛上檀木盒，就要把和氏璧放入盒中。

　　无论是抢宝，还是保命，第一要务自然是把和氏璧收起来，这样才能发挥出自己天下绝顶大宗师的无上伟力。

　　否则，在这些大和尚不计生死的人海攻势之下，很可能一个不防就此翻船。

　　更何况，在他的心灵之中，还感觉到一种深重危机，就如夏日午后，闷雷阵阵，风雨欲来……

　　“速度要快，迟则生变。”

　　苏辰嘴里笑呵呵的回着话，看起来一点都不着急，实际上双手快得如同幻影，一扑即过，抓起玉璧打开木盒，如行云流水。

　　他并不奇怪为什么四周鱼贯进入铜殿攻击的和尚们为什么不太受和氏璧影响，这其实是个适应性问题。

　　他们或许受到影响，却已是习以为常，对种种痛苦幻像有了抗力，在此时出手有若睁眼打瞎子，自是占尽无穷优势。

　　“贫僧不贪，施主此言差矣，举凡神物宝物，冥冥中自有神佛作主，非是由凡人决定，若施主执意抢夺，恐怕大祸临头！”

　　又是一声暴喝，随着头顶之处恶风扑面，又有一股锐风拦腰扫至。

　　“降魔杖，破戒刀！”

　　苏辰心灵泛起警意，也就明白了对手攻来的是什么武器，这些和尚招招杀手，绝无半丝容情，比战场长年杀人的军士杀气更盛。

　　他眼眸一冷，却是理也不理，手上动作不停，“哐”的一声，檀木盒盖已经合拢，如同海潮般涌动的和氏璧异力突然一顿，再无影响。

　　一股庞大真气在体内电光般流动，苏辰身体一震，头脑恢复清明，只觉天地元气重新出现在自己的感应之中，精神无限攀升。

　　时间仿佛放慢无数倍。

　　来袭长锋戒刀已扫到腰间衣衫，黑沉沉的伏魔杖月牙锋刃堪堪触及头上玉冠。

　　最危险的却不是这两件兵器，也不是身后跟着不远处的那个手执金黄巨杵的黑脸和尚，而是一双眼眸，一粒玉色佛珠，竟然已到眉心。

　　“了空！”

　　苏辰抬眼望去，就看到那双清亮眸子，眼神中映着俗世繁华，众生疾苦……

　　这和尚单手合十，面容温和，竟似对殿中争斗死伤不萦于怀。

　　对敌人狠，对己方更狠，前面四大金刚众多僧众拼死冲击，只是为了他手中玉珠一击。

　　所选时机，就在苏辰把和氏玉璧放入檀木盒中，重新恢复对天地元气掌控的那一瞬间。

　　任凭是谁，失而复得，真气流动，精神攀升，心灵都免不了狂喜波动……

　　而这一丝波动，就是破绽，也是必杀之良机。

　　苏辰感受到小小玉珠挟着泰山压顶般的威势疾射过来，只觉呼吸为之一窒，眉心锐疼，思维却是无比慵懒。

　　巨浪狂澜般的梵音入耳，只听得亿万人齐声念诵：“放下屠刀，立地成佛……”

　　……


第933章 纵横来去（上）

　　“佛门传承精深浩渺，总是有着各种奇妙秘法，让人防不胜防。”

　　苏辰感受着梵音入耳，明明了空并未张嘴说话，只是一眼望来，挟着玉珠攻击之势，气场牵引之下，就把此地变为水陆道场。

　　高台一座面相慈悲无边广大的金身佛像现身说法，身周莲华盛开，空中花瓣片片飞舞，鼻中闻到阵阵清香……

　　云烟起处，结成异兽灵禽，跳跃追逐，有天女盈盈起舞，一片祥和盛景，让人在生死一刻之间，恍如进入极乐世界，心神俱醉。

　　“听说了空四十年苦修闭口禅，以心灵观照天地，仿世尊普渡人间，一日开口说法，必天花乱坠，地涌金莲，成无上佛国，这时看来，已有几分佛门胜境姿态。”

　　苏辰这一刻，就发现自己如同打上灵山的一只妖魔，从心灵深处觉得自己格格不入，这方天地都在排斥，空气中一股隐隐大力压了过来，有着镇压渡化之意。

　　“果然有些门道。”苏辰冷笑。

　　无论修佛修道修武，终殊途而同归，了空练到极处成无上佛国，也只不过初涉领域而已，只是能够影响人心，让此方天地元气听从号令。

　　从本质上说，他也只是依靠着秘传佛法短暂的达到天人交感层次，调动元气化为主场，这一招当然厉害。

　　如果换做另一人，说不定就会着了道。

　　但苏辰本就阴神圆满，时时刻刻与天地元气交换吞吐，感应山山水水，一草一木，一举一动都能牵引天地大力，了空凭借四十年的孤禅或许快要达到这一步，想要对付他，终究还是差了一点火候。

　　见到玉珠已到苏辰眉心，了空心念之力催动更急，玉珠之上发出乳白毫光，隐隐升起一个小型佛像虚影，面上微微泛起喜色。

　　“有精神和现世双重打击之下，又是猝不及防之下，就算是身为大宗师，也不可能全身而退，只要被佛珠伤着，四大圣僧立刻会赶到，结明王伏魔阵法，此僚今日在劫难逃。”

　　心里的喜意还未扩散开来，了空就见到苏辰眉心处一道彩光闪过，莹莹七彩光芒化做涟漪，须臾之间形成一道光圈，瑰丽无比，对方看过来的那双眼睛却是蕴含嘲弄。他心中升起不妙的情绪，就听得“扑”的一声闷响，玉珠之前已多了两根莹白光泽的手指，正正挡在前行路上。

　　玉珠上蕴含无穷真力如泥牛入海，没有溅起半点波澜，只是隐隐见到一股力量从苏辰的眉心向着周身传递，头上玉冠“呯”的炸裂，发丝飞舞如同灵蛇，抽向头顶青衫鼓胀上面一道波纹，以肉眼可见的律动向那拦腰横扫的破戒刀挡去。

　　“哗啦啦……”

　　一声震响，伏魔杖、破戒刀被这股劲力一激，如同泥雕木塑般碎成千万碎片，倒射而出……

　　不痴不贪两人闷哼一声，齐齐向后飞起，伴随着骨骼断裂声音，两人手臂已是软如面条，一道奇热真力破经伐脉直攻心脏。

　　“嘭嘭……”

　　两位高大和尚远远摔跌在地，双眼睁如铜铃，面上泛起不正常的红光，口中吐出的鲜血和内脏碎片却是带着一丝丝火星，一股焦臭味传了过来。

　　任谁都明白，这两人已是五内俱焚，被那股奇热真气烧得半熟了。

　　这火不从外起，而从脏腑之处烧起，爆发猛烈，已是无救。

　　“不死印法！”

　　了空心里一痛，面皮抽动，他眼中闪过一丝痛楚。

　　这几大金刚可是静念禅院的真传种子，全都是骨骼精奇的修佛奇才，年纪不算太大，四十岁之前就全都达到先天巅峰，有生之年更是有一丝希望堪破天人大限，直指天道。

　　静念禅院能够经营出如此庞大基业，了空终年禅修少问世事，其实功劳并不算太大，主要是四大金刚带领着手下佛兵四处打出来的。

　　他们结交四方，镇压不服，经营产业，把禅院势力经营得好生兴旺。

　　可以说，没有这四人，静念禅院或许也会不错，但也只不过只是一个小有格局的普通寺庙罢了，哪像如今，就算是慈航静斋都不敢有半点轻视。

　　以和氏璧为饵的重要造势行动，也把禅院当做大本营，实际上，天下佛门已是认可此方寺院，认为可以镇压江北。

　　更重要的是，不嗔、不痴、不贪、不怒四人乃是了空亲自传授武学佛法，从牙牙学语之时就点滴教导，看着他们成长，不是师徒胜似师徒。

　　看着他们一个个横死当场，早早的就去见了佛祖，他如何能够不心痛如绞。

　　不嗔因为对敌人的肉身修为估计不足，被硬碰硬打死倒也罢了，想围杀天下绝顶大宗师，不付出点代价也不太现实。

　　最让他难以接受的是，不贪、不痴二人却是被自己苦修四十年的枯禅真火打死，这太憋屈了。

　　了空气血直冲顶门，先前那悠闲自在，温和慈祥的眼神再也不见，面容扭曲着如同恶鬼，身形一动，黄影闪了闪，就直追到苏辰身后，袍袖一拂，龛前一尊小型铜钟嗡嗡震响，挟着厉风朝着斜斜飞起辰砸去，狂风啸叫中，铜殿都微微摇晃……

　　“四十年闭口禅果然不凡，一口心火能焚万物，这真气毒辣得很呐，烧一烧和尚却是最好！”苏辰呵呵笑着，把木盒胡乱往怀里一塞，身形如电，倒射向铜殿殿门。

　　不得不说，了空虽然看起来喜欢装神弄鬼，一身佛力却是非同小可，这下怒极欲狂，全力攻击，铜钟发出万丈金光，有着排山倒海的气势。

　　论及攻击力，比起宁道奇的仙鹤一扑也不差分毫。

　　“能够经营一方强大势力，底蕴绝对不能小视。”

　　苏辰心里暗暗想着。

　　刚刚经历暗算埋伏，又被众僧围攻，虽然杀得几人，他心念也有了一些疲惫，此时宝物到手，更不愿意跟人硬拼。

　　就算是返回正面对拼，杀得了空，其实也没有多大意义。

　　而且，他庞大的精神力已经感觉到有四道极其强大的气息，正从山顶飞速靠近之中，只是微微感应，就能发现佛力如海，深广莫测。

　　“如此强大的威势，此方世界除了慈航静斋、静念禅院之外，就数天下闻名的四大圣僧嘉祥、道信、智慧、帝心了，这四个老家伙竟然早早埋伏在侧，真是太阴险了。”

　　他身在半空就转了过来，背上长剑“铿”的出鞘，殿中响起殷殷雷鸣，一道金光刺向挡住自身退路的黑面和尚。

　　这人就是四大金刚之一不怒。

　　几位师兄死得凄惨，他挥舞黄金杵的手臂已是青筋暴起，张嘴狂吼奋击，挡向苏辰刺来长剑。

　　这是拼得性命，也要阻得一阻。

　　苏辰冷笑一声，手中长剑只是轻轻一振，天地元气卷起一道旋涡，在黄金杵上一搭，一股奇强吸力出现……

　　两人身形交错，不怒和尚身体不听使唤被高高挑起如飞鸟投林向着苏辰身后投去，却是被当做了炮弹，迎向狂怒追击的铜钟。

　　“呯……”

　　铜钟怒啸劲风之中，不怒那壮硕的身形被金黄佛力微微一震，就震得四分五裂，血雨纷飞。

　　了空一声痛吼，大喝出声：“贼子，尔敢……”

　　四十年苦心修持的闭口禅，在苏辰连杀四僧的打击之下终于破去，了空心如刀绞，怒吼出声。

　　一声喝喊，恍如铜殿众位佛陀菩萨齐齐开口，做伏魔音。

　　“无双一击！”

　　苏辰冷笑一声，眼神森寒，精神冷如寒冰，守心正意，前冲身形违背物理规则般倒射而回。

　　他身上骨骼震响，如钟鼓齐鸣，一掌泛着夺目金光，在声浪之中逆势向前，趁着了空误杀爱徒慌忙收力的瞬间，拍在铜钟之上。

　　劲力倒卷如潮，了空心神失守的一刹，手中铜钟再也抓拿不住，被苏辰无穷劲力轰击在胸膛之上，身形倒飞而起，砸倒了几座佛像，已是面如金纸，嘴里狂喷鲜血。

　　苏辰来不及细看一眼，身体游鱼般穿过殿门，掠向广场，半空四个灰衣老僧结成四方降魔阵，如星丸般从半空急射而来，落在殿前。

　　只是扫了一眼殿内了空，四僧眼神之中就满布杀气，看着苏辰下山身影，气怒喝道：“追，别让他逃了。”


第934章 纵横来去（下）

　　师妃暄低头疾走，跟着梵清惠下到山腰，就见到本来一片祥和、佛音阵阵的静念禅院，早就没有佛门庄严之意。

　　四处都有一些僧人急匆匆呼喊着、怒骂着，组织着一队队僧兵准备下山，更有些人心神沮丧，呆在原地怔怔出神，这是被打压了心志，心乱如麻。

　　高耸殿堂后方，黄橙橙铜殿此时大门洞开，殿门旁两位黄衣中年僧人扶住了空，看着地上一字排开的四具尸体，沉默悲伤。

　　师妃暄心里一跳，长长吸了一口气。

　　“偌大的静念禅院，这么多武僧，还有高深莫测的了空大师和座下四大金刚，都只是拖住无双剑十数呼吸时间，就被人得手离去，还弄得己方损兵折将。四大圣僧虽早有预谋，躲在一旁伏击，紧赶慢赶，终是错过了这场争夺战，听着刚刚嘉祥尊者气急败坏的声音，应该也是失了手，让对方得以全身而退。”

　　“这叫偷鸡不成反蚀了把米，静念禅院吃大亏了，师父曾说设下香饵钓鱼，如今鱼跑了，饵也被吞掉，不知她又有何等想法？”

　　师妃暄心里复杂难言，对静念禅院的大败亏输感同身受的同时，内心深处又有了一些窃喜。

　　“原来，不只是我的行动失败，师父连同四大圣僧，再加上了空大师这等人物，设下的龙潭虎穴也挡不住那人，这真是意想不到……”

　　如果师妃暄知道后世历史，她一定会知道有一句话可以形容她的心态：“不是国军无能，是共军太过狡猾了，此败，非战之罪……”

　　她内心沉沉叹息一声，通明剑心隐隐察觉到事情的经过。

　　“也许，真正能勾联天地的大宗师，并非师父想象的那般容易对付。”

　　偷眼瞧去，梵清惠此时已是玉面含霜，她缓缓走到跟前，看向摆成一排的十来具尸体。

　　其中有四人身形格外高大，全都面相狰狞，仍旧带着一丝杀气，可惜的是，如今的他们，已经杀不了任何人。

　　排在第一位的是不嗔和尚，此时双目兀自圆瞪，除了一颗脑袋仍然完好，全身软成一团，显然是骨骼全都被震得粉碎。

　　“是什么样的攻击？能把精擅横练体若精钢的先天顶峰高手打成这般模样，这是纯力量的比拼，体魄的碾压。”

　　梵清惠能看得明白，不嗔和尚身上没有真气攻击的痕迹，他是死在对方面对面肉身硬拼之上。

　　而不痴、不贪二人面上尤自残留着不可置信。

　　梵清惠仔细一看，立刻明白了他们的想法。

　　任凭谁被自家师父的独门真力打中，都会有这等表现。

　　他们的肉身此时已是半熟，带着一丝焦糊肉香，还微微冒着热气，饶是这位慈航静斋斋主心意深沉如海，也忍不住皱了皱眉头。

　　最惨的是那个被鲜血淋满全身的黑脸大和尚，梵清惠认得那是不怒和尚，此人向来默默无言，勤研佛法，专心做事，深得众僧信重。

　　了空闲时也曾表达过对这人的喜爱，认为他最有希望接任静念一脉传承，对其寄望深厚，但这具尸身如今却是拼凑在一起。

　　看得出来，先前一战，这位不怒和尚应该是被强横劲力打成七八截，其状惨不忍睹。

　　“梵斋主，了空无能，恐怕已是难当大任，此战过后，老僧当遣散弟子闭门思过，以求得佛祖原谅。”

　　褐衣老僧缓缓转过头来，低诵佛号，带着说不出的落寞。

　　两人震惊的发现，了空原本光洁如玉的面容此时已是皱纹密布，两颊还有着一块块的老年班，身形虽然依旧挺得笔直，但眼神浑浊，气息枯朽，离得近了甚至能闻到一阵阵腐臭味。

　　竟然老朽至此。

　　“大师你……”

　　梵清惠心里一惊，玉容失色，连退了两步：“大师何必自苦如此，无双剑虽然抢得和氏璧离去，却也暴露了形迹，怎么也不可能逃出四大圣僧的围攻，此次计划有些波折，却终究没有出错，请稍等片刻，他们应能为大师报得杀徒闯寺之仇的……”

　　“非是自苦，而是被那后辈破了闭口禅，再中了天地元气近身一击，老僧几十年苦修毁于一旦，如今已是神散功消，命不长久，实在已经帮不上忙……”

　　了空面色平和悲苦，这时候身上才有了一些高僧大德的味道，听到梵清惠说及报得杀徒之仇，眼神也是毫无波动，显然已是心平气和，少了先前的雄心壮志。

　　梵清惠张嘴还欲再劝，竟不知从何说起，见了空招呼众人收拾禅院来，不再关心此战胜负。她默然转身，向着山下行去。

　　师妃暄跟在身后，突然问道：“师父，了空大师实力极强，以我看来，实战能力甚至不输四大圣僧，他都拦不住无双剑，四位前辈能得手吗？”

　　她说得客气，其实只是为尊者讳言，了空岂是不输四大圣僧，在师妃暄看来，这位修练闭口禅的老和尚其实更加强大，只是看上去，就如见崇山，一身佛力深若渊海，莫可匹敌。

　　从这方面来说，他才是这一战的主力。

　　可是，就连如此高僧都败在了无双剑的手上，不但被破了闭口禅，还被打得功力消散，垂垂待死。

　　那人又会厉害到何等地步？

　　看着梵清惠眼中的谜之自信，师妃暄都不知道该不该说出自己心中的不安。

　　“当然可以，妃暄你有所不知，论及天下佛门，除了我们慈航静斋之外，最负盛名的高僧大德就是这四位了。既然称得上一个【圣】字，当然不同寻常。他们或许在天赋上比不了空大师，但为人圆滑机朽，世事通明，每一个都持戒百年，看尽荣辱，有这份心境才更接近佛祖本质。”

　　见师妃暄面色不以为然，梵清惠眉毛一挑，看透了徒弟心思，似笑非笑说道：“最重要的是，四大圣僧之所以称圣，不是因为他们本身力量比了空强大，而是因为他们合起来可布下明王降魔阵，能演不动明王法相，封天锁地，你知道这代表什么吗？”

　　“封天锁地？”

　　师妃暄惊愕抬头，目光晶亮，问道：“可是号称能够封锁天地元气，让所立之处化为佛土胜境的无上神功，不是说，此等成就需要达到罗汉境方才可以施展出来的吗？四大圣僧似乎还没……”

　　她所说的罗汉境当然不是传说中灵山佛境佛法广大的阿罗汉，而是指的人间传法，得证菩提的初果罗汉，定中没有妄想，行住坐卧一念不生，能做到境随心转，比起天人感应又高深了一层，达到我为天地的境界。

　　心念一动，即为佛国。

　　也就是道家所说的“天人合一”。

　　佛学修为能达到这种境界，也谈不上跟人去争强好胜，更别说阴谋埋伏无所不用其极了，这跟罗汉身份不符。

　　那唯一的解释就是，这四位圣僧有着独特法门，临时获得强大威能，可以镇压一切，如此方能说通。

　　在师妃暄的认知中，宁道奇离这境界还要差了一些，而无双剑也并没有超脱到这一层次，她终于明白，为何师父从来不曾担忧，总是信心十足。

　　……


第935章 在劫难逃（上）

　　“他们单个实力当然没有达到这一步，但四人同心却是可以，凭借阵法把四人功力联结一体，做到超越本身的地步，不然，那所谓的中原道门大宗师为何会甘为驱策？因为，面对此阵，就算是宁道奇也远非敌手。”

　　梵清惠说到这里嘴角微撇，似乎对宁道奇很是不屑，接着又道：“世人都知道邪王石之轩屡屡从四大圣僧手下逃脱，所以对四大圣僧的降魔阵法有些小视，其实大谬不然，那人只是会逃而已。一触即退，闻风远遁，为人又极为机警，可以隐姓埋名几十年，这种人物，就算真有人修到阿罗汉，恐怕也是很难以抓住他的。”

　　“无双剑跟邪王石之轩却是不同，他自负一身本事，被追得急了，不见得会闻风而逃，肯定会打上一场的。”

　　师妃暄闻言恍然。

　　“就是，只要他一停下来交手，被四大圣僧纠缠住，陷入阵法之中，就算他本事再大，也会难办得很，而且，和氏璧在他身上更好，扔掉舍不得，不扔就会被一直盯着。”

　　困为和氏璧时刻发出异力影响精神真气，只要拿出来，功力就会废掉一大半，怎么也挡不住四人远远围攻。

　　而一直放在能隔绝异力的檀香木盒之内，那木盒却被佛门念识做下标志，这看起来就是一个两难的选择题。

　　梵清惠说到这里，眉锋微微挑起，得意的微笑起来。

　　这个计谋直指心灵，也看准对手性格，并非阴谋，而是阳谋。

　　无论选左或者选右，事实上，无双剑总会掉入陷阱。

　　能除掉佛门大敌，让形势重归正轨，让她怎能不高兴。

　　师妃暄听得暗暗心惊，细细想来，重重算计环环相扣，就算把自己放在苏慕秋的位置上，恐怕明知是陷阱，也不得不眼睁睁的踏进去。

　　难怪佛门修练最紧要一点是不生妄念，一念既生，就进退两难。

　　无欲则刚则是这个道理了。

　　只要无双剑想要得到【和氏璧】，他的结局就已注定。

　　那么，师父这些人又有什么妄念呢？

　　也不是没有。

　　想要除掉南方大敌，把佛门发扬光大，操纵天下，岂非也是一种妄念。

　　师妃暄从小就开始诚心礼佛，所学所思都是导人向善，普渡众生的道理，所以才会心念真纯，念念如一，从而早早就达到剑心通明的剑典最高境界，被誉为慈航静斋百年一出的修剑奇才。

　　此时初闻种种算计，跟往日所学所行背道而驰，不由得心乱如麻。

　　她就算明知师父所言苦口婆心，极有道理。世情如霜，弱肉强食本是人间至理，却不知为何，内心隐隐然有些怅然若失。

　　这就是成熟的阵痛。

　　下山之时，回头看了一眼静念禅院，见了空在夜风之中僧衣飘飘，此时身躯已是有些佝偻，那种苍老凄凉，让她心里陡然一震。

　　“事情，真的会如想象中的那般发展吗？”

　　……

　　苏辰足不沾地，在郁郁林木之上一掠而下，身后四股极强气势紧紧缀在身后。

　　无论他怎么变幻身形，幻魔身法连演身幻、心幻诸法，终是甩脱不得。

　　“佛门四大圣僧名声哄传天下，果是有些门道，这份心念锁定的功夫就不是一般人能用得出来。”

　　他匆匆回头一瞥，就见到四个灰衣老僧白须飘飘，追击之中依旧保持着四方阵形，约有约无的佛力真元在四人身周循环往复。

　　也不见他们如何作势奔跑，更不看向彼此，只是每一抬足的高低，每一挥臂弧度大小角度，全都一模一样，四人宛若一人。

　　更奇异的是，几位老僧只是轻轻一步踏出，脚下就升起朵朵洁白莲花，如缩地成寸般跨过几十丈距离。

　　看起来慢慢悠悠，实际上追来的速度却是极快。

　　“步步生莲神足通……他心通。”

　　几位老僧的举动，跟传闻中的佛门大神通相比，自然没有那么神奇，但用来结阵追敌却已是绰绰有余了。

　　苏辰心里一跳，他终于明白了，为何以石之轩的幻魔身法，当年尚且被追得江南江北，碾转千里，才险险得脱？

　　这位无法无天的邪王，到了最后甚至不要脸面，隐姓埋名再不出现于世人面前，行事方式更是趋于阴沉诡秘。

　　其实也是不得已。

　　苏辰如今和氏璧得手，恨不得早点寻个安静地方，仔细研究，以让阴神更进一步，根本就没有心思跟四个老家伙打打杀杀，这才急急下山。

　　在他的心里，跟人争强好胜、生死搏杀从来不是目的，而是手段，只要得到想要的，多余的事情一概不想做。

　　但是，他是这样想，别人却不这般想法。

　　四大圣僧远远传来的杀念汹涌澎湃，在夜晚的星月当中如熊熊烈焰，怎么也掩饰不住，也许他们更不想掩饰，就是以堂堂正正之兵，逼人硬拼。

　　“我就是要杀你，有胆停下来。”

　　这股意念表达得清清楚楚明明白白，让苏辰极为恼火。

　　五人身形快如幻影，跃下山坡，跨过林木，只过了一会，就从山腰到山下，远远已看到洛阳东门。

　　苏辰就是从这一段出城，进入山林，循小路直上静念禅院，此时他想再次入城，借得民居繁杂气息，把身后吊靴鬼甩掉，心里有一种渴望让他忍不住摸了摸怀中的木盒。

　　“我能感觉到，只要给一小段时间，就能参悟和氏璧异力之秘，让阴神转化达到阳神，此时确实不宜跟几个老家伙玩耍。”

　　正在这时，城上光芒大放，数百上千的火把熊熊燃烧，直映得城门处宛如白昼，一个声音高声喝道：“苏侯别来无恙，还请改道吧，此城不欢迎你们……”

　　这人深目隆鼻，身材硕大，此时头戴金冠，身披银甲，背后罩着血红披风，十分威严肃杀，早就没有东平郡初见之时的满面笑容。

　　正是洛阳城主王世充。

　　他名义上立下王庭，尊奉扬家子孙为帝，实际上割据一方，跟李密打了几仗之后，更是有了野心。

　　此时王世充站在城头，四周兵将密密麻麻，执弓持枪严阵以待，显然是准备拦阻了。

　　苏辰冷哼一声，喝道：“王世充你也敢拦我，就不怕惹祸上身？”

　　“哈哈，等苏侯能从四大圣僧手下逃得一命，再来说此等大话。”

　　不知是何缘故，王世充变得十分硬气，言语针锋相对，让苏辰颇为诧异。

　　苏辰再往前冲出几十丈，就听得一声冷喝：“射！”

　　城头上一阵应诺，弓弦震动如雷霆，更有着“嘎吱”声响起，却是守城床弩也开始发动，箭矢如暴雨般倾泄而下。


第936章 在劫难逃（下）

　　苏辰长啸一声，长剑出鞘，化做一团光轮，速度都没降下半点，向前疾奔五十步，然后渐渐感觉到前方压力更重。

　　一些士兵射出来的箭矢倒也罢了，王世充身边十余位将领也齐齐攻击，这些人武力高强，射出来的箭势大力沉。

　　还有极具穿透力的强弩、连弩加入进来，覆盖性打击，每一秒种几百上千次，让他身形一震，就向后退了开来。

　　“不能硬顶！单人攻城，就算是身为大宗师也力有未逮，我只是人，还不是仙！王世充，我记住你了。”

　　苏辰暗暗恼怒，听着城上传来的哄笑声，冷冷的看了王世充一眼，待见到对方身后一个若有若无的淡淡影子，目光稍稍一顿，心里恍然，就不再关注。

　　在他的心里，对方已是一个死人，并不值得动怒，只等腾出手来就须立刻反击。

　　他也懒得理会什么大局为重了，不然，岂不叫天下人小视了天下绝顶大宗师。

　　剑锋光轮倏进倏退，瞬息之间退到原处，苏辰回头一看，见经此耽搁，四大圣僧已经追到跟前不远处，一股庞大杀机压上心头。

　　“孽障，受死！”

　　跑在最前的道信和尚见状大喜，脚下更是加快几分，另外三人如影随行，两步跨出就到了苏辰身前。

　　“我只是不想浪费时间体力，想着早点研究和氏璧更进一步，一个两个的都把我当成软杮子来捏了，简直岂有此理。”

　　他压下心头急切，干脆不再逃跑，冷哼一声，转身化做雪亮剑光，迎面扑去：“竟敢穷追不舍，不知谁给你们的胆子，让我试试你们的本事！”

　　既已决定返身动手，苏辰再不隐藏杀机，身体飞掠之间气血滚滚如狼烟，精气迫人，身体四周光晕流转，身形带起狂风悍然扑击。

　　剑锋金光乍亮，轰隆隆宛如雷霆天降，直斩道信老僧。

　　这人身材枯瘦，头顶微微下陷，脸上布满风霜，似乎看透世间疾苦。

　　他足下不停，心里喜悦：“无双剑已动无名之怒，自投罗网，如此最好……”

　　“三位佛兄助我！”

　　“阿弥陀佛……”

　　四人高诵佛号，一圈金黄佛力结成光环，向着苏辰剑光笼罩而来，声音响彻天地。

　　城墙上王世充等人都被震得感觉头脑微微发晕，他却没有愤怒，反而露出笑容，哧道：

　　“好厉害的天龙禅唱，果然威势不凡……面对四大圣僧结阵追击，无双剑竟敢正面冲击，该说他是太过自信呢，还是太过狂妄？”

　　他转首问道：“孙影，尊主的命令我可是做到了，不知你们暗刺何时才能赶赴洛阳，助我一臂之力？”

　　“此乃小事，王大人无需多虑，师尊对洛阳十分重视，怎么也不可能放弃你的，如今还请收拢兵力，隔岸观火，让他们双方拼个两败俱伤。”

　　一个虚虚淡淡的影子，在火光中露出身形，轻声说道。

　　众将一惊，见此人身着黑衣，身材瘦高尤如竹竿，头上也蒙着黑巾，除了一双眼睛闪着幽幽反光，竟是什么都看不清楚。

　　“这样就好，不然，无端端得罪了苏慕秋，被其麾下势力反扑得手，恐怕对尊主大业有所妨碍。”

　　王世充松了一口气，已是放下心来。

　　黑衣人不置可否，他知道王世充并非担忧师尊大业不成，只不过是担心自己身家性命而已。

　　不过，此时暂时用得着他，自己也不必多言扫兴，就让他先做一做虚幻的皇帝梦，以后他才会知道，离了师尊，所谓的洛阳大将军，什么事都办不成的。

　　王世充并不知道黑衣人心里想着什么，他也不关心，只是饶有兴致的看着苏辰剑光暴涨的冲向四大圣僧的阵势之中，笑道：“姓苏的崛起太速，消息十分闭塞，对天下各方势力和武功特色不够了解啊。谁不知道佛门四大圣僧的降魔明王阵威力巨大，即算是大宗师也不可能力敌？他作此无脑冲击，岂非是自寻死路？”

　　语意轻松写意，显然已认为苏辰在劫难逃。

　　黑衣人却没有回答，只是眼神慎重的死死盯着那突然爆发的剑光，骇然变色，虽然离得很远，但依旧可以感受得到刺骨深寒。

　　“出剑之时风起云涌，这方天地都齐齐响应，他果然已是到了大宗师地步，宁道奇败得不冤啊！虽然同为大宗师境界，但是以逍遥渡世为要旨的道家高人，面对杀伐中成长的无双剑客，结果如何，自不用多说了。不过，就算他再厉害，也未必能胜得过师尊去，同样的真气肉身双重修持，师尊更多了大光明经种种奇妙法术，却非区区武夫所能应对。”

　　孙影看着底下苏辰跟四大圣僧撞击在一起，地面如同炮弹轰过一般出现一个巨大深坑，眼皮跳了跳，在心里品鉴了一番自家师尊跟对手赢面，就又放下心来。

　　他瞄了一眼王世充眉飞色舞的兴奋模样，实在看不过去了，就提醒道：“王大人且勿放心太早，依我看，无双剑绝非等闲，是尸山血海里杀出来的人物，四位老和尚虽然有着底牌，但也未必杀得了他。”

　　“孙兄你自塞外归来不久，不明白慈航静斋和佛门四大圣僧的厉害，故老相传，他们就不曾败过，从前如此，今后也会如此，咱们拭目以待吧。”

　　对孙影的说话，王世充一点也不放在心上。

　　他之所以有胆在城头上把无双剑堵住，死死得罪，无非就估摸着世间从此再无此人。

　　就算今次做得再是过火，也无所谓。

　　“江南肥美之地，可真令人垂涎啊，只待无双剑苏慕秋一死，我就提兵南下，趁着李密和宇文化及两败俱伤，乱成一团的时候，全取江南。”

　　王世充想得兴高采烈，就见着城下四圣僧齐声高喝：“起阵！”风云突变。

　　几人上空光华流转，现出隐隐约约明王法相，四首八臂作伏魔怒吼状，一股庞大气势压了下来，战圈之内梵音阵阵，尘土不起，空气都似乎凝固起来。

　　苏辰被这股气势一压，就觉得自身强大的阴神直压入识海深处，身体如负群山，双足踩在地上，已是深深沉到了坚硬土地之中，骨骼“咔咔”做响。

　　四大圣僧此时分站东西南北四个方位，眼神谨慎，几人气机相连，全都面色雪白，嘴角溢血，显是功力消耗太过巨大。

　　在先前的硬拼之下，几人都没占到什么便宜。

　　伤得最重的是道信老僧，他正面挡下苏辰无双一击，虽然因为阵法缘故，四人分摊伤害，但还是断了一只手掌，此时眼神有些痛恨，又有些得意。

　　“我的达摩掌虽然被废，但能换得如此年轻的大宗师一条性命，却也值得。”

　　智慧老和尚面带苦笑，口宣佛号道：“能断道信佛兄一掌，单人独剑连伤我等四人，苏施主已可称尊天下，不负盛名……不过，你还是束手就擒吧，老衲可以做主，只是废去你一身武学，若今后诚心礼佛，留你一条性命。”

　　见苏辰面无表情站在原地，帝心和尚九环锡杖一顿，咳了两声：“冥顽不灵，实是该死。”

　　嘉祥笑道：“佛门虽大开方便门，亦有降魔手段，苏施主一路走好……”

　　四人齐齐低首合什，念诵“阿弥陀佛！”

　　凝聚四人佛识心念之力的金色明王法相八臂齐举，八种法器轰然砸下，四周狂风怒卷，无穷天地元气被明王法相吸收过来，汇聚在法器之上，城上城下，众人全都只听得轰轰雷霆炸响……

　　……

　　“无双剑完了！”

　　王世充长出一口气，手抚须髯，开口笑道。

　　看着众人或得意，或欣喜，或惋惜，或悲悯，空中八道劲风撕裂空气就要砸落身上，苏辰也不由得暗暗心惊。

　　这种攻击威力，如果自己能牵引天地元气，或许可以挡一挡，但此时被明王降魔法阵锁住空间，却感应不到半丝元气。

　　奇异的是他眼里没有半点慌乱，反而开怀笑了起来。

　　“你们高兴得太早了！”

　　苏辰捂住右胸的左手忽然松开，“哐”的一声轻响，一件晶莹玉润的物什翻滚跌落。

　　白玉为身，黄金做角，在火光的照耀下闪烁夺目光彩。

　　上面几个朱红大字随着翻滚之势映入眼帘。

　　“受命于天，既寿永昌！”


第937章 破精绝脉（上）

　　随着和氏璧翻滚着跌落尘埃，暴露在空气之中，一股无形异力以肉眼不及的速度向着四方扩散，方圆十丈之内立成绝域。

　　轰隆隆如灭世雷霆般砸落的明王法相，梦幻泡影一般“啵”的一声碎成片片光影……

　　浩瀚天地元气再也组不成精妙阵法，从根子上直接瓦解，那威势无边的攻击，打到苏辰面上之时，只是化作一阵拂面清风，让他的发丝微微有些散乱。

　　“这股异力的强大，身为阴神圆满的大宗师都抵抗不了，四大圣僧就算是名气再大，也没有破开天门，进入四阶，他们又何德何能可以幸免？”

　　这一刻，苏辰笑的很得意。

　　“他怎么敢？”

　　“自废武功，他哪来的信心？”

　　“竟会使出这一手？”

　　四大圣僧齐齐闷哼一声，身体摇晃着。

　　突如其来的变故，让他们全身真气紊乱，头痛欲裂，手脚颤抖。

　　肉身失控的同时，几位老僧怎么也想不到，自己拿来做饵的和氏璧竟会坑到自己。

　　就如此时站在远处山坡之上的梵清惠，她瞪圆了秀气妩媚的一双凤眼，眼皮直跳动，心里涌起一股不祥。

　　师妃暄惊呼一声道：“师父，上当了，依苏慕秋凭借肉身修为在铜殿之内打碎不嗔和尚全身骨骼的实力，四大圣僧挡不住……”

　　心心念念以和氏璧算计苏辰，梵清惠从来没想过，苏辰会反过来算计于己方。

　　这是一个心理盲点。

　　包括慈航静斋和四大圣僧，都只认为无双剑乃是能够击败散人宁道奇的绝顶大宗师，最拿手的本事自然就是能够牵引天地元气，化任何地方为己方主场，所有攻击在元气加持之下，无人可挡。

　　因此，她们也就针对于此设下计谋，首先就是废掉对方的大宗师境界，让他做不到引动天地元气。

　　这么一来，只是一个先天巅峰、用不出强大真气的普通高手，又有什么资格让佛门忌惮？

　　无非就是一只可以随手捏死的蝼蚁罢了。

　　得到艰难，舍弃更难。

　　“他怎会想到主动舍掉最大优势的？如此决断，如此心计，实在是可畏可怖。”

　　梵清惠、师妃暄二人站在山坡上，也只能眼睁睁的看着，王世充却是不自觉的张大了嘴，似乎绝没想到会出现如此变故。

　　孙影眼中闪过一丝不易察觉的阴翳，他心里也有了不安，不过却没有多少意外。

　　能转战四方，纵横各界的无双剑客，如果只是单凭境界压人，那也称不上威胁，更无资格让师尊大人如此深为凛惧，步步为营。

　　不动明王法相破灭的一瞬间，趁着四大圣僧心绪不稳，真气乱窜的当口，苏辰长笑一声，身形突然动了。

　　他身体如游鱼般的扭动一下，从踩出的两只深深足印之中拔地跃起，昂首舒展身形，如龙跃潜渊。

　　身躯在一刹那就胀大几分，显得十分健壮威猛，这是气血全力勃发，筋肉弹动之间，一道道罡风震得空气嗡嗡做响。

　　他突兀前扑的同时单足在地上重重一踩，如同炸弹爆裂，“呯呯”声中踩出一个个深坑，尘飞溅起，地面微微摇晃着，尤如一只上古蛮牛重返世间。

　　没有真气，没有轻功，也没有锁定，只是根据心灵指引，两个小跳步就到了身侧西面站立的道信身旁。

　　左掌化刀，手臂如绵，抽出一道完美的弧线，向着老和尚腰肋急砍，带着金刃破风啸叫。

　　“八卦步，游身掌，身似游龙，掌如刀。”

　　苏辰此时已用出了刻在骨髓里面的国术近战招术，攻击如狂风骤雨，招招连环，出手必杀。

　　道信仓促后退之中，早就顾不得阵形被破，这时候阵法也起不到什么作用就是了。

　　他心头涌起一股极大的危机感，强行压下心头惊惧，撤步下伏，双臂交错斜斜招架。

　　心里想着，只要顶过一招半式，四人就会围攻，然后再退出和氏璧的十丈影响范围，重新结就明王伏魔阵法，不说杀敌的事，至少自保无虞。

　　老和尚久历世情，哪里还不知道自己几人已经中计入局？

　　无双剑既然敢大咧咧的放弃身为大宗师的优势，抛弃真气运行，直接肉身相搏，自然是有他的把握，就算佛门修行最重肉身，道信也经过几十年苦行锻练体魄，听着苏辰拳脚带起的风声，心里也已没有半点信心。

　　“扑”的一声轻响，道信侧封挡在空处，打得空气微微震颤。

　　对方掌刀变得轻飘飘的，由实化虚，毫不受力，小臂一弹一抖，反臂就是如舞大锤，却已到了头顶。

　　大风贯耳，他心跳如鼓，此时看不见，听不着，心头大骇之下怒吼一声急急遮拦，却是手臂一软，被一股庞然巨力压了下来，全身如遭雷击，被震得骨软筋酥空门大开，被苏辰一拳正正擂在顶门。

　　“啪！”的一声脆响，在众人眼里，道信和尚头颅恍如烂西瓜般，被打得爆成一片血雾，无头肉身晃了几晃，就仆跌在地，再无声息。

　　“道信！”

　　“佛兄……”

　　帝心几人吼声刚刚出口，却见那青衣人面容如铁，回眸望来，眼神如冰杀意凌人，剑光化为一道青虹，剑锋三尺气芒闪着莹莹金光，身形骤然飞扑，如猛虎跳涧，只是一个闪掠就到了南面嘉祥身旁。

　　剑光快如流光，锋芒直欲刺瞎人眼，所有人都还没想明白，为何无双剑还能用出剑气的问题，就看到金光一绕，穿过重重拦截，斩断手臂，同时斩断了嘉祥老僧的头颅。

　　其势爆烈，凶悍绝伦。

　　……

　　梵清惠悲呼一声，身体晃了几晃，师妃暄连忙扶住。

　　王世充面色灰败，喃喃说道：“怎会如此？怎会如此？这是什么武功，能破开和氏璧的压制，其他人都用不出来，偏生他能用。”

　　可是，所有人震惊之中，注定不能得到答案，肉身罡气在这世界根本就没人见过，和氏璧能压制真气，精神力，却压制不了气血罡气。

　　苏辰身形兔起鹘落，刚刚斩断嘉祥圣僧的头颅，身形又借力回扑，如星光跳动，灵动如雀，竟似要赶尽杀绝。

　　智慧、帝心两人见势不妙，早就急急后退，向着禅院来时方向，在苏辰连杀两人的同时，退出了七八丈远，眼看就要退出和氏璧的影响范围，他们面上也是露出一丝喜色。

　　心里刚刚泛起涟漪，就见到金光映入眼帘，一股腥风已是扑到跟前，杀意刺骨，让人如坠冰窖。

　　“杀人者，人恒杀之，世事概莫如此，阿弥陀佛！”

　　智慧老和尚眼神变得平静祥和，反手一推，一股巨力推在帝心后背，见他远远飞了出去，他神情庄严，口诵经文：“佛祖舍身伺鹰、割肉喂虎，是为大慈悲……”

　　声音直震云宵，少了平时的温润祥和，多了几分决绝。

　　经文声中，智慧老僧脸庞扭曲紫黑，全身鼓胀成球，只是一眨眼间，轰的一声就向外爆裂……

　　一圈血纹震得四面轰鸣，血雾飞溅之中，方圆三丈地面出现一个生生被刮去两尺余深的深坑。

　　“破精绝脉大法！”

　　苏辰眼神一变，身形如断线风筝一般，被这突如其来的血爆炸得向后飞跌……

　　他触地跃起，青衫微乱，嘴角溢出鲜血，眼神却是更是冰冷。

　　“果然智慧深广，不负圣僧之名，你以为用出自爆之法，就能阻我吗？”


第938章 破精绝脉（下）

　　“一切有为法、如梦幻泡影、如露亦如电、应作如是观！”

　　梵清惠双手合十，低首念佛，看着山下炸开的绚烂“烟花”，血雾弥漫间，一种悲凉不由涌上心头。

　　她双眼茫然，心里只是一个念头在轰响。

　　“怎会如此？难道这次，我真的做错了？”

　　远远望着，她心里头一次有了些许后悔，再没有下山援救的冲动。

　　从和氏璧抛落地上，影响四位圣僧的时候，就已大势已去，再无努力的必要。

　　师妃暄眼中升起不忍之色，心灵却是平静了下来，看着那道青色身影如魔如仙，不知为何，心里又是悄然升起了一丝敬畏。

　　“如此人物，又要怎样对付？”

　　……

　　帝心尊者被智慧老和尚用力一推，飞出几丈，落在地上一个踉跄，回头一看，就见轰然巨响声中血雾漫天。

　　他心痛得难以呼吸，狂喝一声：“佛兄！”

　　即算是他佛法深厚，心志坚毅，此时也不由得心绪大乱，差点忘了自身的真气已重新恢复。

　　一股股佛力在身周激荡奔涌，想要回头拼命，但只是看了一眼那冷冷望来的青衣身影，那一柄泛着流光的长剑，又如冷水浇头，战意全消。

　　“既然来了，就别走了。”

　　苏辰冷哼一声，看着帝心急匆匆逃逸如丧家之犬的身影，嘴角微微一撇。

　　如果说慈航静斋是此世佛门的精神支柱，四大圣僧就是根基所在，而静念禅院的了空等和尚与沙门护法宁道奇则是强力打手。

　　如今打手已残，根基半毁，不乘胜追击，破掉佛门大股气运，以后又会横生波折。

　　换个说法，四大圣僧敢于设伏劫杀，那自然得以牙还牙，以血还血，杀个干干净净。

　　苏辰自诩求道之人，心性安宁平和，不来惹他自然很好，他一般能省事就省事，懒得诸般挂怀多生事端。

　　但如果有人刻意针对暗算于己，却必然会不惜一切雷霆反扑。

　　“伸手砍手，伸足斩足，敢追杀我，就做好被我追杀的准备吧。”

　　破精绝脉的法门，乃是与敌携亡的功夫，一经施展，身爆血雾，必死无疑！威力也是无与伦比。

　　智慧老和尚这一下舍身成仁，把一甲子以上苦修的佛躯与禅力全然爆开，进行无差别打击，完全没留半分后路，苏辰见势不妙，急忙后撤，因为离得太近，却也难以躲得干净。

　　饶是以他一身筋骨练到体化精钢，百劫不磨的地步，都被这一下炸得内脏出血，头脑晕眩，气息不畅。

　　按理说，被伤成这样，换做他人，就该停下来调息养伤，放掉一个敌人也没有太多所谓。

　　但苏辰性格天生悍勇，平日里修心养性倒还罢了，被惹毛之后，就会不顾一切，杀意冲天。

　　他想都没想，爬起身来，强行压下体内沸腾的气血，脚下加力，踩得尘土飞扬，盯着帝心逃走方向，紧追不舍。

　　帝心头也不敢回，只是狂催真气，急急奔走。

　　他不知往哪里逃最安全，只是本能的往静念禅院方向飞掠而去，隐隐感觉到只有逃到山上，方有一线生机。

　　可是，追下山来之时有着四人同心，佛力流转宛如一人，自然可以使出佛门小神通神足通，翻山越岭奇快如电，此时孤身一人，他就发现情况不对了。

　　出了和氏璧的影响范围，他自是恢复了七十年精修禅功，佛力深厚无比，身后追来的青色身影却更是如魔似幻，四周山林元气涌动，都在为对方助威使力，一道虚虚淡淡的影子，飘飘忽忽就到了身前。

　　这一次，比先前下山还要快上三分。

　　“原来，他在刚开始被追击之时，都未曾使尽全力，只是不欲拼杀而已。若是用出全力，自己四人就算是追上一天一夜，也很难追得到他。”

　　帝心尊者心里升起明悟，长叹一声转身面对，不再试图逃脱。

　　他手持禅杖，面色肃然，已是有了必死的觉悟。

　　“施主倒行逆施，必有果报临头，且勿猖狂，接我一杖。”

　　一旦决心应战，帝心尊者立即表现出了垂誉天下七十余年的强大气魄，一只九环锡杖卷起重重杖影，铺天盖地般当场压下。

　　“叮叮当当”环音入耳，动人心魄，让人恍如坠落十八层地狱，忍不住会生出自惭自悔心思。

　　这还罢了，他的身上泛起一道黄澄澄的光芒，露出僧服的肌肤就如黄金铸就，全然没有一丝人气，看起来就有一种坚硬强韧永恒不动的意韵。

　　这是帝心尊者一口精纯佛力修练七十年练成的佛门神功金刚三昧法，真能修得大成，能在身体之上显现天龙，佛塔，金莲，佛灯甚至还有孔雀明王的姿态，其护身效果极好，很难被人击破。

　　虽然他没修到高深层次，在此方世界已算得是一等一的护体神功，就算是宁道奇的散手八扑也难以击破，这也是四大圣僧能够抗衡天下的本钱之一。

　　苏辰见着杖影，见到这护身，却是笑了：“老和尚底牌甚多，先前我倒是占了个便宜，真正公平一战，要杀尔四人，很是艰难。不过，如今只你一人结不成阵，又岂能挡得住我？”

　　他身形飘忽，若隐若现，在杖影之中闪动，轻松自在。

　　呼吸渐渐变得绵长，被破精绝脉大法震伤的五脏六腑，在不死印法运行之后，生机转了几转，就已经恢复如初。

　　此时正是神完气足。

　　天地元气如潮，苏辰手中长剑越来越亮，一股威压重重封锁四周，锋锐剑气直指帝心眉心。

　　“蓄势引气，以做雷霆一击。”

　　帝心尊者狂舞禅杖，往日引以为傲的精妙招式和降魔佛音，全然没起到作用，他心里越来越沉，鼓起的斗志一点点消失不见。

　　被剑气所激，身上金刚三昧法就荡起波纹，隐隐溃散。

　　对方甚至没有真正攻击，只是闪避蓄势，他就已经气虚神疲，一股绝望终于涌上心头。

　　连攻七七四十九杖，帝心喟然长叹一声吟道：“九孔长流不净物，色身犹为载道器，身怀宝藏不相识，苦乐忧喜是如来！”

　　他念完这四句，也不等苏辰出剑，漫天杖影一收，化为一杖。

　　“啪……”的一声脆响，那九环锡杖扑的一声倒转击在自身顶门之上。

　　一股巨大真元震得四方尘土飞扬，苏辰停下手来，望着帝心尊者七孔流血，软倒在地的身躯，默然半晌，才开口说道：“老和尚有舍身入灭的勇气，却没有普渡众生的慈悲，身死当场也是应当……”

　　他抬起头来，眼眸直穿过莽莽丛林，看到了半山腰处两个聘婷身影，洒然一笑，郁气全消。

　　被人多方设计，紧咬不放，若说心里很爽快那就是假话了，此时杀掉碍事者，心怀大畅之下，再去精研和氏璧天外异力，苏辰已是迫不及待。

　　“师仙子，梵斋主，如今佛门势力被我杀得七零八落，你们看到了又作何感想？还能不能有着天下众生为我棋子的心气？”

　　苏辰昂首静立，有着一种天下舍我其谁的强大自信，回首来处，听见城下马蹄震响，一道火光出得城来，他目光欢欣淡然：“若论世间香饵，什么东西能比得上和氏璧？”

　　隔山相望，梵清惠看着仆倒在地的四大圣僧，心里一痛，终于忍不住落下泪来。

　　师妃暄眼神茫然，亦是无言。

　　……

　　城门洞开处，王世充在众将簇拥之下，带领着一股骑军出了城，奔腾向前，大声高喝道：“那人追敌远去，暂时不能回转，和氏璧就在眼前，决不能放过。”


第939章 天人合一（上）

　　受命于天，既寿永昌，这种代表君权神授的诱惑，任何一个有志天下的野心家都不可能放过，就算是王世充心里有着诸般警觉，也明白此行十分危险，但他还是忍不住。

　　就如三国时期，联军讨董，所有人都知道谁抢到了和氏璧立刻就成众矢之敌，但还是嘴里说着不要，身体却很诚实的放手争抢，哪怕是有一丝希望，也不愿放过。

　　孙影也跟着出城，他却不是为了抢印，而是苦劝道：“王大人，和氏璧拿不得啊，那人追杀帝心尊者，用不多久就会回转，到时如何抵抗？”

　　“哼，我有万军跟随，他如何敢无谓挑衅？苏慕秋就算能杀得了帝心，恐怕也会伤势加重，无能无力，我意已决，你不必多说了。”

　　王世充眼神狂热，策马狂奔，周身气劲汹涌，此时方才展现出先天后期高手的本质。

　　马前不远处已是见着那方玉璧，洁白无暇……

　　……

　　孙影劝说无果，暗暗恼怒，心里骂道：“胡人就是胡人，平日里装模作样的似乎聪明果决，到了关键时刻终究改不了豺狼本性，见到利益就红了眼睛，这一次麻烦大了，弄不好师尊大业会败在他的身上。”

　　孙影心乱如麻，却也无法可想。

　　他明面上的身份是秦山海派来的使者，只有建议权，却没有指挥权。

　　王世充身为一方大员，有志天下，怎么可能受他影响。

　　说王世充是胡人其实没错，这时候许多大家大阀都有胡人血脉，包括隋帝扬家、长安李阀，全都如此，但王世充却有一点不一样的地方。

　　他父亲是胡人，母亲是胡人，本名叫支世充，后来父死，母新带着年幼的支世充改嫁豪强王粲，因此改姓。

　　这个时代汉统已衰，北方大地多为胡人血统势力统治，时不时的就可见到卷发鹰眼白皮的高大壮汉，或者是蓝眼珠的美娇娘，王世充也就不显得那么惹眼。

　　孙影跟着师尊来自现代社会，身为汉人，长在唐人街，却是对这类人有着深刻的认识。

　　知道他们从来不讲礼贤下士，虚心纳谏那一套，最崇尚的其实是当仁不让。

　　和氏璧当前，看到了巨大利益，王世充当会一意孤行，谁的话他也听不进去的。

　　孙影眼神一冷，脚下缓行，却是不再跟在王世充的身后，飘忽身影重新变得虚幻，已是有了退意。

　　这是得传自大光明经上的一个小技巧，能巧妙的瞒骗别人的视线。

　　……

　　前方是一个二尺来深五丈方圆的大饼状坑洞，洞内泥土被一股庞然巨力压得一平如镜，寸草不见，和氏璧斜斜歪在泥土上，散发出高贵华美的光泽。

　　王世充一眼望去，眼珠都要红了，他急急下马，想上前拾取，却发现身上真气乱窜，头脑晕沉，层层幻像在脑海里乍起还灭。

　　他闷哼一声退了两步，退出十丈开外，想起了先前苏辰所为，连忙下令两个随行兵士向前拾取装盒。

　　对这方玉璧的信息，王世充比苏辰要了解得多。

　　他知道这股异力宛如潮汐，有着涨潮落潮，别看现在影响巨大，武功越高就越受影响，但过了两个时辰，就会平和温润，放在身边对身体极有补益，不但不会影响到自己，还会让修练速度加快，是难得的天下至宝。

　　而且，有这东西随身，身周十丈之内，不管是不是发出异力，都会免除一些奇诡巫蛊之术的伤害，能自动破除一些道术法术，让君王百邪不侵。

　　“好宝贝，慈航静斋推出和氏璧以挑选天下明主，如今落在我的手里，岂不是说我就是明主，是天命所归，哈哈……”

　　捧着紫色檀木雕龙盒，王世充仰首大笑：“待回城立刻通传天下，广传四方……我要让所有人都知道，洛阳王庭才是天下正统。”

　　……

　　“你想多了！”

　　一个清亮嗓音突然响了起来，响在所有兵将的耳边，温和亲切，但却让人心中发冷，其中隐含的深沉杀机，直刺骨髓。

　　火光照耀的边缘，一个青衣人影缓缓走了上来，看起来不紧不慢，实际上只是眼睛一花，已经到了身前。

　　那人手执长剑，剑上一泓青光流转不息，身上带着庞大的气机，只随着他的走动，狂风涌动元气如潮，火把都变得明灭不定起来。

　　“拦住他，射！”

　　王世充愕然抬头，就见到一清冷眸子，心头一震，一股奇强压力向自己挤压过来，胯下马匹向下一沉四蹄微弯，已是不堪重负。

　　他心头大骇，急忙下令。

　　“好在身边还跟着这么多兵马，无双剑单独一人过来，终究翻不起什么大浪，可是为什么他看起来竟似没有受伤，难道先前受到重伤是假象？还有帝心尊者根本没有拼命，而是自裁而亡？”

　　正因为深深了解四大圣僧的强大战力，王世充才会毫无顾忌的出城抢宝，此时见到气势强大，完好无伤的苏辰，终于惊慌了起来。

　　他一面下令，一面拨转马头，就要窜入军阵。

　　面对无损的无双剑、天下绝顶大宗师，只有傻子才会正面对拼，这一点基本判断力，王世充还是有的。

　　见到这家伙如此奸猾表现，苏辰气极反笑：“先前你在城上，指挥军兵万箭齐发，还动用床弩强弩一同攒射，不是很威风的么，这时再射一次看看。”

　　他冷哼一声，身形变幻，突然爆出四道幻影，向着四方冲刺，吸引着那一蓬蓬反应快速的兵将射出来的利箭，而真身却是化做朦朦胧胧的光影，几个起落就到了王世充马前。

　　“流光……”

　　剑锋亮起一道闪亮金芒，掠过几丈空间，一闪掠过刚刚调转马头的王世充头颅。

　　这位卷发碧眼的大汉正惊慌回头，眼眸最后映照的是一道亮如辰星的剑光。

　　头颅冲天而起，王世充身体一歪，就栽倒马下，死得无声无息。

　　“大胆逆贼，竟敢刺杀王大人，儿郞们，上……”

　　一员顶盔贯甲的将军见状怒吼一声，策马持枪就要前冲。

　　“呃！”

　　“哧”的一声锐响，战马嘶鸣着，这将领连人带马被一柄长枪穿心而入，一句话还没说完，就已扑倒在地。

　　却是苏辰落在王世充座下白马之上，伸手轻轻拿过檀木盒，把和氏璧放入怀中，顺手取下得胜钩上长枪的随手一扔，长枪带着尖啸，把那叫喊的大将一枪射死。

　　四周兵士刚刚被鼓起热血，立刻停了下来，不知所措。

　　“他只有一人，大家别怕，为王大人报仇。”

　　又有一员将领纵声高喝，这人学乖了，远远的下了马，躲在众兵将身后疾声大呼。

　　苏辰冷冷一笑，取下马上雕弓，看也不看，搭箭上弦，哧的一声，一溜火光闪过。

　　“扑”的一声，三人齐齐倒地。

　　众兵将齐声大哗，再也没有谁能控制得住，向着四面八方散开。

　　他们甚至不敢围在将领身旁，而那些将领也是拨马后退，不敢再行开口，怕被对面的杀神盯上。

　　刚刚出声的那员大将躲在几人身后，也被一箭连穿两人喉咙，再射入他的心脏，三人同时毙命。

　　一箭三雕。

　　面对如此威慑，还有谁敢活得不耐烦。

　　苏辰执弓在手，回剑归鞘，大声笑道：“还有谁敢为王世充报仇，尽管上前！”

　　他骑着白马向城门缓行，四周军将面如土色，沉默不言，不自觉的就让出了一条大道。

　　……

　　孙影远远的逃了开去，好不容易才出得军阵，回首望去，见到马上青衣人影似乎望了过来。

　　他心里一惊，再不回头，几个弹跃就窜入茫茫夜色，直奔丛林而去，竟然不再回城。

　　“这事得早早禀报师尊知晓，王世充蠢笨如猪，大好形势被他生生断送，想要阻挡无双剑大军北上，可得另行想个法子。”


第940章 天人合一（下）

　　苏辰策马缓缓而行，直接进城，四周军马直待看不清他的身影，才乱哄哄的鼓噪起来，一股沉甸甸的压力却占据心头，久久不曾散去。

　　城头上所有人也是目瞪口呆，没人再敢胡乱射箭。

　　前车之鉴不远。无论是兵是将，没人会不爱惜自己的身家性命。

　　他们就算是再孤陋寡闻，也能知道自己面对的是什么人物。

　　天下绝顶大宗师倒也罢了，最让人心寒的这人还是江南十万兵马的首领，而且离洛阳城不算太远。

　　如今开口围杀的话，不说能不能保得自己性命，就算是保住了命，不管能否得手，等江南兵马大举北上，他们还能讨得了好处，还不照样会身死族灭。

　　再说，王世充已死，他们连效忠的人都已经没有了，这时再表忠心，拿性命搏取的就不再是前途，而是死路。

　　……

　　城墙一角，有两人默默伫立，看着城下情景，眼中闪过极度兴奋的光芒。

　　一人身高体壮，满面虬髯；一人身宽体胖，一团和气，正是洛阳帮帮主上官龙和洛阳商会会长荣凤祥。

　　苏辰离开洛阳帮不久，他们就听到城中军马异动，也跟着前来观望。

　　因为在军中有着一些势力，两人没有什么困难的就上了城墙，正好见着苏辰大杀四方，力压千军的情景。

　　两人面面相觑，感觉荒谬的同时，心里喜悦的要炸了开来。

　　两人对视一眼，走开几步，见无人注意，连忙向着城中走去，身后跟着一帮人手。

　　上官龙小声道：“荣兄，侯爷一人取城，怎么不就势慑服众军将、夺下洛阳？反而一人先行入城，看这架式，似乎不准备插手洛阳军政了？”

　　他知道这位老君观高手最强的不是先天中期的一身本事，而是他的头脑。

　　洛阳商会开遍全城，走入千家万户之中，积累的不仅是声望，更是无孔不入的势力。

　　从某一方面来说，他的触角甚至比王世充还要宽广，凭借的自然不是武力，而是智慧。

　　“上官兄，侯爷此举大有深意，正所谓一张一弛谓之道，如先前城下，他杀得王世充，让洛阳军将无首，但阵前杀敌，威服四方当然好，却失之王道。虽然当时这些人不敢反抗，却难免脑子转不过弯，心中有些怨气，这是人的天性所决定的……”

　　“那又如何？”上官龙不解，道理是这个道理，但放弃如此大好时机，岂不可惜。

　　“我且问你，上官兄，如今侯爷没有收服兵将，占据洛阳，接下来此城局势会怎么发展？”

　　荣凤祥神秘一笑问道。

　　“当然是众人争权夺利，谁也不服谁。越王杨侗不甘作为傀儡，手下势力定会反扑，王家势力失去为首之人，当会力求自保，无力染指朝政，最后的结果无非就是越王取得自立资格，却无法镇压全城，其他几方势力各占胜场，洛阳变成一团乱麻。”

　　上官龙随口答道，突然眼睛一亮道：“那岂不是说我们的机会来了？如此情形之下，洛阳帮和洛阳商会无论偏向于谁，都是巨大的胜势。”

　　他看到了自家帮会更进一步的机会了。

　　从来乱世出英杰，洛阳大乱，对他们反而是好事。

　　“你啊你，侯爷还在城内呢，你都在做什么美梦？他就算什么都不管，身为天下绝顶大宗师，身后更有着十万兵马以为后援，谁敢忽视他？会不会有一些心怀不安的势力主动投靠，或者说，会不会有人担心他一个想不开，就拿洛阳下手，如果是你站在那些将军的位置上，你会怎么做？”

　　“想要保住自家荣华富贵，自然只有早早投靠，而不能抱有侥幸心理。”上官龙恍然点头。

　　“所以，不战而战，善战者无赫赫之功，侯爷全取江南指日可待，如今洛阳生乱，这个城池已经尽在他的掌中，还用着急吗？”

　　荣凤祥眼里闪过一丝佩服之意。

　　“是啊，与其费尽巴拉的去收服军将，倒不如让别人主动送上门来投靠，等到四方归心，就顺势面南称王，侯爷果然高明。”

　　两人相视一笑，心满意足，洛阳即将易主，他们也能小小的混一个从龙之功，当然，有些事情该主动做在前面，却是不用主上费心才好。

　　洛阳帮和洛阳商会，此时要全面发动，造大声势，加速某一进程。

　　“咦，侯爷进了入云酒家驻马，我们快快前去……”

　　荣凤祥神情一振，整了整衣冠，圆滚滚的身材象球一样急急向前奔去，上官龙会心一笑，也连忙跟了上去，此时的态度很重要。

　　……

　　梵清惠转身向着洛阳相反的方向离去，面色沉郁。

　　师妃暄跟在身后，不发一言。

　　洛阳造势挑选明主的行动，至此已算是彻底泡汤，前期做下的许多准备，已是成全了他人声名。

　　从此以后，世人轰传的就不再是佛门势力广大、李世民是众望所归，而会传闻苏慕秋是天下明主，镇压四方。

　　而最让人忧心的是，经此一战，天下有识之人都会知道佛门此时已是日暮西山，再没有超人一等的实力，威望上的巨大损失，才是他们最不可接受的。

　　就算是梵清惠再次组织造势行动，别人也不会放在心上，而是一笑置之。

　　人心变幻虽然无形，却最为致命。

　　“妃暄，如今佛门已是生死存亡的紧要关头，若是有一日，需要你舍身伺虎，你愿意吗？”

　　脚步沙沙声中，师妃暄突然听到师父的话幽幽响起。

　　她陡然停步，玉容失色，眼神无措茫然，通明剑心头一次有了紊乱，再看不清四方一切、天下人心。

　　舍身饲虎的意思，当然不是让她去喂老虎，而是仿碧秀心、石之轩旧事。奉献自己，为佛门争得一丝心机。

　　当年碧秀心圆满的完成了自己的任务，也为佛门争得了天大气运。

　　以一人的不幸福，换来整个佛门的长盛不衰，这是极为正确的一种做法。

　　相比较被石之轩突破大宗师一统魔门两派六道，力压佛门，碧秀心的牺牲显然极为值得。

　　而这种做法，正是慈航静斋的传统。

　　她们每代最出色的传人必须修练九天玄女心经，可不是做的无用功。

　　选天下绝色，修玄女心经，收四方英杰。

　　原本，师妃暄以为，这种命运，只会在众位师姐、师妹身上发生，却没料到经此一败之后，梵清惠的目光终于落到了她这位当代剑子、下任斋主的身上。

　　……

　　蹄声得得，苏辰下马进了酒楼，四周夜归晚宴的宾客只是一见到他的身影，就齐齐一愣。

　　不知谁说了一声：“无双剑来了！”

　　众人一哄而散，转眼之间，就走得干干净净。

　　这情景让苏辰哭笑不得，知道白日里在跃马桥一战，对这些普通民众、商人的心理冲击实在太大。

　　而仙鹤楼与入云酒楼隔水相望，离得不远，这些食客都是知道的，有些人还认识他。

　　所谓“君子不立危墙之下”，就是这个道理。

　　就好像有人聚在一起寻欢作乐，身旁突然出现一头吊睛白额老虎，即算明知这头老虎吃饱了，不会吃人，恐怕也没有几人能安心端坐。

　　不屁滚尿流、四散奔逃才是怪事。

　　“开间上房，速速上一桌拿手酒菜！”苏辰扔出一个钱袋，落在堂前柜台之上，别人当他是老虎，他却自认为好人。

　　从傍晚上山连战数场，他倒是不累，却有些饿了，正好用过晚饭在此住下，研究和氏璧。

　　几次接触上面的天外异力，苏辰已经可以肯定，这宝贝对自己阴神化阳，达到【天人合一】的境界有着极大帮助。


第941章 一线曙光（上）

　　那掌柜呆立原处，头上冒汗，不知是上前跪拜，还是婉言拒绝。

　　跑了这么多客人，酒楼的损失大了。

　　正两难间，就听到外面一声怒斥：“钱泰你个蠢货，还不谢候爷赏，快快下去准备。”

　　进来的却是一个圆滚滚的胖子，三步并做两步，跑进酒楼，躬身拜道：“侯爷竟然选中了咱们自家酒楼落脚，真是好巧，手下人不太懂事，还请勿怪。”

　　苏辰哑然失笑，才知道这酒楼是洛阳商会的势力，他挥了挥手道：“无妨，你们随我用饭吧，正好有事吩咐。”

　　“是，侯爷！”荣凤祥和上官龙满面喜色，与有荣焉的跟着上楼。

　　……

　　过了半个时辰，荣凤祥两人喜滋滋的下了楼，安排人手奔赴江南，同时洛阳帮和洛阳商会的力量全面运转了起来。

　　接下来几日，洛阳城内将迎来乱战局面，而江南兵马很快就会有一只偏师北上，按苏辰的说法就是接收洛阳。

　　如今的洛阳城已是各自为政，谁也不能镇压一切。

　　王世充虽是胡人，却不能否认他本身的出色，他的两个儿子就差了太多，别说继承父亲势力了，能保得住性命都算不错。

　　最关键的是，苏辰坐镇洛阳城，没谁敢动手挑衅，等于一颗大钉子扎入了洛阳心脏，无论是谁，在没确定苏辰的心意之前，所有的努力都如沙上筑城，毫无半点安全感。

　　把杂事安排了下去，苏辰感应到入云酒楼外面远远赶来二千余精壮汉子，进驻各处店铺民居之中，形成一个圆形把入云酒楼围在中间，他知道这是上官龙和荣凤祥麾下人手，并不是进行保护，大宗师也无需别人保护。

　　这是两人早早进行表态，让人明白，其实无双剑也不是孤身一人。

　　苏辰吩咐了别人不要打扰他之后，就取出了和氏璧。

　　点燃油灯，拿起小花剪，剪去灯芯灰垢，桔黄色的光芒照得客房平添几分温暖。

　　整座入云酒楼静寂无声，远远的只能看到一道玉光洒满整个花窗，映得酒楼三层如同仙境。

　　苏辰轻轻捧起和氏璧，贴近眉心，放开心神。

　　一团七彩光芒迷迷蒙蒙向外扩散……

　　他身体一抖，只觉一股寒潮涌入心灵，直似坠入冰海，正要努力相抗之时，又从心里升起无穷躁意，血液似乎要燃烧起来。

　　他知道这全是幻象，也不去理会。

　　灵魂识海里的芯片“嗡”的一声突然转动起来，一道金光骤然射出，笼罩在和氏璧之上，生出熊熊火焰。

　　芯片蕴藏的庞大气运已经动了，牵引着和氏璧本身气运。

　　和氏璧经手各代君王，本身就积累着无穷气运，如今有些王朝虽然已经灭亡，但由于独特的材质，这股气运仍然浩如烟海。

　　气运从另一方面来看，其实就是运气、运道，只要到了一定地步，就会轻轻松松获取一切，走在路上都会捡到金子。

　　苏辰沉下心来感受到这一点，心里不可抑制的升起喜悦之情。

　　金光升腾如火，如果有人在旁看着，就能发现他此时已经变得如同一个金身佛像，全然不似生人。

　　酒楼客人早就已经离去，只剩下掌柜和一些伙计留下，知道自家店里来了这么一尊大神，正心情忐忑间。

　　“咦，这是什么？”

　　钱掌柜极小心的从喉咙里发出一声呻吟，面色一变，就趴伏在地，他前些年偶尔一次见到天子车驾，远远看去感觉无穷威严，膝盖发软，此时又有了这种感受。

　　他趴在地上，向着威严传来的方向恭敬磕了三个头，才爬起身来，听到隔璧房间的动静，知道那些伙计也跟自己做出了同样举动，心头释然同时，又有些惊讶。

　　“那位大人在做什么？”

　　……

　　苏辰什么也没做，随着芯片转动，一股奇异力量跟和氏璧纠缠在一起，思维无限攀升，他发现自己成了一颗巨大圆球，身上长满了参天树木，有山，有水，有海洋，还有着一些极其强壮的野人在呼喝狩猎，四处一片生机勃勃。

　　这竟然是一个星球。

　　苏辰发现自己跟一种莫名的思绪联结在一起，有着独特视觉。

　　岁月如流水，海水枯了又涨，山陵沉了又起，四周地貌变迁，人类渐渐有了部落，建了城池，四处攻伐，从散居各地变得聚集在了一起。

　　这是一个新兴的世界，充满无穷可能。

　　突然有一天，天外传来一声呢喃，听不懂是什么，又有人怒喝，显然是在争执。

　　他心里有了一种恐慌，似乎大难临头。

　　紧接着，在遥远星光之中，迸射出一道无法形容的巨大金色光柱，只是斜斜擦过星球，苏辰就感觉到冰冷感觉掠过心头，心灵一震，就碎成了无数碎片。

　　星球在金光波纹中炸成一团尘埃漂浮在宇宙之中，只余一小块微不足道的洁白石块激射而去，经过遥远的漂浮，最后来到此方世界，被空间隔膜磨损，变得光洁如玉，也细小许多，深深的埋入泥土之中。

　　不知过了多久，被一个农夫挖了出来。

　　再有匠人雕出形状，握在帝王手中，承受着万民信念。

　　思绪到此时已经只剩一丝，甚至淡至不可察觉。

　　苏辰不知不觉已是泪流满面，从最深沉的梦里醒了过来，他睁开眼睛，就看到阳光满室，听着窗外小鸟啾鸣，空气中充满香甜气息，一种喜悦满足充溢心灵。

　　只觉人生无限美好。

　　他低头一看，就见到自己裸露在外的肌肤之上，白玉之上发出莹莹金光，就如传说中的菩萨，带着一种永恒不坏的感觉。

　　“这具肉身已达完满，至少在这个世界已是巅峰，此时就算是站在原地不做防御，四大圣僧也很难打伤了吧。”

　　一种空灵气息在身体内外穿梭，身体带来一种错觉，就如自己是一滴水，四周空间就是海洋，无分彼此，又相互独立。

　　他心灵一动，往上一跃，就是一道光影跳出身体，站在阳光之下。

　　虚淡影子很快凝实，变得宛如生人，就连身上的衣衫都一模一样。

　　苏辰伸手伸脚，仰首哈哈大笑起来。

　　看着身旁一模一样的肉身，他知道这是阴神化阳，已不惧怕日光照射，也不惧各种奇诡法术伤害，可以自行豁免本世界一切灵魂伤害。

　　心念一动，桌上茶壶飘起，缓缓倒了一杯茶，苏辰伸手虚握，那茶杯飘落手中，仰首饮下，能感受到茶的温度，淡淡苦涩中带着清香。

　　到了阳神阶，天人合一，天地听我号令，道家修练到此已可称为天师。

　　而武道修到这一步，更是举手投足天地巨力加身，如臂使指，比起天人交感，还需要各种招式引动天地元气，这时候完全不同，我就是天地，天地就是我。

　　跟自己交手，就是跟这方天地抗衡。

　　“到了此时，在这方世界才可以说，已立于不败之地。”

　　苏辰心满意足的想着。

　　魂魄已变得宛如生人，可脱离肉躯独自生活，只要灵魂不灭，就算肉身死亡，仍然可以存活很长一段时间。

　　“这就是道家传闻中的尸解仙吧，另类的一种长生之道，不过，却非正道，为我所不取。”

　　“沧海桑田尚有尽时，区区一道阳神，没有肉身护持，找不到前进之路，终究只是消磨岁月。”

　　理论上可以活很久，但如果遇到天灾人祸，三灾九难，还不是只能灰灰烟灭。

　　不过，比起先前来，却是进了一大步，可喜可贺。

　　他展颜一笑，收起贪心不足的想法，向着肉身一扑。

　　此时却不是孤芳自赏的时机。

　　远远传来一声苍老清隽的嗓音：“无双苏侯，日前被你偷袭得手，今日再来讨教高招。”

　　声音雄浑浩大，有如滚滚雷霆，刚起时还在城外，声音落下时，却已到了入云酒楼的长街之上，速度之快，令人咋舌。

　　这人声音苏辰认得，却是宁道奇。

　　他是养好了伤，认为上次败在一时不备，如今自认为看清了苏辰的底牌，又重新打上门来。


第942章 一线曙光（下）

　　苏辰听着门外喝声，笑了起来，他收回内观芯片的精神，推门走了出去，就见到大堂之中不但是入云酒楼的掌柜等候着，还有上官龙、荣凤祥也在，几人眼神焦急的来回踱着步，却不敢大声喧哗。

　　因为苏辰进房之前说了，不许打扰。

　　“侯爷，您出关了？”

　　见到苏辰出来，上官龙一喜，大声嚷嚷起来，此时这人倒是有了几分真心实意，也许是看到跟随强者的前景，也许是道路选定了，却是不好回头。

　　若是苏辰闭关出了什么事，他们也会很惨。

　　荣凤祥轻“咦”了一声，眼中闪过一丝异色，他心思细腻，只觉得推门而出的不是一个人，就恍如清晨鱼白之时，突然见到一轮红日跳出地平线，一股子温煦浩大的光芒照在心头。

　　分外感染人心。

　　只是一眼，他心头所有的盘算忧心，全都不见，只觉无论出现什么事情，只要有此人在，一切都不成问题。

　　“侯爷，您闭关十日，又突破了！”

　　荣凤祥惊声轻呼，其他人也是一震，显然也发现了不同寻常之处。

　　苏辰也是有些意外。

　　“已经十日了吗……”

　　在他的印象中，自己的精神力跟和氏璧联为一体，触及到最隐密的一段精神印记，只觉做了一个长长的梦。

　　醒来之后，肉身修为获得极大增长，精神收获更是巨大，阴神化阳，而且芯片也出现了巨大变化，如今还没来得及细细察看，想必也有着了不得的收获。

　　不过，此时此刻，这些却不紧要，只是说道：“宁道奇再次前来，想必是重新找回了信心，我先去会会他，等会儿，你们把这段时间发生的事情说一说。”

　　上官龙和荣凤祥两人并非闲人，他们自然不可能日日在酒楼守着，此时前来肯定是有着急事需要请示。

　　如果猜得没错，应该是自己临闭关之前交付的事情有了新消息。

　　悠闲的下了楼梯，走出店外，见楼前宽广街道此时只余一人。

　　再远一些，直至二三十丈之处，才有一些躲躲闪闪的身影露出头来，或许是一些胆大民众，更或许是先行撤走的洛阳帮帮众，当然，最有可能的是闻声赶来的江湖好汉。

　　宁道奇先声夺人，远在城外就高声呼喊，震动天地元气，这既是为壮声势，鼓舞心气，让自己不留半点退路，也有一分心思是想要逼得苏辰无可避战。

　　如今天下所有人都在说，大宗师宁道奇联手天策府同时攻击无双剑苏慕秋，反被打得重伤吐血仓惶逃逸，让刚刚养好伤出关的宁道奇感觉无比的憋闷。

　　他承认对方的确很强，可是，也没到达无法抵挡的地步，那一次之败，他出手自问胜券在握，浑没料到苏辰学会了阴癸派的天魔功和石之轩的不死印法，一着出错，满盘落索。

　　在别人眼里，他自然是败得惨不忍睹，但在他自己看来，其实也就那么一回事。

　　只要自己小心一点，完全可以把战局拖入相持阶段，凭借进入大宗师几十年的老道经验，见招拆招总会占上一些优势，如此一来，谁胜谁败尤未可知。

　　宁道奇幼时家贫，又经逢战乱，很小的时候就立下远大的志向，在流浪途中得遇一位老道士，带进深山，修道习武。

　　老道士逝去之后，他接掌那处无名道观，感觉道家之路已尽，无法可想之下，就四处行走江湖，挑战天下名家高手。

　　渐渐的一身艺业圆融入化，自创散手八扑深得自然之妙，被誉为道家后起新秀第一人。

　　当他达到先天巅峰，感觉前进无路的时候，不巧跟佛门起了争端，遭逢到生平第一败。

　　四大圣僧的出手让他明白了先天巅峰其实并非尽头，于是，为了更进一步，就求上慈航静斋，想要观看剑典。

　　他的愿望终归是达成了，得到了许多，也失去了许多。

　　以中原第一大宗师的名头，甘为佛门四处奔走，有时深夜梦回，他也会觉得自己愧对老道士的养育之恩，愧对自己祖师像前磕下的九个响头。

　　但人生不如意十之八九，一介散修也没什么资格谈什么尊严与否。

　　几十年的奔波劳碌，宁道奇一天天的阴神圆满，自问在这个世界除了寥寥数人之外，再也无有抗手之人，但可惜的是，他又一次的遇到了自己的瓶颈。

　　这次却是再也找不到任何方法可以突破，甚至从故纸堆里也翻不到半点有用的消息。

　　他只是隐隐约约的听到传闻，有些高手到了某个境界之后，就要寻求同等级的高手交锋，也许能看到前路。

　　上次的败北，别人会认为宁道奇从此一蹶不振，但这位老道士自己却没有这么认为。

　　骨子里，他终究是一个为了求道不择手段不顾身份的人。

　　“这一次，我要堂堂正正的跟苏慕秋一战，这也许是一个契机。”

　　宁道奇眼神闪着热忱，看向走出酒楼的苏辰，如同赤子。

　　他面上泛起一阵红潮，这是在激动，心灵跳跃着。

　　“就是这种感觉，朝闻道，夕死可焉！只要跟你硬拼一场，生命攀升到最浓烈处，我就可以上问天道，看到前路方向。”宁道兴奋的开口说道，面上带着欢欣喜悦。

　　苏辰也笑了起来，缓缓说道：“老道士求道之心太烈，却是连面皮都不要了，人品也有些卑鄙……须知，道不在他人，而在自己。”

　　“哼，面皮能值几文钱，能跟无穷天地相比吗？别说面皮和人品了，只要能上问天道，老道我就算性命也可以不要，苏侯你年纪轻轻就已达到如今层次，当然不能理解我几十年找不到方向的痛楚与难过。”

　　宁道奇宛若赤子般热忱的眼神，掠过一丝痛苦绝望。

　　苏辰能看出其中的孤寂恐怖，他悚然动容，突然就明白了对方心思，也知道了求道之人最大的恐惧。

　　“所谓修道之人，其实是最怕死的一群人，只因畏惧死亡，才会不择一切手段，让生命获得进化。”

　　在对方的心里，世间荣辱，富贵荣华原本就不值一晒。

　　“出手吧，让我看看你的道在哪里？有了信念，但没有道路，终于是竹篮打水一场空。”

　　苏辰心湖一动，立刻又平静了下来，道不同不相为谋。

　　在自己心里，真正想要获得进化，首先要求诸己，求诸内心。宁道奇却没有这份认知，他终生求人，不相信自己的道路，如此以往，已是再难进步。

　　就算他花再大的心思，也是无用。

　　当然，有一条路或许可行，就是沿着先行者的道路向前走，在别人指明的道路上继续前进，或许有着一丝突破可能。

　　到了宁道奇天下大宗师这个地步，此方世界，也唯有一人，可以给他做出指引，正是刚刚跨进另一殿堂的苏辰。

　　但苏辰又怎么可能无缘无故就去帮人，而且到目前这一刻还是敌人。

　　……

　　宁道奇的身形突然腾起半空，眼神犀利如鹰，气息苍茫如海……

　　他双臂舒展，有若鲲鹏展翅，只是一扑就到了苏辰跟前。

　　四周元气潮涌，一阵大风从四面八方刮起，向着两人交手中间集中而来，扑到苏辰面前之时，那漫天卷动的元气狂潮就变得如同深篮色的海水，带着无穷巨力。

　　极度冰寒的太阴真力如同旋转利刃切割而至，尖啸入耳。

　　“好一式鲲鹏展翅，如果是前些日子见到这一式，我还只能跟你硬拼，说不定真的会拼个几十招才能占得上风，但如今嘛……”

　　苏辰洒然一笑，在四周众人的惊呼声中，只是提起右掌，迎着狂卷劲风，微微一按。

　　如朝日东升，阳和温暖。

　　风停，浪歇，四周啸叫同时消散。

　　这一掌没有任何威势，却让人觉得无边无际，遮住天穹。

　　宁道奇凶猛飘逸的身形，微微一顿就飞向掌心，被轻轻巧巧的按在额头前方。

　　一股庞大压力，直直压上他的心灵，他感觉四方元气再也不听使唤，自己得意的招式是无比可笑。

　　就如眼前之人乃是天地君王，任何攻向他的行为都是大逆不道。

　　“呯……”的一声闷响。

　　宁道奇高大身躯被压得跪倒在地，他抬起头来，眼神茫然，面色苍白，哇的一声吐出一口鲜血。

　　……


第943章 风起云动（上）

　　“以武入道，天人合一！”

　　宁道奇被一股巨大的沮丧完全击溃，他根本就没在意自己是不是被压得跪倒在地，也忘了爬起来，他面皮抽动着，只是喃喃说着八个字。

　　突然，他抬起头来，膝行几步，眼神重又变得狂热，嘶声道：“告诉我，这是不是天人合一，我觉得你跟这天地都融而化一，举手投足都大力随身，还能封锁四方，让我的鲲鹏变威力全无，这不是一个境界的力量。”

　　“这样的宁道奇？”

　　苏辰惊愕莫名：“说好的仙风道骨呢，这还是中原大宗师吗？”

　　不过，这样的宁道奇也让他心里杀意全消，心里有了一个念头。

　　“你没看错，就是天人合一，阴神化阳！以武入道吗？我却不知你说的是什么意思？”

　　宁道奇好不容易控制住情绪，缓缓站了起来，说道：“我查了许多典籍，得知前人练到大宗师境界之时，也会有着瓶颈，很难突破，于是就需要两人舍生忘死的拼杀，在生死之际取得突破。我此次前来，原本也是抱着这个念头的，因为如此，可以在无意之间达到一个门槛，可以破碎虚空，到达另一个世界。”

　　似乎是知道苏辰对破碎虚空不解，宁道奇解释道：“就是两人相拼的真力，达到某一个临界点，会撕开此方世界的空间，从而形成通道。我试过了，自己根本就做不到，甚至对这个空间在哪都没有丝毫感应。”

　　“感应空间？”

　　苏辰皱眉思索，他长吸一口气，突然骈指做剑，向着身旁轻轻一划，一道浓郁得闪瞎人眼的金色光焰出现，“哧哧”做响，空气泛起波纹，随着剑指划下，陡然裂开一道细细口子。

　　四周明媚天空突然黑沉下来，一道雷霆炸响，哗的暴雨落下，远处围观众人却没有一个人动弹，只是看着这道漆黑口子，心里升起巨大恐惧。

　　“轰……”

　　长街之中悄然出现一道长三丈有余的宽大裂缝，象是被一柄巨刀硬生生的斩过，切口光滑细腻，宛如玉质。

　　苏辰见势不妙，急急退开几步，躲开了这道黑色气息。

　　而宁道奇却是更早一步就躲了开来，此时已是蹦跳着如颠似痴。

　　“就是如此，这就是破碎虚空了……苏候你划出的空间缝隙虽然小了点，但却真实不虚，你有没有察觉到里面有着罡风雷电的气息，听道家古籍说过，练到这个地步的武者可以通过那里直达仙界，长生久视。”

　　宁道奇的声音有些颤抖，看向苏辰的眼光有着渴望，有着激动，尤如嗷嗷待哺的孩子。

　　“我凭什么教你！”苏辰哭笑不得，他立刻明白了对方的想法。

　　被一个老道士这么看着，他全身不自在。

　　“你怎么才能教我，无论要我做什么都行！”宁道奇脸色一黑，慌忙说道。

　　看到希望，最怕的就是再次失去。

　　“这么说也不是不行，你为了突破阴神既然可以听从佛门号令，为他四方奔走以为驱策，想来也不介意换一个人效力了，我要你为我效力十年，不起异心，能否做到？”

　　“能，别说十年，我这后半辈子都听你指派都行？”

　　宁道奇笑了起来，他正了正衣冠，弯腰一拜道：“老道宁道奇参见苏侯，必助你一统天下，四夷臣服！”

　　这次却是以汉礼晋见，苏辰精神力无比敏锐的发现，这家伙此时竟然真的诚心正意，心里满是崇敬，完全没有先前那种颠狂焦切。

　　“这是看到前路，少了迷惘，心灵重又通透了吗？可不得了，如此下去，就算我不帮他，用不了二十年，他也会自己悟到这一步，只要他有这么长的寿命，并且不出意外。不愧是双龙之前天地气运所钟的人物，运气好得不得了。”

　　想到这里，他突然感觉脑海芯片一跳，意识探入进去，只见到那气运金光如同潮水般疯狂涌动，似乎达到了某一个临界点，芯片响起一声铮鸣，清脆悦耳，突然又有了变化。

　　芯片此时凝成实质，是一个半圆弯月形物件，上面泛着瓷白玉润光泽，密布金红色玄奥无比的纹路，最奇异的是在弯月正中心长出了一片翠绿叶子，叶纹叶梗一应俱全，泛着柔和生机。

　　精神探入进去，就感觉看到了整片森林。

　　随着这片青翠叶片出现，芯片积累的海量气运，如长鲸吸水般一股脑就被吸了过去，这片叶子发出蒙蒙青光，紧接着，旁边又有一片叶子生长出来，只长到一半大小就停了下来，而在叶梗处，出现一个细小的苞牙。

　　“这是花骨朵！”

　　苏辰心里升起明悟。

　　七叶一只花，花开结果……元神成。

　　“我成就了阳神，肉身完满，却只有一片半的叶子，离元神之路还差得太远啊。”

　　芯片传来的信息很是隐晦，不知为何，苏辰却是一下就明白了，下一步的道路应该是积累气运，阳神获得精气继续成长，终有一天，七叶圆满，花开果熟，就是突破五阶的道路了。

　　“这片叶子似乎还有着诸多奥秘，现在不忙着研究，等有空暇再来细细研究。”苏辰看到了自己的进步，心里喜悦，对眼前的古怪老道士也觉得有些顺眼起来，开口说道：“宁真人既然肯全心助我，苏某当然不会吝啬指点，求道长生路上多一人，也免得前路孤寂，如此甚好。”

　　“多谢苏侯！”

　　宁道奇行礼道，他感觉随着自己做下决定，心灵变得无比清明，脑海里也涌起了无穷灵感，恍然明白了苏辰先前交手之前所说的道路问题。

　　“只是跟着他就能得益吗？原来他并没骗我，求道须求己，心灵的变化最重要，我以前真的是走错路了。”

　　想到这里，宁道奇眼神变了，这一刻正本清源，又想起了老道士师尊的话：“我不担心你的天赋和求道之心，却只担心你不会一以贯之，求道路上有疑惑有迷惘，只要坚持本心，不改初衷，终有所成。”

　　这一刻他眼中泛起湿意，看着苏辰身上恍若天成的一丝丝道韵，心里安定了下来，只觉几十年来，只有今日方得清明。

　　“我就全心助你，看看你能走到哪一步，明灯在前，道途有望啊。”

　　苏辰一见宁道奇神色，就明白了他心里所想，也是十分高兴，有这么一个大高手归入麾下，不但获得了巨大气运，有些事更是方便了许多。

　　而且，慈航静斋去了这么一位超级打手，就是压上最后一根稻草的骆驼，已经无力回天，对自己真是好事。

　　所以，老道士活着比死了好，他更可以做出一个表率，代表中原武者支柱的老牌大宗师诚心投靠自己麾下，这对各方势力的冲击，简直可以比得上苏辰力败佛门、斩杀王世充、雄据洛阳的消息。

　　“应该会有许多人望风景从吧！”苏辰心里琢磨着。

　　四周偷偷观望的一些武者此时已经逐渐散去，眼里闪着惊骇的光芒。

　　他们虽然一句话也没说，但全都明白，从此刻起，这局天下争龙棋，形势完全变了。

　　原本安居江南一隅的无双幕府势力，已经无可阻挡的有了席卷天下的气魄，再也无人能挡。

　　……

　　“无双军进城了！”

　　随着一人大呼，就听到轰隆隆的马蹄响起，数千骑兵如同潮水般从长街尽头涌了进来，更远处有着密密麻麻的军兵鱼贯而入。

　　有人高喝道：“洛阳易主，胆敢反抗者杀！”

　　声音清亮高昂。

　　苏辰一听笑了：“子陵到了！”

　　闭关十日的确发生了不少事情，有着洛阳帮、洛阳商会，内外相合之下，破城叩关如吃饭喝水般容易，到了此时，洛阳才真真正正是囊中之物。

　　……


第944章 风起云动（下）

　　“水底有明月，水上明月浮；水流月不去，月去水还流。”

　　宽大的磨刀堂内，墙壁上挂着几百把刀，有长刀、短刀、环首刀、唐刀、陌刀、九环刀、大砍刀、斩马刀、云头刀、苗刀……当然，更有宋缺赖以纵横天下的天刀。

　　宋缺眼眸似闭非闭，嘴里轻念灵机，心湖不动，而四壁刀鸣。

　　一汪泉水从八角井中潺潺流出，映照天窗明月，他的心灵在刀声轻鸣之中更显静寂空寞。

　　手中无刀，心中却有刀，一股股刀气在身周纵横穿梭，衣袂飘飘间，恍如天人。

　　有着庞大的气势向着四面八方蔓延，小鸟、鸣虫根本不敢在方圆十丈之内驻足。

　　“大兄，你真的决定了？”

　　一个面色清矍，四十余岁的男子远远站在磨刀堂前，轻轻问道。

　　他知道宋缺身在磨刀堂之内时，就是纯粹的理智与自我，从来不犯半点错误，而他在里面做出的任何决定，都从不改变。

　　二十年来一直如此。

　　从磨刀堂中走出来的宋缺，不但闯下了天刀哄传天下的巨大声名，更是让岭南势力蓬勃发展，有了兵进中原的野望和实力。

　　可惜的是，一步慢步步慢，这一次有人走在他们的前面。

　　“二弟，这些年我一直潜心悟刀，自创天刀八法，自问可以刀问道。此刀非是练气，而是凝神，神凝始可意到，意到手随。再从有法入无法之境，始懂用刀。神是心神，意是身意，每出一刀，全身随之，神意合一。再过些年，就达到了得刀忘刀，人刀合一境界，到了此时，手中有没有刀，已经不重要了。”

　　宋智眉头皱了起来，他不知为何自家大兄会谈起武道修练的事来。

　　别人不知道，作为最清楚宋缺本事的本家兄弟，他自然明白，虽然世人传说宁道奇是中原硕果仅存的大宗师，可以镇压天下，但许多人都不知道的是，五年前，宋缺刀道大成之时，曾跟宁道奇有过一次生死对决。

　　那一次胜负如何早已不可知，当时在场的三人，除了宁道奇和宋缺，只有慈航静斋的梵清惠。

　　他只知道，自那一战之后，宁道奇跟慈航静斋再未曾打过岭南主意，而宋缺也不曾再提起梵清惠其人。

　　要知道那女人有很长一段时间曾跟自家大兄走得很近，甚至涉及到谈婚论嫁。

　　从这方面来看，至少那一战，宋缺并未输。

　　他不是大宗师，胜似大宗师，走的是极于刀，极于道，极于念，舍刀之外，别无他物。

　　论及攻击力与战斗才华，宋缺若认第二，天下无人敢认第一，就算是宁道奇也不可以。

　　似乎看出了宋智的不解，宋缺站起身来，如同白玉般的面容闪过一丝笑意，眼眸精光闪动，深邃无比，有着难言的成熟魅力：“智弟，你天生智慧高广，本来可以看清天下局势，可惜，你跟鲁弟一样，受家族所累，见事难免不够深入。”

　　他抬头遥望夜空，叹息道：“正所谓刀如其人，剑亦如其人，我论的是武，何尝不是天下，苏慕秋自飞马牧场横空出世，一人一剑，从无妥协，他轻取江淮，压服佛门，两败宁道奇，再回身一击，扫平瓦岗李密和江都宇文阀，江南大地已再无抗手。看他行事方式，是不是很像一介莽夫，但为何他就成功了呢，甚至很可能问鼎天下？”

　　“这只是暂时的，自古以来，由北统南最是容易，由南统北很是艰难，李阀势力庞大，底蕴深厚，苏慕秋恐怕很难继续走下去。”

　　宋智不认同这一点，从某一方面来说，苏辰崛起于江南，正好挡了岭南宋阀的道路，他当然没什么好感。

　　宋缺神秘一笑：“我知道你在想什么，你也许认为李阀等北方势力全都跟突厥兵马有些联系，真的引得胡骑南下，如今无双幕府的优势就会荡然无存，但你唯一没想到的是，一个武道大宗师，能生生压服宁道奇的人，会想不到这一点吗？”

　　他顿了顿又道：“他自从取下洛阳之后，就回过头来收拾江南势力，把麾下地盘连成一气，扎实根基，有如此智慧，如此心机，若说他没有其他打算，我是不相信的。”

　　“你是说他另有图谋，有着什么一锤定音的手段。”

　　“如果换了别人，我不敢肯定，但苏慕秋一定有，从他的剑法之中可以看得出来，不攻则已，一击致命。”

　　宋缺神情跃跃欲试，眼神充满渴望。

　　二十年来，宋智还是第一次见到他的面上出现如此神情，这是遇到知己的表情。

　　他的心一下沉了下去。

　　果然，宋缺接着说道：“近期，我会亲自走一趟，会一会那把无双剑，看看能镇压天下的剑法到底是何等模样，比起我的天刀八法又是如何？岭南军队所有军事行动，全都停下来，等我见过了再说。”

　　“无论如何，能见到炎汉势力大兴，总是好事。”

　　宋智抚额叹息，大兄的意思他明白，他一生痴于刀道，对繁华名利反而没什么渴望，本就不是一个很好的上位者。

　　明明有着盖世才华，却没有多少野心，这不能不说是一种遗憾。

　　这才是【缺】字真意吧。

　　而且，苏慕秋高举汉族旗帜，坚决打击胡人势力，这一点与宋缺不谋而合，宋智担心的倒不是他有什么危险，而是担心这位任性的家主把大好基业送人。

　　……

　　东平郡，如今更是兴旺繁华，自从归属无双幕府之后，往来行人更是多了一些，四处可见拎刀提剑的江湖人，更多的是风尘仆仆拖家带口的流民百姓。

　　“张兄，你千里迢迢赶来此处，就算是想投无双军搏个前程，也可以去往洛阳，何必前往江都呢？”

　　“当然不同，听可靠消息说，苏侯自从收拢瓦岗势力，灭杀宇文阀之后，就占据江都，准备南面称王，这里是昏君身殒之地，承继了前朝余泽，正好建立新朝，如今，无双幕府正是用人时候，我此时前去投奔，说不定还混个从龙之功。”

　　“张兄高见，这些人难道都是如此想法，无双幕府就算是职位众多，也安插不了如此多人啊。”

　　看着人流熙攘，滚滚而去，那汉子面上很是迷惑。

　　“哎，郑兄家世不凡，平日里自是锦衣玉食，又是从北边过来，当然不会明白江南之地如今形势。自从苏侯新政推行之后，已是路无饿骨，人人安居乐业，只是短短一年时间，江南各地就大变模样，这些人自然是各地流民，跑来江南只是想要求得一条生路而已。”

　　……

　　苏辰再临东平郡，心情已是大大不同，前一次他只是过客，如今却已是主人。

　　骑着白马，身着青衣，苏辰直接绕城而过，直奔城外山林，这一次，他是为了一个人，或者说，为了一个盟约。

　　站到一定高度，敌与友已经不再是一成不变，天下尽可为己所用。


第945章 心似浮云（上）

　　在林外拴了马匹，苏辰缓缓步行。

　　此时已是九月，天空仍然火热，阳光透过稀疏树叶洒下一片片光斑，有着一种奇异的魅力。

　　走在山间小路上，响在耳边的啾啾鸟鸣显得林间更显幽静，沙沙的足音之中，让人不由自主的会想起一些往事。

　　“上一次来此，是追着石青璇，当时她一定以为身后追了一个登徒子，逃得很快，很是警惕……可后来，我才发现，这姑娘原来是个古灵精怪的性子，之所以不近人情，只不过因为一人在山间呆得太久，真正面对朋友，却很是不拘小节。”

　　绕过几处山林坡地，走出一片密林，苏辰眼前就出现一座小湖，在盛夏的日光之中，一汪碧水泛着柔柔轻波，很是让人心动，想要下去嬉戏一番。

　　湖水里面有着几尾金鲤跳跃着，时不时的窜出水面。

　　山间一阵风吹来。

　　苏辰仰首深吸了一口气，喃喃道：“确实不是一个访友的好日子，鱼儿都出来透气，看来山雨将至，不过，难得遇到美味，却是不能放过。”

　　他闲闲走过，手指微微一动，也不见如何作势，吹过林梢的风却突然变了方向，向着湖面奔掠而云，两尾金鲤刚刚窜出水面，就腾云驾雾般穿空而起，跃入了苏辰的手掌心。

　　找了几根枯草，手指划拉几下，就结出一根长长的草绳。

　　苏辰乐滋滋的穿过鱼鳃，提着向不远处茅屋走去。

　　他知道屋里有人。

　　一缕箫音幽幽咽咽，无限幽寂落寞之中，带着一丝丝萌动。

　　有希望，有怅惘，更多的是一种草木向阳，自在生长的味道。

　　阳光、雨露，每一日都是如此令人感动，生命是如此动人。

　　箫音渐渐止歇，一声叹息响起，似满足，似遗憾，里面的姑娘不知是在想着什么。

　　苏辰静静听着，舍不得打扰这一刻的宁静。

　　掌中提着的金鲤，被一股无形气劲微微挟裹，静止在空气中，半点挣扎不得，这是苏辰控制着，生怕弄出一丝响动，破坏了这安谧静美的气氛。

　　“此曲只应天下有，人间哪得几回闻，青璇，你的箫音已深得自然之妙，不哀不伤，妙趣天然！比起上次来，又要强上许多了。”

　　“啊！”

　　屋内一声压抑的欢叫，“哐”的一声，似乎是凳子被碰掉了，紧接着又安静下来。

　　过了一会，才见到一个身着翠绿长裙的姑娘走了出来，面容似喜似嗔，没好气的道：“你不是忙着打天下吗？怎么有空来看我，不对，你不是在打天下，是在四处搜罗美女呢。我帮你算算啊，有商家姐姐，有阴癸派的婠婠，还撩拨了慈般静斋的师妃暄，对了，还有岭南宋阀的宋玉致……”

　　石青璇越说越怒，柳眉倒竖起来，眼神里透着深深鄙视，嘴角却微微翘起，看起来似乎是在指责对方，实际上很难掩饰内心的开怀。

　　苏辰不以为意，把手中两尾金鲤塞到她手里，笑道：“怎么好大酸味，正好我抓了两条鱼，正好做个醋鱼，等会咱们喝两杯。”

　　“去！”

　　石青璇没好气白了他一眼，眉间有着万种风情，对苏辰的话语却是没有反对，她接过鱼就往厨房走去，里面用竹管连着一汪山泉，清洗十分方便。

　　她提着鱼就往里走，嘴里说道：“桌上有着凉茶，自己倒吧，是我采摘山中野花所制，不知你喝得习惯不？”

　　“我是客人……”

　　苏辰看着窈窕佳人不理会自己径自进了厨房，无力的叫了一声，知道没人奉茶，只得自己动手。

　　他倒了一杯茶，轻轻抿了一口，感觉到一股凉意直透心肺。

　　“果然是凉茶！消暑很是不错。”

　　其实，以苏辰如今的身体，早就已经寒暑不侵，对食物也没有太多要求，只要喝着露水，吃点水果就能保持一天的营养精力，但他还是保持了以前的生活习惯，该吃吃，该喝喝。

　　在他的心里，人生在世，能够享受的东西本就不多，若是连吃都不需要了，那该有多无聊。

　　喜华服，好美食，爱美人，这是男人天性，苏辰如今道机萌动，整个人生机勃勃，感觉天地一切都十分美好，也不去压抑自己的真性情，只是尽情享受着世间美好。

　　他觉得，如此方才是真正的人生。

　　象有些修道之人，为了进境，把自己修成泥塑木偶太上忘情，或者用世间各种条规限制自己，使心灵不得自由，那又何必，如此生活下去，岂非十分无趣？

　　石青璇嘴里说的商秀珣和绾绾倒是确有其事，至于师妃暄和宋玉致的事，却是没发生的事情，不知是哪位好事者早早的品评天下，把一些推测说的跟真的一样，不过，苏辰却不在意。

　　他相信石青璇其实也不会在意，只是嘴里随意说说，这姑娘跟旁人有些不一样。

　　……

　　竹筒饭传来阵阵清香，鱼也快弄好了，也许是一个人生活久了，石青璇动作十分快捷，很快就弄出了四菜一汤。

　　吃着鱼，就着山间一些野菜，纤纤素手亲自做出来的腊味更是别有一番风味，两人喝了一点酒，微醺，就静静看着黄昏落霞，良久，谁也不想动弹。

　　苏辰看着山边如精灵般的女子，眉梢有着一点点寂寥，心里就有了怜惜。

　　山风吹过，天边吹过一片乌云，石青璇不经意的缩了缩脖子。

　　苏辰也不避忌，脱下青衫，轻轻披在她的身上，顺手就搂住了那盈盈纤腰。

　　石青璇侧头看了一眼，也没有说话，只是侧了侧头，偎依在苏辰宽阔肩膀上，轻声说道：“下雨了，今天别走了好不？”

　　“嗯！”

　　……

　　雨后清晨，空气中还残留着昨日的缱绻，天空却已悄悄放晴，石青璇从苏辰的胳膊里抬起头来，轻轻抚摸了一下苏辰光洁如玉泛着莹光的面颊，“噗哧”轻笑了声，似乎心情很好。

　　看着苏辰想要爬起身来，她娇羞的按住，把薄被遮在他的头上，“咯咯”笑道：“你是客人，多睡会啊，我去采点新鲜蘑菇……”

　　这是要弄早餐了。

　　苏辰也不拒绝，只是由得她去。

　　这姑娘跟这时代，甚至跟现代的所有女子都有些不同，她早就习惯了一个人生活，不想也不愿改变自己的人生观和行为方式，她认为是对的就会去做，就如昨日，更如今晨。

　　因为喜欢，所以任性。

　　她是以独特的做法，表达着自己的喜悦之情。

　　有些情绪来得莫名其妙，但却自然而然，并不需要山盟海誓，也不需要彼此试探。

　　“我还要在此住上一段时间，暂时没有兴趣去做你的什么妃子，你去吧，那人的事情跟我无关。”

　　石青璇轻轻上前，温柔的理了理苏辰衣衫，踮子足尖在他的唇角吻了一下，就推着他出了门。

　　话里面的【他】自然就是石之轩，她早早的表明了态度。

　　有些感情忘却比记着更是艰难，能做到云淡风轻，石青璇显然是有大智慧的女子。

　　对苏辰如此，对那一直躲在一旁的中年男人也是如此。

　　她从来都是我行我素。

　　“过一段时间闲了下来，我就会来看你，知道你喜欢山林，随你心意。”苏辰笑了，却也不强求，心里已是下了个决定。

　　他话里并没有丝毫失落。

　　两个人在一起，朝朝暮暮是一种生活，迢迢银汉也是一种生活，只要觉得开心，倒也不必非要改变别人的生活。

　　来日方长不是吗？

　　林间一股强大气机若远若近，有着晦涩神秘，苏辰很是熟悉。

　　他知道有一个人一直默默的守在一侧，从来不曾出现在石青璇的面前，不会去打扰她的生活。

　　他知道那是谁。

　　……


第946章 心似浮云（下）

　　如果换了另一个人，见到有别的男子这般野地占有自家女儿，恐怕早就挥着刀剑上来砍杀了，石之轩却不同，根本不去理会，也不知道他是漠不关心，还是认为这样很好。

　　只能说，不是一家人，不进一家门，两父女性情都有些奇异，不过，总的来说让人时不时会让人有着意外之喜。

　　石青璇叮咛一会，就与苏辰告别。

　　这姑娘神情十分平静温馨，没有半点哀怨，似乎此时并非离别。

　　苏辰笑了笑，径直走进山林，他强大的灵感早就锁定一个气息，无论对方在哪，离得是远是近，都能直接找上门去。

　　阳神成就，芯片上面生出叶片之后，他就有了一种奇特感应，能模糊指引着前路，这种感应来得很是莫名。

　　他仔细研究过了，弯月芯片上面生出的第一片叶子似乎有着一种独特的能力，这是一种类似占卜的能力。

　　虽然现在还不知道具体用处有多大，准确度到底如何，但苏辰已经试过了几次，对于一些小事，还是极为准确的。

　　就如现在，脑海里叶片轻微的跳动了一下，他不但知道了自己所找的人所在何方，而且知道这一次见面必有所获。

　　“你来了！”

　　一人高冠儒袍，站在崖边松下，缓缓的转过身来，气息平和温文，眼里神色十分复杂。

　　这样的神态。

　　苏辰立刻知道了，眼前的石之轩却是善的一面在占据主动，如此状况下的石之轩让人如沐春风，看着就想要亲近一二。

　　完全看不出，这是名震天下，让许多人谈虎色变的【邪王】。

　　他的眼神很奇异，带着一些探究，似乎很是震惊，上一次见面之时，跟自己相比还稍微差上一筹的年轻人，如今已经达到了一个如此可望不可及的高度。

　　如今不但已经占据江南半壁，更是正面搏杀掉佛门四大圣僧，甚至连传闻中连中原大宗师宁道奇也被他收服了，种种事迹让人不敢相信。

　　别人不知道四大圣僧的厉害，石之轩却是知道的。

　　他大半生的时间，都在跟四个老家伙作迷藏，佛门对他的针对从来没有一刻停止，只要一听到他的消息，立刻就会发动大量高手围攻。

　　到了后来，堂堂【邪王】，甚至被逼得不能公开出现在世人面前，而是大隐隐于朝，借助于隋室的力量躲了起来。

　　他化名裴矩作为隋朝一个很出名的大臣，为杨家父子呕心沥血，并亲自出塞解决突厥入侵的大难题，让草原统一的时间整整推后了二十年，从这方面来说，可以说活人无数。

　　可这些，其实是迫不得已。

　　身为一介邪王，石之轩的目标一直是统一魔门两派六道，或者说，统一魔门也并非他的目的，他想要的其实是想要借助统一的机会，重新推演出完整的天魔策，突破天人界限，问鼎天道。

　　但是，自从被慈航静斋暗算并追杀之后，精神分裂成佛魔两端，他会时不时的精神病发，无论什么宏伟计划实际上都已不可行。

　　石之轩认识到这样下去不行，于是，他就投身朝庭，把自己当做一个文臣。

　　当官不是目的，主要目的其实是想试行儒家所学，修身、齐家、治国平天下。

　　魔门处世并无太多门户所见，只要有用，就是好的思想，而儒家学问比较中庸，跟佛门魔门都没有尖锐的对立，学到精深之处，有望把佛魔融合一体，解决精神分裂问题。

　　这就是石之轩的大气魄。

　　自从他化身裴矩之后，说实在话，还是起到了很大作用，发病次数很明显就减少了，甚至许多年都不见得发一次病。

　　但可惜的是，如此，也是治标不治本，只能压制，不能根除。

　　想要完全治好精神分裂，其实根本没有其他方法，任何一种力量，都只有彻底纯化才有出路。

　　要正本清源。

　　石之轩以魔门花间派和补天阁核心功法奠下根基，出自十卷天魔策，最好的办法当然是找到这套神功，强化根本，无论什么病都自然会不药而愈。

　　可惜的是，随着许多年前邪帝向雨田不知所踪之后，魔门早就四分五裂，典籍传承和门派至宝也早就散失各地，无迹可寻，他又怎么可能找到全本？

　　看着石之轩眉宇间的沧桑，还有两鬃白发，苏辰也是微微叹息，因为他从石之轩的眼里甚至看到了一丝慈祥。

　　对，是慈祥，这是岳父看女婿的眼神。

　　心灵转动间，苏辰立刻明白了对方的想法。

　　想必石之轩心里对于自家女儿也有着巨大的亏欠吧。

　　换一种角度也就明白了。

　　任谁生了个宝贝可爱的女儿，这女儿却痛恨自己，甚至把内心封闭起来，在如花似玉的年龄一个人躲在深山，都是一种痛楚。

　　说得好听，石青璇是性情恬淡，是向往山林逸趣，喜爱自然风光，有出尘仙子之态。

　　说得不好听呢，其实这是一种极其严重的自闭症。

　　从骨子里，石青璇已经不想跟人有所交际，尤其是对男人。

　　这种情绪，本身就是对人类本身的一种失望，是幼小之时，心灵受到了严重的打击。

　　这是一个可怜的女孩子，就算表面上过得再是快乐，生命仍然不是完整的。

　　看在一个老父亲的眼里，心痛得肯定会想要滴血。

　　就算是魔门出身，作为父亲的心态想必也是相同。

　　他当然希望石青璇能快乐。

　　石之轩有很长一段时间守在这里，就从没见到过石青璇跟男人说过什么话，更谈不上去结交什么恋人朋友。

　　而在这个年代，一个女人不去嫁人不生孩子不享受幸福的家庭生活，那又怎么算得上快乐？

　　他心我心，想起石青璇，苏辰心里有了些柔软。

　　“苏某拜见岳父大人！”苏辰躬身行了个礼，笑得有些温和。

　　无论如何，这一刻眼前的这个中年落魄中年人，他的心事值得敬重。

　　也不理会石之轩眼中动容，苏辰似乎忘记了当日两人大打出手，自己还出尽全力刺了对方一剑，恨不得能斩杀当场，他极为亲切地说道：“某尝闻岳父大人曾为吏部尚书，还曾讨伐突厥，经营西域，不但对民生、兵法十分擅长，对突厥事务也是极其精通，苏某不才，想邀请岳父大人出仕大吴。”

　　大吴自然是苏辰新定的国号，还没来得及宣布。

　　他纪念自身崛起于江淮之地，并且还隐含一个意思，就是一口吞天的意思，身为穿越者当有这个气魄，不过，如此想法，别人当然是不清楚的。

　　“哈哈……”

　　石之轩看着苏辰，眼神十分奇异，突然笑了起来。

　　“凭什么？”

　　就算是质问，此时的石之轩眼眸里也是带着温煦笑意，似乎看着做事出格的孩子。

　　他虽然是在哧笑，却丝毫不让人反感，其人风度实在不凡。

　　苏辰也是微微点头，笑道：“邪帝舍利！”

　　“什么？”

　　石之轩笑容一僵，勃然变色，面上黑气浮现，一瞬之间就变得有些狰狞。

　　一身白袍气劲鼓动，眼珠也变得腥红起来，眼见就要出手搏杀。

　　“擦，这是说变身就变身啊，老石病得越来越重了，完全受不得一点刺激。”

　　苏辰心叫日了狗了，他连忙说道：“我知道邪帝舍利在哪，并且可以助你佛魔一体，突破大宗师，这个筹码如何？”


第947章 仙子临凡（上）

　　“邪帝舍利在哪？”

　　石之轩身体之上沉郁的黑气直冲天际，悬崖上狂风突起，草叶枯木被他身形带起的劲风席卷，双手结成奇异的手印，根本就没有察敌探敌那一套，只是凶悍的向着苏辰扑了过来。

　　他出手攻击十分莽撞，思维显然不太清晰。

　　如果换做正常人，听到了自己念念不忘时刻关心的宝物，就算心里再是想要，也会仔细周旋，不到万不得已，当不会贸然出击，理智比蛮横更能达到目的。

　　但此时却不一样，只要魔种占据内心，精神失控之后，就完全不能以常理论了。

　　苏辰哭笑不得，立刻明白了过来，这种局势下应该如何应对。

　　对一个精神病人，你就不能跟他讲道理，先控制起来再说，所有的精神病院都这么玩。

　　上一次面对暴走的石之轩，他还要奔逃蓄势，再出其不意的攻击，倾尽全力才伤到对方，这时却根本连剑也不必拨出来。

　　苏辰腰背一挺，身上青衫无风自动，微微鼓胀起来，站在原地一动不动，眼神平淡看着石之轩一招不死印打在他的胸前。

　　青衫微微陷了下去，就立刻向外弹起，石之轩手心汹涌黑气刚刚击中，还没来得及变式，只觉得悬崖上空这方天地突然一震，一股庞然巨力反震过来，这股力量带着一股炎热气息，如同冬日艳阳，而自己手上的真气却是那阳光下的积雪，须臾消散。

　　他气息一乱，身体向后退了几步，感觉有着一股庞大元气在身周环绕，化为千万无形绳索，让他刚刚幻成淡烟的身形牢牢钉在原地，动弹不得。

　　石之轩挣动几下，身上黑气更加暴虐，过了一会，他才缓缓平息下来，面色由黑变白，重又恢复了儒雅斯文。

　　魔功的本性就是如此，本就是放大自我本性的一种处世理念，直来直往。

　　只要对方更强，自然能心平气和的讲道理，苏辰既然比他强，就能压制住魔种，石之轩也立刻恢复了正常。

　　“举手投足调动天地元气，封锁虚空，道称天师，佛称罗汉，魔化修罗，如此伟力，真是可畏可叹。”

　　“我终于明白了宁道奇那老道士了，换作是我，能看到前进的希望，也是无法拒绝啊。”

　　石之轩苦笑道。

　　“那岳父大人是同意我的提议了，真是可喜可贺，有你相助，我大吴天下定矣，对了，魔门两派六道，除了阴癸派祝宗主麾下势力已全归我所用之外，其他门派，还请岳父大人多多费心。”

　　“这是当然，我不但可以帮你收得魔门各派，还可以协助你轻取巴蜀势力，解晖虽然跟岭南宋缺是儿女亲家，表面上唯他之命是从，实际却早就是慈航静斋梵清惠的裙下之臣，起了异心，这种人，石某深为不耻。天莲宗安隆等人在巴蜀经营下了很大势力，也渗透入了解家势力，正好可以把独尊堡攻下。”

　　石之轩淡淡说道，眼神中满是自信，似乎独尊堡庞大实力在他眼里不值一提。

　　苏辰拱手笑道：“那就有劳了。”

　　安隆其实一直是石之轩布下的棋子，他亲自出动，自可召来做事。

　　巴蜀魔门势力十分猖厥，独尊保解晖意向不明，更是与岭南有着姻亲，这些势力高手众多，很是棘手，苏辰本人又不太想动，如果派去一些手下，就很难取得战果，此时石之轩主动请膺，他自是乐得满口答应。

　　当下也是许诺道：“只要你全力助我，邪帝舍利的事，慢则三年，快则一年，就能得手……”

　　石之轩满意点头：“你就放心吧，如果我猜得没错，除了巴蜀，岭南方面很可能也会不战而定，宋缺那人我是知道的，他最重汉统，平生除刀之外，别无他物，你之行事很合他心意，说不定，此时正预谋着送你一份大礼。”

　　说到这里，石之轩拱了拱手告别，身体虚幻的就往崖下坠去。

　　“记得多陪陪青璇！”

　　身形变幻出几道影子，足尖在半山腰处树梢连点，很快消失不见，一个声音幽幽传来。

　　看他出林方向，显是践行自己的诺言，这是说到做到，赶赴巴蜀去了。

　　苏辰哑然失笑，石之轩能全力相助，他的势力拼图补上了最后一块残缺之处，这一次终于完满了。

　　论及文臣武将，作为新兴势力的江南幕府其实很不均衡。

　　武将方面，有着阴癸派和牧场势力的鼎力支持，更是打败收服了瓦岗势力，杀了宇文化及，无论是暗地里刺杀血拼，还是战场领兵作战，都不乏得力人手。

　　尤其是沉落雁、秦叔宝、程知节、罗士信等人的归附，再加上寇徐二人，他手下将领人才济济，已是有了打硬仗的资本，再不是以前那般全凭高手刺杀，或者运气取胜。

　　那批原本应该投奔李世民手下的大将之才，如今早早就被苏辰拢在手里，此长彼消之下，战场形势早就有了根本不同。

　　再说，随着江南粮食丰收，今年入冬就可以出动三十万兵马，虽然训练时间不长，也已经有了跟北边李阀决战的资本。

　　但话又说回来，武将方面、兵力方面的准备都已经足够，文臣方面就有些寒碜了，来投奔的全都是一些寒门士子，真正的豪门大家出身的子弟却是寥寥无几，更不用说名满天下的大才了。

　　如今扛鼎管事的，最得力的人手，还是寇仲误打误撞碰到的一介寒门虚行之，他不仅要参与内政，还得参赞军事，一个人当几个人来用，其他人才学不行，多数只是一县之才，就算是想要尽心辅佐，也是心有余力不足，只是堪堪能让庞大地盘保持正常运转，谈不上治理得很好。

　　至于苏辰强行绑来的隋室大臣跟豪门士子，多数情况下是出工不出力，被迫做事没有积极性，这种情况下，发展的步子就慢了许多？

　　无奈之下，还是苏辰自己亲自处理各项繁杂事务。

　　随着地盘的扩大，方方面面的事情他都得先行安排下去，还得教导那些寒门怎么办事，这些日子以来是苦不堪言。

　　如今，等到石之轩做出表率，这种隋室名臣的诚心投靠就会带来很好的效果，会带动许多老臣都前来投奔，不再另行观望。

　　不是因为别的，而是石之轩所化身的裴矩曾做过吏部尚书，同僚众多，他为天下百姓做了许多实事，更是坚决打击突厥势力，有着很大声望，登高一呼，其影响力是巨大的。

　　……

　　苏辰出了山林，一队骑兵打马而来，为首一人身着银甲，头插雉羽，远远见到他的一身青衣，就连忙滚鞍落马，众人拜伏在地：“属下飞凤营羽林尉铁兰叩见侯爷。”

　　“起来吧，可是有事发生？”

　　苏辰眉头轻皱，飞凤营是商秀珣麾下亲兵营，而这铁兰他也见过，是商秀珣的剑卫出身，二流巅峰实力，也算是一个小高手了。

　　她亲自跑来东平郡寻人，恐怕是有重要的事情。

　　……


第948章 仙子临凡（下）

　　“禀侯爷，小姐有信。”

　　铁兰恭敬的呈上一封信笺，然后就恭敬的立在一旁。

　　这些剑卫习惯性的一直称呼商秀珣为小姐，虽然如今身份已经变化，却一直改不了口。

　　苏辰有些疑惑的撕开封口，仔细一看就乐了。

　　“慈航静斋终于坐不住了，早在我预料之中，笔墨伺侯。”

　　就着马背，苏辰挥毫书就一信，递了过去，道：“你把这信送回秀珣看，此事顺其自然吧，告诉她，这是好事！”

　　铁兰应声，又立刻带队离去。

　　信里的消息很让人惊讶，商秀珣不知道发生了什么事情，所以心里猜疑，但是苏辰却明白是怎么一回事。

　　信上说，江南各地兵马近日迎来了一波投军热潮，这一次却跟前些时候大为不同，来投军的并非各路绿林好汉，或者散修门派，更不是一些流民乱兵，而是大批的和尚。

　　不是普通和尚，而是武僧。

　　据各方消息汇总，目前已有七八千武僧前来投奔，在各郡引起极大轰动。

　　整个江南地界有些名气的寺庙共有一百三十八家，大的寺庙数千上万人手，小的寺庙也有几十上百人，其中修练武功的僧人，占据其中三分之一有多，高手也自不少。

　　如今突然全部投军，并自带马匹兵器，有些还自带口粮，连军费也一起带了，这种做法，简直是对江南幕府全力支持。

　　如果说其中没有慈航静斋在后边使力，是怎么也不可能的。

　　光是佛门武僧大军，整个江南就能凑出二万有余，这种兵力投入已能影响某些战役的胜败。

　　这可不是普通流民转化过来的士卒，因为不缺米粮，又从小习武，这些人单兵实力要强上许多，只要稍加训练，就可组成一只极其强大的精兵。

　　这是一份很有诚意的礼物，正赶在苏辰一统江南，将要称王的前夕送上门来。

　　佛门可谓是下了血本，也很会揣摸人心。

　　想是因为前段时间的四大圣僧事件让慈航静斋怕了，再加上宁道奇的转身叛投，这事情一出，佛门大势已去，如果不想基业崩毁灭亡，成为佛祖跟前的罪人，也就只有改换门庭，进行妥协。

　　这个决定并不是很难做出，反正，对这些出家人来说，所谓的仇恨和面皮其实并不怎么放在心上。

　　他们在意的只是教派传承。

　　不得不说，如此手笔，就算是身为穿越者的苏辰，明明知道佛门势力强大起来对一个势力的危害，他也不由得转换了心思。

　　认为这批出家人还是可以宽恕的，只要能诚心用事，不再太过盘剥百姓，倒也不必特意针对，毕竟，在导人向善方面，他们的思想，对一个势力的长治久安也有些好处。

　　……

　　“不知苏侯可还满意？”

　　回返江都的大船，甲板之上一个白衣背剑女子临风而立，风吹了过来，她身上衣衫烈烈做响，紧紧贴在身上，丰润雄伟的胸部，更衬得腰肢纤细不堪一握。

　　明明是很柔弱的一个女人，面容也是精致娇美，有着引人犯罪的魔鬼身材，却偏偏没有一人会心生邪欲。

　　这是因为，这女子面上有着一种奇异的圣洁之意，看着如见菩萨，心里如果有所不敬，就会自然而然升起一种自惭其秽的奇异感觉。

　　“我不配拥有这等美人，只要能够亲吻她的鞋子就满意了。”

　　船工们的想法大抵莫过如是。

　　“当然满意，这些僧兵可是一股极大势力，佛门倒也舍得！”苏辰语带双关地说道。

　　他向前两步，紧紧靠着师妃暄，注视着这女子眼神中些微不自然，突然又道：“如果能得师仙子为妃，那苏某就更满意了。”

　　师妃暄面色一红，感觉后背传来的热意，耳边轻微吐息，她眼神有些茫然，又转为凄苦，说道：“侯爷何必戏弄妃暄，我自幼就发下大愿，要一瓣心香供奉菩萨座前，对红尘万丈实在是不敢沾染。”

　　苏辰敏锐的感应到师妃暄心脏跳动加速，面上升起一片红潮，心里有些诧异。

　　“不是说好的美人计吗？依慈航静斋梵斋主行事方式，肯定是把自己徒弟乖乖送上，以换得对佛门势力优待，或者说有着更隐晦的心思，怎么师妃暄又是如此表现？显然带点抗拒，很真实，却不是欲擒故纵。”

　　他心里最奇怪的是，师妃暄尽管极为掩饰，但很明显是心动的表现。

　　阳神成就之后，精神力查探别人内心的能力又有所加强，他此时惊讶的发现，这位师仙子内心深处对自己有着不为人知的倾慕。

　　就算是师妃暄本人，有可能都没能发现这一点。

　　“这怎么可能？难道是被欺负得很了，反而对我有了好感？不对，我似乎并未欺负过她。”

　　苏辰细细看着，体会着对方心意，一时忘了言语。

　　师妃暄被这灼灼眼神看得更是很不自然，面上的圣洁已然全部不见，她深呼吸了几口气，勇敢的看了过来，顾不得面上有些发烧，说道：“还请侯爷自重。”

　　苏辰笑了起来，身体稍稍离开一点，正容道：“是苏某不对，失言了，如师仙子这种精彩人物，实在不适宜长居于红尘之中，与凡尘俗子为伴……”

　　师妃暄面色一白，听着苏辰语气有些冷淡，不知为何一股巨大失落涌上心头，她轻轻的咬了咬嘴唇，强忍住心酸，没有说话。

　　这一刻她自问没有用上半点玄女心经，一切感觉出自本心，她也不知道为何今日心情会波动如此之大。

　　“师父不是也说了吗？有些事情全由自己做主，觉得不委屈就去做，如果实在不堪忍受，那也就算了，慈航静斋换一个人来做这事，或许师父说话之时有些口不对心，但如果我真的不肯，她想必也不会强迫的。”

　　“但为什么心里有些堵得慌，是因为第一次有人不怎么在乎自己吗？”

　　师妃暄没有发现，这一刻，她的通明剑心已经蒙上了尘埃，心乱如麻。

　　苏辰饶有兴趣的偷偷瞄了两眼这位圣洁仙子，仔细体味着个中真趣，终于确定了这位仙子心里其实大有情意。

　　既然如此，他眼波一闪，伸手揽了过去，轻声说道：“虽然仙子不适宜长居于红尘之中，那我就建一个天宫，让你住在里面，咱们做一做神仙眷属，你看可好？”

　　被苏辰这么一搂，感觉到腰部的热力，师妃暄头一晕，脑中轰然巨响，半晌不知做何反应，只觉这话听起来十分醉人，内心残余的理智却带着一丝恼意，轻叱一声道：“你这无赖，好不知羞，我要去念经礼佛了，别来扰我……”

　　说完就急忙向着船舱走去，脚步有些凌乱，怎么看怎么象是仓惶而逃。

　　“如此佳人，做什么尼姑？”这一刻，苏辰有些感激慈航静斋了。

　　她们的做事方法，不得不说，自己还是很喜欢的。

　　……


第949章 收网（上）

　　这一年，发生了几件大事，江南蓬勃发展的同时，北地也没有停止扩张的步伐。

　　李渊接受其所立的隋恭帝的禅让称帝，建立唐朝，定都长安，李建成受封太子，留守长安，李世民晋封为秦王，战无不胜，展现了强大的军事才华，率部平定了薛仁杲、刘武周、窦建德，兵锋直指洛阳……

　　徐子陵率洛阳兵马与李家军战上几场之后，小有失利，就严防死守，镇之以静，等江南援军发动总攻，到也无事，成为了插入北地的一颗强韧钉子，是进攻的门户。

　　而江南方面，同年九月，苏辰于称帝定于江都，定国号吴，举行大婚。

　　这一年被称为辰光元年。

　　商秀珣为后，绾绾、师妃暄、宋玉致为妃，岭南宋缺兵出岭南，跟江南结盟，巴蜀势力投效，南方一统。

　　辰光二年七月，吴军经过修养练兵，出动三十万步骑，跟李阀二十万兵马战于淮黄平原，几次大战，各有胜负，形成对峙之局。

　　辰光二年秋。

　　江南粮食丰收，尽收民心。

　　江都，吴王宫。

　　苏辰召见鲁妙子，问计。

　　“参见王上，三千弩车，三十万纸甲、藤甲已经全都完工，可以装备全军。”

　　“好，扫平天下的时机终于到了。”

　　苏辰大笑。

　　前期小规模战争，苏辰可以带领麾下高手进行斩首行动，摧毁对方的指挥集团，从而轻易获得胜利，但决定国运的一战却是不必如此。

　　自古至今，要想国运长久，气运转移，必须要有一场大战，一场死上很多人的战争，非如此不足以浴火重生。

　　一年来，江南江北两方势力出战十七次，全是小规模试探，多为练兵，到了辰光二年秋，苏辰手下士卒来轮流出战，经过生死搏杀之后，已经逐渐精锐，这时方可一战。

　　苏辰熟知历史，知道整个北方集团都跟突厥势力有所牵连，经过层层消弱之后，李世民的军队已经比历史上要弱上不少，倒也不是不能打败，但他却必须防着对方狗急跳墙。

　　没到绝望之时还好，一旦情况不对，李家势力肯定会引突厥入关，他们有着胡人血脉，在隋为官之时跟突厥也算交好，彼此都有约定，这个优势是苏辰江南军怎么也不具备的。

　　再说，苏辰就算能请动突厥军，他也不可能去引狼入室，这些胡人大多只能破坏不知建设，让他们到中原大地跑上一圈，不知道会给百姓造成多大损失？

　　这样一来，四十万草原骑兵南下，就是一个巨大难题，这一仗还只能赢，不能输，也不能平。

　　就算是两败俱伤，也会被李世民坐收光渔利。

　　江南军队如果没有做好迎战大股骑兵的准备，说不定会吃上一个大大的败仗，从此一蹶不振。

　　他这一年，兴水利，治农田，修兵甲，备车弩，积蓄实力，于其说是为了跟北边李阀决战，还不如说是为了毕其功一役，准备对突厥军来个迎头痛击。

　　“如此，我也要准备行动了。”

　　苏辰神秘一笑，转身回了养心殿。

　　“李世民如果以为我真的会跟他一刀一枪战场对决，那可就错了，这样做岂非辱没了穿越者的身份。”

　　……

　　称王修养一年之后，气运基本上稳定下来，他内视脑海，芯片处三片叶子闪着青莹莹的光，第四片叶子也慢慢的露出虚影痕迹，花骨朵悄然长大了一些。

　　扎实根基，气运深藏。

　　阳神修为到此，已是不假外求。

　　什么药物，什么功法，都已经不再重要。

　　阳神无时无刻不跟天地交换气息，元气反补肉身，五脏泛出五彩，身体血肉筋脉渐渐发出晶莹之色，骨骼根根如玉。

　　每一次吐呐，都会有庞大元气在体内交换，肉身强化到了一个不可思议的地步，苏辰惊讶的发现，他此时单论肉身修为，就可以跟宁道奇一战。

　　“原来，肉身修为也无有止境，五脏五气循环，精与神共辅共进，从而五气朝元，直到把身体全部元气化，那基本上不算是人类了。”

　　苏辰也终于明白了什么神血神子之类的传说，有些人一生下来就力大无穷，先天资质厉害得无法想象，无论修练什么都事半功倍，他发现自己如今的血脉如果生下孩子，孩子的身体也会带着元气特征，有了一些奇异能力。

　　三片青叶的生成，他心里一动，就发现那叶梗处传来一丝波动，心灵一跳。

　　一种莫名的感触涌上心头，苏辰视线一变，就到了一座灵秀险峻的山巅，一个人影正坐在苍松底下静观云海，吐呐调息。

　　这是华山，山下几千弟子正在舞剑晨练，其中还有着许多现代社会进来的男女弟子。

　　在苏辰的关照之下，如今华夏每次可以进来六十人，也没有以前苏辰刚进入之时的风险，只要报出西山学园的编号，就会有华山弟子下山接应，生活修练都不用操心。

　　他们的实力也在稳定进步之中。

　　这是修练的天堂。

　　至于苏辰的分身苏三，其实力就有些不尽如人意了，他发现无论自己怎么修练，到了先天巅峰，要进入四阶阴神之时，就会被一股力量牢牢压制，怎么也突破不了。

　　这不是境界不足，而是世界不允许。

　　虽然说先天巅峰在五岳世界其实早就是天下第一人，可以一人灭派，纵横无敌，甚至连少林武当都只能臣服交好，可是，不能进步终归是一种遗憾。

　　唯一可以值得安慰的是，他留在这世界的分身原本也只是想着多收集气运，修练事宜有本尊就可。

　　……

　　三片叶子一成就，芯片弯月就是闪光，生成一个细小旋涡通道，一股金色浪潮从五岳世界传了过来，第四片叶子转瞬之间就已长满。

　　苏辰大喜，刚生成的叶片只是一个颤抖，空气中化起涟漪，一个身着青衣，而如冠玉的身影突然出现在面前，身上气息跟四周元气交换，头顶青光清清如许。

　　“两个世界的气运直接联通，又化出分身了？不对，这并非分身，而是投影！”

　　他终于明白了以前的分身是怎么一回事，原来是气运复制体，并非真的灵魂两分，他的主灵魂其实还是完整的，不然，也不可能修练进步。

　　到了阳神阶，随时跟天地元气交换，苏辰已经看得明白了，用气运功德形成的灵魂，其实并没有自主意识，总的来说还是服从于自身主灵魂本尊的指挥，少了一种灵机。

　　怎么说呢，就如普通人的左手右手之分。

　　如果说本尊就是右手，怎么操作都感觉得心应手，而五岳世界分出来的灵魂就是左手，总会有着一丝丝的不谐。

　　结婚，生子，打天下，收集气运，感悟自然和积累人生经验都没有问题，跟本尊是一模一样，但想要上问天道修练进步，那速度就会慢得令人发指，并无什么突破性进展。

　　而且，五岳世界中，到了先天巅峰之后，就会有着一层隔膜，制约着他的继续进步，这是天地的格局。

　　苏辰试了试，无法打破。

　　苏辰站在华山之巅叹了口气，眼神中满是失落。

　　岳灵珊轻轻上得山来，见到此景，拿着一件厚厚皮裘，披在他的身上，柔声道：“师兄可是有着什么心事？如今华山已是天下第一派，其势力遍布江南江北，连昔日的魔教也被收为华山分院，爹爹娘亲每天都是笑得合不拢嘴，你还有什么担心的吗？是不是朝庭的事情？”

　　“不是！”

　　苏辰转头笑了笑，揽住岳灵珊香肩，这位昔日调皮活泼的大小姐如今已是多了一些雍容大气，气质跟师父宁中则十分相像，眉宇之间有着温润慈爱。

　　她本质上就是一个贤妻良母，随着年纪渐长，那些做姑娘时的小脾气都消失不见，两人相处之时琴瑟和鸣，这些年来就连吵架都没有一次。

　　最重要的是，苏辰看得出来，小师妹如今的生活十分幸福，眼睛里的柔情直似要滴出蜜来。

　　……


第950章 收网（下）

　　“以华山如今的势力，朝庭害怕还来不及，哪里敢寻衅生事，只要华山振臂一呼，很可能就会天下大乱，只不过，此事我不愿为而已。师妹，你说得也没有错，人无远虑，必有近忧，虽然如今暂且对我们没什么威胁，但以后可就说不准了，我决定，让修为达到一流境界的弟子全部下山，赶赴各地，开设华山剑派分院。”

　　“啊，十三位一流高手弟子都要下山吗？”

　　“当然，他们留在山上也学不到什么东西，武功到了一流，就要增长阅历，多多实战，这样才能问鼎先天境界，倒不如下山的好。再说了，我们华山派需要扩大影响力，最好是深入到江湖朝堂，厚培根基，争取掌控各地的一些权力，这样，无论是对朝庭，还是对武林各派，都有着足够的威慑。”

　　苏辰本意其实是广收弟子，扩大影响力，以收集气运。

　　一个世界的气运是如此惊人，如今更是关系到自己本尊的突破，而华山之上的发展已经到达一个瓶颈，再也很难有突破性的发展。

　　在五岳世界，却是不能学着大唐那般去天下争龙，其原因也很简单，大唐世界隋室灭亡，天地意志希望出现一个明主，大势所趋，生民期盼，苏辰只是顺势而为，这样才有气运可得。

　　如果在五岳世界也这么弄，不说能不能成功，就算成功了，这搅乱天下，祸害黎民的行为，却是逆了此方天地意志，不但没有气运可得，反而会赔得干干净净。

　　这种傻事，他是不肯干的。

　　因为，此方世界是明朝中叶期间，朝庭并未腐朽得将要灭亡，百姓也不是过不下去。

　　如此，就只能扩大影响力、传道天下，最好混一个国师的名头，收集一下气运，这也就到顶了。

　　要做到这一点，就得四处开设分院，不然的话，别人想要拜师学艺都不方便，总不能跋涉千里拜上山门，路上就要走上几个月。

　　除了富贵人家，普通百姓家的小孩又怎以可以做得到。

　　在南七北六十三省全都开设分院，收天下英才而教之，过不了十年，这方地界的华山派就会成为一个让人望而生畏的庞然大物。

　　岳灵珊不知苏辰的想法，却没有什么异议，苏辰一直以来所做决定从无错处，她也从不操心。

　　既然要发展势力，那就去做，反正不会有太大危险，只要不公然造反，或者四处灭人门派，这点小事，根本不值一提。

　　她关心的是另一件事：“两个小家伙今天嚷嚷着要学独孤九剑了，正在闹着，我是管不了，你这当爹爹的亲自去教吧。”

　　“翻了天了，我去好好教育教育，让他（她）们明白扎实根基的重要性，对了，盈盈呢？娃娃不是一直想要跟她学蝴蝶剑的吗？怎么她也不教吗？”

　　“当然不教啦。”

　　岳灵珊没好气的白了他一眼：“你每天多数时间在练气，一点都不关心人家，娃娃才四岁，你让她练双剑，不怕伤着自己啊，你这爹爹做得太不合格了。”

　　苏辰老脸一红，说道：“以后我亲自来教导吧，到如今阶段也只能慢慢积累了，再闭关练气也没太多作用。”

　　岳灵珊不解，见他没有什么解释的意思，也就没有多想，两人并肩下了玉女峰。

　　……

　　养心殿里的苏辰脸上露出一丝神秘微笑。

　　三片叶子立下根基，打通气运通道之后，就可以把别方世界的气运牵引过来，再不是以前隐隐感觉到，如此一来，以后的行事方式就得改一改了，也到了收获的季节。

　　五岳世界可以如此，现代社会当然也能如此。

　　他看了看第四片叶子组成的灵魂身躯，心灵一动，空气中泛起一丝波纹，殿中就出现一圈玄光，里面透着七彩光芒，似乎有着不为人知的奥妙。

　　这就是芯片打开的时空通道了。

　　燃烧气运值，打开通道轻而易举。

　　灵躯纵身一跃就进入通道，仿佛只过了一瞬，又仿佛过了许久……

　　西山基地一角，一间极为特殊的房间之中，有一座营养舱，营养液潮水般退了下去，露出一张许久不见阳光，微微有些苍白的脸庞。

　　苏辰张开眼睛，看着房内仪器上面薄薄一层尘灰，稍一转念，就展颜微笑。

　　“果然，现代世界只过去三个月不到，那里却已过了两年，庄周梦蝶，蝶梦庄周，都分不清真实虚幻了，或者说都是真，也都是假，这天地的真相到底是什么样的呢？”

　　收拾了心中唏嘘，苏辰站起身来，按动信铃，这是通知基地自己回来了，有些事也该行动了。

　　推门而出，感受到脑海中一个光灿灿闪着无穷华光的神魂，苏辰面上有些喜色，长长吁了一口气。

　　“现代世界原来也有着压制，难怪故老相传到了陆地神仙阶段就有着飞升，佛家也有着虹化传说，灵魂化为阳神之后，在此世界也已经触摸到顶端，不得不寻求出路，这样比较起来，大唐世界岂非也是如此？”

　　之所以这样想，因为他发现一个让人惊讶的事实，如果说五岳那里只是因为投影位面，是小说演化的小型世界，而有了实力封顶的话，那还可以接受，但让他始料不及的是，就连自己出生成长的现代世界，也有着极强的压制，到了阳神阶，已是本世界顶端实力，再想进步，已是前进无路，除非破碎虚空。

　　但是，无目的破碎虚空，只是把灵魂投入到茫茫太虚之中，鬼知道会进入到哪个地方，会迷失在哪个角落？

　　历史上所谓的飞升、破虚啊，从未有人回来过，就是这个道理了。

　　而有些道家达人，对未知世界心怀恐惧，就躲在深山，即算是达到最高境界，也不敢尝试搏一搏未知前程。

　　这就留下了一些高人活过三百岁、八百岁的传闻。

　　他们哪也不想去，只是呆在自己的地盘，宁愿少耗精神，也要把灵魂阳神的寿数保存得更久远一点。

　　“只是堪堪达到四阶中段，阴神化阳，比大唐的主灵魂还要弱一些，这个投影也只能如此了。”

　　说是投影也好，分身也罢，其实只是携带力量的多少而已。

　　苏辰为了在各方世界自保，取得绝对优势，以获得无穷气运，当然不会吝惜于力量的损失，他制造这具分身，足足花费了一片青叶的气运，如今已从四片叶子重新退化到了三片叶子的境界，就是复制了当前全部实力。

　　但回到现代世界一看，灵魂中虽然还有着多余的潜力，却根本已经发挥不出来，到了这一步，已经到顶了。

　　“咦！”

　　苏辰愕然抬头，转首西望，他清晰的感应到一阵波动，在遥远的大海那边，也有着一股威压，带着无穷光焰热力。

　　“同质相感，现代社会竟然不只我一人突破阳神，这人不是秦山海，完全没有剑气和道家气息的影子，而是太阳一般无物不焚的排他气息，对了，这是圣光。”

　　苏辰停下脚步，仔细感悟力量属性，才明白过来。他想起了进入大唐之前得到的消息，说西方大陆教会中已是有了一个神父达到很高的境界。

　　现在看来，不只是很高而已。

　　这人气息已是到了这世界的顶端，阳神能脱离肉身白日显现，天人合一，有着无穷威力。

　　在西方民众看来，就是圣灵。


第951章 志存高远（上）

　　泰晤士河畔，威斯姆塔教堂，一个中年神父身着大红衣袍，手捧教典正在布道，身上发出常人可见的白蒙蒙的光芒，底下坐着的人全都满面肃穆。

　　坐在前排的一些人全都衣着不凡，气质高雅，看起来就身份不凡。

　　而教堂四面，看起来跟普通清晨没有什么区别，但细心的人就能发现，这里其实防御森严，跟往日相比大为不同。

　　这里停着无数豪车，有着便装军人警察四处巡逻，秩序井然，安静沉郁。

　　在这没有神灵显世的现在，一个教堂能聚集如此众多精英人士，不乏高官富商，实在是一件不可思议的事情。

　　伊爱斯神父却觉得理应如此。

　　他如今已不再是一个普通神父，而是牧养一个大教区的红衣大主教，亲自布道也只不过是宣扬自己名声，预示着教会从此再不相同。

　　“……主说，凡信我的，都是有福的……”

　　随着伊爱斯缓缓念诵，有一股莫名的波动掠过教堂所有人，几位本是满脸痛苦的老人突然身体一震，感觉到一种温暖从心头升起，灰败的面容变得红润起来。

　　也不单单是身有疾病的一些人，身体健康的人都会精神喜悦，巨大的满足感和成就感涌上心头，浑身懒洋洋的，如同身处天堂。

　　有了如此变化，所有人面色更显崇敬。

　　伊爱斯微微一笑，他的眼睛看到的世界有些不同，能看到一些细微的白色灵光从无到有的在这些人身上腾起，一丝丝一缕缕，到了最后连成一片……

　　“全都是伪信徒……”

　　他心里有些愤怒，又有些释然。

　　在如今末法时代，人心堕落，神灵远去，主的道已经成为富人高官嘴里吟诵的诗篇，却根本就没有人去躬行，这也是没有办法的事情。

　　“可是，如今再也不同，罗兰大陆就是一个契机，我已成就圣灵之躯，回来之后，就算再得不到神术反馈，单凭不灭灵魂，这天下又有谁是对手，荒芜的土地，正好建起参天高楼。”

　　伊爱斯心里转着不为人知的念头，突然心里一动，身上白光震颤起来。

　　一股心悸不可抑止的出现，他神色大变，匆匆结束了布道，回到休息室。

　　“把华国苏辰的资料全都收集过来，立刻，马上。”

　　伊爱斯满脸铁青，大计划还未开始，地上天国尚只开了个头，就发现原来站在巅峰的并不只是自己一人，这种打击，让他怎么也不能接受，却也只能接受。

　　那股力量真实不虚，同质相感，空间唱和，力量品质绝对已经达到传奇地步，而且是一个剑圣，是战斗职业。

　　“仁慈的主啊……”

　　伊爱斯叹息一声，打心底里渴望着神灵可以重临世间，赐予更强力量。

　　他当然知道身为剑圣的传奇有着什么样的威能，那是灵魂圣化，可脱离肉身瞬息千里，能小范围牵引天地元气，拿人性命如探囊取物。

　　就算是神灵驻世的那一段时间，这等人物也是要大加拉拢的。

　　现代化武器，除了核弹基本上对这类人没有太多威胁，而且，就算是粉碎了这种人的肉身，圣灵在世，仍能存活个几十几百年，谁敢得罪，不怕对方拼死报复吗？

　　这些其实都不重要，最重要的同为圣灵，就可以有着互相伤害的能力。

　　凡人的武器对付不了他，但对方可以。

　　这样自己就有些不安全了。

　　一个没有神术获得的牧师依靠偶尔得来的一丝神性，琢磨出来的几个低级神术，想要对付传奇剑圣，怎么看都是笑话，他本来就不是战斗职业。

　　“为什么，主的光辉不能来到这个世界呢，其中究竟有着什么样的奥秘？难道真如典籍之中所说，这已是放逐之地，神灵绝迹？”

　　看完资料，威斯姆塔教堂一片寂静，身前站立十余人全都满头雾水的看着大主教，不知发生了什么事情。

　　伊爱斯琢磨了一下语气，很是严肃：“针对东方的行动全都停下来，就在西方大陆串联吧，同时，派遣各地有资质的圣堂武士和神父，获取罗兰名额，此事当成首要任务。”

　　“那，传道的事呢还做吗？还有罗山岛的天武基地？”

　　一个身材极其高大的巨汉沉声问道，他手中还握着一把巨剑，裸露的手臂上刺着一双羽翼，正闪着微微莹光。

　　这就是圣堂守护武士长安德鲁，经过伊爱斯几种神术加持，花了好大的心思，才培养出来的战斗人才，如今已是十五级圣武士。

　　换在华国就是已经突破先天。

　　应付一般情况，安德鲁的实力已是绰绰有余。

　　在伊爱斯眼里，就算是面对前些年闹得世界大乱的秦山海，这汉子也不会差得太远。

　　“全撤回来，我猜得没错的话，那人第一件事，就是天武基地，我们收缩势力。至于传道，就先在本土吧，光辉计划时机未到。”

　　“这……”

　　其他人全都不解。

　　伊爱斯揉了揉眉心，知道不解释清楚，底下的人是不会心服的，这些年的明煮思潮，让所有人都有了自己的想法，是好事，也是坏事。

　　每个人都有了自己主见，智慧通明，心智大开，前景当然广阔，对一个世界，一个社会来说全是好事，但对于某些组织和上位者，就不怎么样了，管理起来要困难许多。

　　下位者凡事都想弄个明白，都有进步渴望，只能引导不能强制。

　　如今就算他不说，手下这些人也会联合起来四处搜罗消息，不管结果如何，到最后都会让所有人心生不满，这又何必？

　　“华国无双剑苏辰已经突破剑圣，如今从异世界归来了。”

　　怕别人听不明白，他继续说道：“就是灵魂圣化的剑士，再进一步，就可凝练神性成为半神，有了传教资格那种。”

　　当然，他有一句话没说，在这个世界想走出那一步，根本就不可能。

　　天地中一股无穷压力无时无刻不封锁着，到了圣域已是顶峰。

　　但这不妨碍别人的理解。

　　“咻……”

　　众人吸了一口凉气，再没有任何疑问。

　　说实在，西方大陆已经足够他们发展了，只等再过一些年，势力发展起来，高手再多一些，也许可以考虑遥远东方的事情，如今就只能暂且等待，默默发展。

　　而且，这些人心里又升起一个疑问，那苏辰都已经突破剑圣，十几年前就大有名声的秦山海如今又到了什么境界呢？

　　这是一个很重要的事情。

　　他们没有一人认为对方会无声无息的死掉，事实上，由于这个社会选择了科技发展，排斥其他道路，虽然获得了空前繁荣，但也失去了进化的潜力，如今的瓶颈很难破解，也根本找不到对付这等高手的办法。

　　而想要等着他们老死也难，突破先天之后，能活一百二十年，更别说再高一层境界了。

　　……

　　苏辰走出了通道，却没有太过关注遥远的西方，那位圣灵怎么应对以后的局势？

　　他在这世界也没有什么野心，现代社会的天地压制让他明白，想要取得太大的成就根本不可能，只留一个分身在此护住亲人朋友和自己的家园，获取一份开拓道先河的气运即可，其他暂且不作考虑，他有更好的路要走。

　　随着他一步步走了出来，身上的气息一点点变得强大，阳神带动身体，身体急速进化，天地元气蜂涌而来。

　　气血轰隆隆汹涌澎湃，身周空气都变得微微扭曲。

　　基地观测室里的主管李中平听到信铃声，赶到了监控室，就知道是苏辰返回，他心里一喜，就吩咐所有负责人立刻到场，准备前去迎接。

　　等了一会，就听到“呜呜……”一阵阵尖锐的警号响起。

　　他震惊停步，正要下令防御，回头再看一眼四周监控，慢慢的就张大嘴巴，僵在原地……

　　“怎么可能，能量指数突破一万，还在上升之中，快快，通知西山学园柳校长，再通知内务府……”


第952章 志存高远（下）

　　李中平面色十分复杂，有了些担忧，他明白超过一万的能量指数代表着什么，代表着常规武器方面，国家已经对苏辰无能为力。

　　基地内的这套检测机制，本来就是为了防备高手混入进来基地破坏，或者防备有谁带着高能武器进入攻击，当然，还有一个隐晦的心思，就是想备案观测从基地出来的学子，究竟达到什么境界？是不是天才难得，有没有可能为国所用。

　　无非是有备无患罢了，李中平一向很是得意自己的未雨绸缪，这时他却宁愿没有安装这套系统，这太过惊悚了。

　　果然，知道得越多，越不是好事，会担上一些不必要的心事？

　　他这时就有些为帝国皇帝柳文华老爷子担忧了。

　　为了拉拢苏辰，早就分封他为镇海侯，已是实领海城，许以自行决定治下官员升降的权力，甚至还可拥有一支军队，其势力实力都算是比较强大。

　　这是下了血本。

　　因为，帝国十分需要他的战力安邦定国，威慑外邦。

　　以前，帝国虽然实力要强很多，但也只是整体实力的强大，却也不能做到完全压制。

　　此一时彼一时。

　　如今更是不堪，实力的对比可能要反过来了。

　　任何势力的结盟，都只是在相互平衡的情况下，才能够相安无事。

　　若是一方独大呢，又会是什么样的局面？

　　……

　　普通人的能量指数只是一百左右，西山学园柳校长也只是两千，就算是帝国皇帝柳文华和顾长山，也只堪堪突破五千，越到后面提升越难，会带来惊人质变。

　　而这高达一万多又是什么概念？

　　李中平的担心不是没有道理。

　　换做任何一个人，只要看明白这一点都会心有惴惴，害怕出现某种不愿见到的事情。

　　他却不知道，苏辰其实根本不太在意这一点。

　　若说大丈夫不可一日无权，这话有点意思了。

　　但也只是对普通人而言，对修练之人来说其实不太准确。

　　何况苏辰已经在大唐世界之中掌控天下半壁，眼看着就能一统天下，也做惯了上位者，没有什么新鲜感，哪里会为了一些没多大意义的权位，而做出多余的事情？

　　还是那个道理，在大唐可以随意行事、掌控天下，只因为天数使然，做了皇帝有庞大气运功德可拿。

　　而在现代世界，根本就不具备这个条件。

　　不见其利，反见其害，这种事情，苏辰是绝不肯干的。

　　当然，如果帝国皇帝动了什么不该动的心思，那又另当别论，就算不好的事情也得做一做。

　　到了苏辰的这个境界，在某些事情上面，已经可以随心所欲，无需考虑太多后果，因为他担得起。

　　……

　　柳如烟来得很快，柳文华父子来得也不慢。

　　直升机编队缓缓降落在西山峰顶，柳万年亲自下来迎接，跟柳如烟汇合。

　　走到近前，两兄妹看向苏辰的目光都已经变了。

　　柳如烟倒还罢了，她一直是以一个好老师好校长的姿态面对苏辰，并没有感受到什么压力，就如有些老师见到自己的学生终于出息了、当了大官，偶尔回校探望的情况一样。

　　学生当了高官，又有哪位老师会心存嫉妒忌惮，会担心对方对自己不利呢？

　　一般情况下是喜悦更多一些。

　　“苏辰，你是不吓死人不赔命啊，前段时间你从五岳归来功力大进，就让我大吃一惊，这一次更过份了，是快要成仙了吧？”

　　她认为自己是开了个玩笑，没料到从某种意义上来说，她的说辞完全没错。

　　运用丹气稍稍感应一下，就觉得对方气息如同汪洋大海，直压得自己喘不过气来，心里震撼之下，柳如烟说话也有些不靠谱了。

　　惊异过后，她就重又恢复了校长的优雅，只是面上更多了一些莫名的东西，那是一种名为激赏的情绪。

　　柳万年的面色就精彩多了，他站在一旁根本没有自家妹妹那般自然，看着两人交谈，愣了半晌才呵呵笑道：“清晨听到基地李主管报了上来，我还不肯相信，心想哪有人的能量指数达到常人百多倍，那岂非是达到了先天巅峰，远超父皇和武当清尘道长的修为？如今看来，他不但没有吹嘘，反而说得少了，苏辰你的实力恐怕已是突破先天罡气巅峰，达到不可思议的地步了吧。依我看，如今的秦山海当不是你的对手，世界上再也找不到能跟你相提并论的高手。”

　　他的话里有些唏嘘，有些嫉妒艳羡，最多的却是一种莫名的担忧，笑得有些勉强，其心撼然。

　　这一次，话里掩饰不住的意味，就连柳如烟也听出来了。

　　她嘴角微微一撇，偷偷的有些好笑，白了自家兄长一眼。

　　政客当久了，就会变得十分无趣，这位大哥反倒不如小时候那么可亲可爱。

　　……

　　柳万年自小就家学渊源，虽然如今实力仍是丹劲中期，跟柳如烟实力相仿，但眼光上其实有一些不同。

　　作为下一代帝国继承人培养的他，接触的事物多了，见识也就更多一些。

　　他曾在武当山上跟随先天罡气境道士修道三年，又长年跟随自家父皇身边，对力量和精神的认识极其高深，对望气一道也是有些研究，虽然看不清晰，便多少会有些感应。

　　这也是作为一国储君必须学会的本事，早就不限于方外流传了。

　　因为，身为一国之主，最重要的是要得人。

　　能看到别人气数和潜力，收拢人才在手，这才是最重要的本事。

　　这时看去，柳万年就发现，对面的年轻人肉身实力倒也罢了，或许跟李中平说的一样，达到一万多能量点，有着先天巅峰层次甚至更高一层。

　　但对方真正的底牌根本就不是这个，而是那强大得恍如实质的精神力量。

　　精神力量，换句话就是灵魂力量，一眼望去，他甚至能看到苏辰脑后有着几个光圈，泛着七彩光芒。

　　待得柳万年想要细心查看，却又消失无踪，恍如刚刚看到的乃是幻觉。

　　……

　　几人边走边行，很快上得山巅，那里早就设下酒席，几十上百个菜式摆满案席，满山飘香。

　　一层精致红毯从山巅往下铺过百米，四周有着许多护卫躬立迎客行军礼，个个神完气足，实力强大。

　　还有着丝竹管弦之音隐隐响起，这是有乐队侯在远处，并不近前。

　　琴声悠悠入耳，阳光普照，山花烂漫，和风扑面，让人心旷神怡。

　　就算是经历了许多事情，这一刻，苏辰也不由得微微动容。

　　如此气魄，柳文华不愧是一代真龙。

　　短短时间之内，就准备到如此地步，动用的人力物力，很是惊人。

　　见着苏辰上来，柳文华笑意吟吟，一点也不见外，上前就拉着苏辰的手入席道：“来来来，镇海侯实力大进，平安归来，实力应该已经超过秦山海了，咱们华国有你坐镇，再也无人敢捋虎须，真是可喜可贺，今日就由老夫为你接风洗尘。”

　　这话很诚恳亲切，没有摆一点架子。

　　这礼，这人，这排场，的确是迎接贵宾的姿态。

　　笑愈浓，礼愈重，证明忌惮越深。

　　苏辰深明这一点。


第953章 直捣黄龙（上）

　　不过，时至今日，他也不太在意对方心里想什么就是了。

　　柳文华的确是代表着一方气运所钟，先天罡气中期的力量，收集了五岳世界之中的练气秘法之后，进步神速，如今短短几月时间，就已经达到了江湖一流境界的内力水平，这是别人几十年的苦功。

　　当然，不排除他用了许多珍贵药物，但这也很不简单了。

　　苏辰能看得出来，他的一身内力中正平和，根基深藏，并没有半点虚浮之感，而先天罡气后期瓶颈也微微松动，以这趋势，只等他的内力突破先天，肉身修为突破先天罡气后期毫无压力。

　　如此，就很难得了。

　　这位陛下，也许有生之年能突破四阶阴神，成为大宗师，从而寿元再增，活过两百岁。

　　苏辰神态冲和，恍如往昔，似乎一点也没察觉到柳文华父子的不自然，只是笑着说道：“陛下太客气了，这一次我还真有些收获，秦山海应该不足为虑，但若说没人敢生事，倒也未必。刚回来之时，我就感应到一个气息，在西方教庭，应该有人修成了圣灵，有奇遇的也不仅仅是我一人啊。”

　　说到这里，苏辰叹道。

　　“圣灵！”

　　柳文华几人勃然变色。

　　他们可不是没见识的人，比起苏辰自学自悟，皇家藏书众多，对一些隐秘了解更多。

　　西方实力的划分，他们也是知道的，也明白只存于神话传说中的圣灵之躯到底是什么境界。

　　“……教庭传来消息讳莫如深，前段时间还曾大肆庆贺，甚至无缘无故的就把触角伸入华夏国土……今晨又突兀撤走，行为十分古怪，原来如此。”

　　苏辰点出了大敌当前、不容乐观的局势，首先打消了柳文华的猜忌之心，他也不待对方多加考虑，就接着道：“我这次分身回来，实在是有事需要联合皇家实力出手，只要配合得当，罗山岛天武基地已经可以收归华夏。”

　　以敌惧之，以利诱之，再亮出自身实力，可以打消任何人任何不切实际的想法。

　　寥寥数语之间，众人面色变幻，气氛却是缓和了许多，柳文华亲自执壶敬酒，其乐融融。

　　苏辰其实是在间接表态，表示自己对权力并无太多渴望，以安柳文华之心。

　　“苏辰，你刚刚说到分身回来，莫非你的本尊仍然留在五岳世界？”

　　这一点，众人都已经有所猜测，只是从未证实，苏辰在现实世界来来去去，而苏三一直呆在五岳华山，那些实力低微的弟子偶尔也能见着，基地自然可以通过他们的视线监测得到。

　　柳如烟掌管西山学园日久，也渐渐多了几分书香气息，再加上与苏辰因为有着几分师生情谊，一直相处融洽，说起话来也就多了几分随意，并不会有太多的利益盘算。

　　此时问来，让柳文华两人暗暗点头，实在是这一次回来的苏辰给了他们莫大压力。

　　听到“圣灵”的消息，柳文华什么想法都没有了。

　　“那可是被称为神灵之下最强大的阶段，在神灵不出的年代里，可以称尊，比如今的我不知要强上多少？基本上没有办法对付得了。”

　　苏辰缓缓喝下一杯香醇陈酿，稍稍品味了一下这皇家美酒，就笑了起来。

　　这话虽然是柳如烟在询问，但其实是柳文华最关心的。

　　毕竟，论及修练和境界，也只有皇帝陛下才会关心，柳如烟和柳万年两人，修为差得太远，说了也是不明白。

　　索性这也不是什么秘密。

　　“你们还记得我上次闯罗山岛天武基地的事吗？”

　　“记得，你进了天武基地逛了一圈，还杀了秦山海六弟子相田裕，重伤三弟子诺克斯，让二弟子伯特不敢追击，据我们传来的消息，你当时还在传送舱处看了一会……”

　　柳文华随意答道，他也不隐瞒自己庞大的情报能力，苏辰扮演的西方战士罗蒙手持尖头锤直闯天武基地，或许可以瞒得过天下人，但却瞒不过帝国皇室。

　　“你从罗山岛返回之后，立刻宣布闭关进入五岳世界，很是让人不解。”

　　不但是柳家没想明白是怎么一回事，就算是参谋部也没看明白，只能猜测苏辰的行为，是为了试探一下天武基地的防御力，因为不想惊动秦山海，所以一触即退。

　　没有更进一步的讯息，也只能这般猜测了。

　　苏辰摇了摇头：“陛下可知，到了先天境界巅峰之后，下一步就是强大灵魂，让精神力获得纯化，练出阴神天人交感，我称这一步为四阶力量，跟先天之时要强上太多，世人称为大宗师。”

　　见几人用心倾听，苏辰也不卖关子，就把自己获得坐标进入大唐，也就是所谓的天罡世界的情况说了一下，说了如今南北对立，正在跟李世民天下争龙的事实，同时也说到了所了解到的秦山海信息，以及分身两边，进行布局的初衷。

　　当然，芯片的事就不必说了，只说自己灵魂修练境界高深，记住了天武基地留下的坐标，才能杀到大唐世界去。

　　柳文华听得呆了，木然饮酒，眼神里却露出神往之色：“四阶阴神，天人交感，五阶阳神，天人合一，也就是圣灵之躯，西方所说的传奇战力，下一步要谋求封神了吧，如此的话，世间一切的确对你没有太多作用就是了，苏辰，你说吧，此次回来，要我怎么配合你？”

　　震惊失落之余，柳文华反而松了一口气，坐了这么多年的天下至尊，怎么也是舍不得的，这时听到对方根本就没怎么把这位子放在眼里，他心里又苦涩又轻松。

　　“我才只有三阶先天，尚未圆满，亏我自号天下绝顶高手，还差得太远呐。”

　　听到苏辰所述消息，柳文华沉默一会就振作精神，立刻问到了关键处。

　　苏辰暗暗赞叹，能成大事之人必然有着大气魄，这一点看看对方掌控心境的能力就明白了，不象柳万年，听过之后失魂落魄，如今都不知怎么回话，实在还差了些火侯。

　　这也是苏辰的经历太过挑战他的认知，一时回不过神来。

　　就如常人看见跟自己相同并且有所不如的人突然飞黄腾达，成了高官富豪，甚至得道成仙，面对这种冲击，很难保持平静。

　　他也不说自己严格说来其实并不算是五阶，如果猜得没错，达到五阶要阳神圆满，七叶环绕，花朵盛开，拥有自己的道路……

　　这一点，在柳文华的眼里没有区别就是了，说不说也无关紧要。

　　“也不用做太多事情，只要陛下派出得力军队和高手，掌控罗山岛就可。天武基地的高手，我来亲自解决，秦山海不回来还好，只要一回来，就插翅难逃。”

　　罗山岛身为一个军事基地，也是秦山海的老巢所在，自非简单所在。

　　之所以要柳文华亲自动手，是因为岛上面有着十枚核弹，无数导弹，也不知秦山海是怎么弄来的。

　　远程核武器威慑互相忌惮，而常规战争，有着秦山海的存在，各国高手突袭计划根本无从实施，强行发动只是找死。

　　所以，也只能任凭天武集团日益膨胀壮大。

　　苏辰亲自出动，打压高端战力，让华国国家战力占领罗山岛，双管齐下，就可以把罗山岛收归囊中。

　　双方开诚布公，商量好了打下罗山岛天武基地之后的利益分配问题，就尽欢而散，苏辰回家见过沈月和自家妹子等人，立刻出动。

　　无声无息之间，一张大网笼罩罗山岛。

　　苏辰分身已是潜伏于天武基地前面山上，帝国军舰就在海上待命，只等苏辰发来信号，就一齐动手，这是等待时机。

　　而最好的时机，当然是秦山海身死或者逃亡的那一刻，关键点，却不在此方世界。


第954章 直捣黄龙（下）

　　苏辰站在长安城外。

　　等到斜阳西下，暮色深沉，天地蒙上了一层清冷光辉的时候，只听到溪水潺潺，叮叮咚咚……

　　他眼里闪过一丝兴奋，等了这么久，终于可以收网了。

　　身后静静立着的是宁道奇、宋缺，石之轩这三位当代顶尖高手，不远处更是黑压压的站立的五百精锐军士，在寇仲的带领之下，等待命令。

　　前面一棵三人合抱的老松之下，鲁妙子摆弄着木头石块，他跟随前来自是寻找密道，更是为了破除杨公宝库中的秘密机关，也能让他们这些人马无声无息的直入长安。

　　黄淮平原地区的连场血战，虽然规模不大，却也极为惨烈。

　　李世民怎么想的，苏辰不太明白，但苏辰自己这方，却是为了争取时间消化急骤扩张的地盘，练出一支如臂使指的精锐大军。

　　这里面还有着一个不为人知的想法。

　　李世民其人，不论历史如何评价，功过如何，但在此时此刻，还真代表着天命所归，这一点慈航静斋却是没有说错。

　　如果没有苏辰等人的外来干扰，他会做出让后世人震惊莫名的功业。

　　尤其是玄武门事变之后，他常以亡隋为戒，注意克制欲望，励精图治。

　　在政治上，既往不咎，知人善任，从谏如流，整饬吏治；经济上，薄赋尚俭，为政谨慎；亦致力复兴文教，令隋末动荡之局得以稳定下来。

　　李世民十分重视吏治的清明，曾命房玄龄省并冗员，派李靖等13名黜陟大使巡察全国，考察风评；又亲自选派都督、刺史等地方官，并将其功过写在宫内屏风上，作为升降奖惩的依据。

　　另又规定五品以上的京官轮流值宿中书省，以便随时廷见，垂询民间疾苦和施政得失，百官遂自励廉能，直接提高政府效率。

　　在军事上，李世民多次对外用兵，先后平定突厥、薜延陀、回纥、高昌、焉耆、龟兹、吐谷浑等，由是唐朝声威远播，四方宾服。

　　经李世民君臣二十三年的努力，社会安定、经济恢复并稳定发展，对外武功显赫，至公元652年（唐高宗永徽三年），人口达到三百八十万户，奠下了唐高宗、武则天、唐玄宗年间大唐盛世的基础，史称贞观之治。

　　就算是以寇仲徐子陵为主角的大唐世界之中，这位也是天地原力所钟，做什么事情者顺风顺水，事半功倍。

　　苏辰想要得到历史有名的文臣武将，必须花费莫大心力，求爷爷告奶奶的四处奔波求请，还不一定请得到。

　　换到这位李二的身上，这些名人会哭着喊着投到他的门下，完全不需要花费什么功夫。

　　这是什么？

　　这就是王八之气。

　　虎躯一振，四方拜服。

　　因此，苏辰在洛阳仙鹤楼前，只能杀得李元霸和李靖，重伤宁道奇，却不能伤害李世民半点。

　　不是不想做到，实是不能做。

　　他身为穿越之人，在没有表现出自身价值的时候，天地原力并不会承认许多，假如悍然击杀李世民，不成功还好，成功之后，麻烦可就大了。

　　说不定，从寇仲、徐子陵身上借来的气运会直接被削得干净，并沾染上无穷业力，天打五雷轰。

　　就算雷霆轰不死，也会吃饭噎着，喝凉水塞牙，出门跌断腿啥的，反正就是没了气数。

　　关于这一点，别人还得靠猜，苏辰用芯片内视，却是可以直接看到，也明白李二身上的气运是如何庞大，那一身紫气直冲三尺，代表着贵不可言。

　　庞大的天地原力在身旁环绕，欢呼跳跃。

　　这就是位面眷顾了。

　　在西方世界，如此人物，有一个很吊爆的称呼，那就是真王。

　　承万民心愿，秉天地意志，无往不利，从而一统天下。

　　这种人能杀吗，敢杀吗？

　　既然不能直接肉身抹除，苏辰也不是没有办法，可以另寻他法。

　　但凡气运，此消彼长，实有定数，就算是这方位面支持，也不会没有上限。

　　苏辰本就一无所有，他对这个世界来说是外来者，是无命之人，就谈不上气数问题，也做不出什么成绩。

　　但是，架不住他知道历史走向啊，既然无运，那就借运。

　　寇仲、徐子陵二人气数虽然比李世民稍逊一筹，实际上，他们才是这个世界的主角，也有着天地眷顾，至少是一方王者，能为真龙开道。

　　在争夺天下这条路上，这两人其实也是有资格的。

　　苏辰早早把他们收罗手下，消磨日久，二人的运数也就变成了自己的运道，虽然仍旧比不过李世民，但也相差不是很远。

　　这样却还不够。

　　所以，苏辰就多方筹谋，先是打压李世民的锐气，再是斩除他的得力臂助，比如杀掉或者抢夺一些名将名臣，再比如征服佛门势力。

　　最重要的其实还是展露实力，证明自己有资格代天行事。

　　在平原地区，江南军跟李世民军队血战将近一年，多胜少败，直杀得天昏地暗、日月无光。

　　如此积累下去，他的气运也就日益稳固，等到秋粮丰收，江南万民称颂、感恩戴德，他的气运第一次跟李世民气运持平，这时就可用兵了。

　　可以用兵，可以胜，却不一定能收获天大气运。

　　苏辰争天下从来不是为了权力、为了娇妻美妾，而是为了收集天大气运，让自己更进一步，突破前路。

　　更是为了治理此方世界，让天下太平，万民安乐，获得一个稳定的气运生产基地，一得永得，为以后的道路积累资粮。

　　为了这个目的，他就要把李世民逼到天地意志的反面，让自己取而代之。

　　你不是能一统天下、振兴中原吗？我也可以做到。

　　你不是将要征服四夷，抚养黎民吗？我会做得更好。

　　最关键的却不是这一点，而是要制造种种局势，逼得李世民大走昏招。

　　看不到胜利的曙光，他一定会做出触怒天地意志的事情来，比如引突厥狼骑入关，这种事李世民绝对做得出来。

　　他本就是一个为了功业不择手段的狠角色。

　　而这一点却是万万做不得的。

　　历史上这位天可汗的不世伟业，其中浓墨重彩，不但是他统一了中原，更在于他打击四夷，让中原龙起；平定突厥，让百姓安乐。

　　如果走到反面，引狼入室祸害百姓，再大的天地原力也会被他败坏精光。

　　没有其他侯选人的话，他做了就做了，也没什么多大妨碍，最多国事艰难一段时间，等到把突厥平定，同样建立盛世。

　　盖棺论定的时候，他也仍然不失为天下明主。

　　但事实上，苏辰根本没打算给他弥补的机会。

　　只等李世民引突厥入关，一旦位面原力衰退，就把他一棍子敲死。

　　那个时候，才是最佳良机。

　　这才是苏辰的图谋。

　　要做到这一点，就得兵出奇招，釜底抽薪，直接断了李阀根基。

　　让李世民一军孤悬，危若累卵，气数再度消磨……

　　……


第955章 舍利（上）

　　在苏辰的计划之中，有两件事可以当成一件事来做。

　　单是打进长安，突袭唐皇李渊，还用不着这么多高手，他自己带着兵马直接突袭即可。

　　但如果想要绝杀秦山海，让对方难以逃逸，就有些难度。

　　毕竟，苏辰并不知道对手的底牌。

　　能够多一点实力，就更多一些把握。

　　狮子搏兔，也必用全力，苏辰算是一头凶猛的狮子，但秦山海绝不是兔子，最少都能算得上一头老虎，故而怎么重视都不为过。

　　经过一年来四处派遣暗谍、搜罗消息，再加上慈航静斋也出了不少力，苏辰终于取得了一些收获，查探出秦山海的落脚地点，也明白了其人手下还有着一批强大势力。

　　“竟然躲在太子李建成的府上，随时准备摘桃子，以逸待劳坐收渔利，确实也算是一条好计谋。”

　　对秦山海的所作所为，苏辰也不由的暗暗叫好。

　　如果他没有芯片镇压本命，能抢夺别人的气运，恐怕也不一定做得比秦山海更好。

　　择明主，扶龙庭，命运相连，对方的气运就是自己的气运，有了气运，行事就会顺利，修练速度也会一日千里，终有一天能取得突破。

　　秦山海的做法，其实也不算新鲜，跟以前的宁道奇、慈航静斋等人相比没有太多不同。

　　只不过，佛门众人和宁道奇看好的是李世民，早早的就开始下注造势，并全力支持。

　　秦山海插不进手去，更不想过早的暴露自己图谋，就只能退而求其次，扶持李建成。

　　说实在话，他也不是没有机会成功。

　　按原本轨迹发展，李世民战场立功，声望日隆，同时也会引起了唐王李渊和太子李建成的猜忌。

　　他想要更进一步，达成所愿，就必然会跟父兄发生冲突。

　　等到玄武门事变开始，兄弟阋墙、骨肉相残的时候，天地原力会短暂衰退，这也正是秦山海出手的最好良机。

　　只要在那时杀了李世民，李建成身为太子，就能名正言顺继承帝位，到了那时，李建成就是天下真主，秦山海也就不会受到反噬，反而会大有功劳。

　　一荣俱荣，他杀死李世民的所有业力，会被坐上皇位的李建成一肩担之。

　　得到气运，避开业力，功成身退。

　　“真是好算计，好谋略，达成此计，他需要的无非就是只是实力而已，只要有盖压天下的力量，再加上出其不意的隐藏，当可一战功成。”

　　从这方面看来，秦山海本身实力当不会比宁道奇和佛门势力弱，否则，他凭什么敢于保证，在玄武门事变之时能出手翻盘，做最后赢家。

　　那一战，可是要正面对决。

　　……

　　鲁妙子开启机关，军士头前开路，把密道之内整饬干净，苏辰几人才施施然的进入。

　　过不多久，前面就见得一些明珠悬挂洞顶，此时已经无需火把，就可看清道路。

　　杨素为隋室立下天大功劳，杨坚为帝时被封为越国公，杨广即位后又改封他为楚国公，一生荣宠，门人弟子遍布天下，其富贵自不必说了。

　　明珠对他来说，也不算太过稀罕，但能随手用在密道照明之上，苏辰还是不得不佩服其人富贵。

　　既有如此家财，给自己留下护身反击的密库，当然不可能没有好东西。

　　所以，杨公宝库之中不但有着装备万人之多的兵甲武器，更有着建立大军所需的庞大资财，也就是金银珠宝了。

　　就算是以苏辰如今的地位和势力，也不由得倒抽一口凉气，也明白了隋室为何两代而亡。

　　杨广好大喜功，一意孤行是一个原因。

　　那些贵门大阀放肆吸血积攒财富，也是一个极大的原因。

　　想一想就知道了，身为大家士阀出身的李渊，可以凭借家财拉扯出一只争夺天下的军马，而富贵凌驾于他之上的杨素，当然不会比他还差。

　　“和氏玉璧，杨公宝库，得一可以争天下。”

　　从这句话里，也可以看出杨家宝库秘藏之丰。

　　有了和氏璧，就有了名望，得了正统，各方英杰自然来投，就有一争天下的资格。

　　而有了杨公宝库，那就有真正的实力，兵甲、钱财，粮草、人手，应有尽有。

　　凭借这笔资财，能凭空砸出一支数万大军，只要稍加经营，就是一方枭雄。

　　得到宝库，更增添了江南军的几分胜算，苏辰心里微微有了些喜悦。

　　但事有轻重缓急，他却并未忘记自己此行的目的。

　　……

　　继续前行，就看到前方大殿尽头，有着一座玉台，台上供着两件东西。

　　一件东西金光闪闪、层层叠叠堆成一团，看起来是一套甲胄；另一样却是一个玉盒，盒中有一圆球发出迷蒙黄光。

　　细一看去，圆球晶莹剔透，形如鸽卵，似有着无穷奥秘，让人目眩神迷，与高僧虹化之后留下的舍利子极为相似。

　　苏辰知道，这东西跟和氏璧一样，同为天外陨石组成，有着特殊的功用。

　　跟和氏璧有些不同的是，这颗如同舍利般的玉石本身并没有什么力量，只是天邪宗历代掌门保管的一个传承宝物，但它却有着他物不能替代的功用，就是可以贮存功力。

　　历代邪帝临去之时，都会把毕生经验和功力灌输进去，以留待后辈有缘。

　　几百年过去了，舍利之中不但存有庞大精元，更有着各种失传魔功典籍。

　　最重要的是，天魔策核心功法道心种魔大法，也会从中找到，这才是邪王答应效力的原因所在。

　　石之轩一眼就见着这枚舍利，呼吸立即变得粗重起来，眼神血红，身周黑气隐隐。

　　见到邪帝舍利，魔功突破的希望就在眼前，他哪里还能忍耐得住？

　　宁道奇冷哼一声，身上道机流转，脸色变得肃然，一股气机牢牢锁定石之轩，这是看着情势不对，随时准备动手。

　　宋缺白衣飘飘，英伟如玉的面容嘴角一撇，手中阔刀铮然鸣响，一股斩山断河的刀意出现殿中……

　　寇仲脸色一变，连忙带着手下军士后退。

　　鲁妙子也是眼神一凛，让开身形。

　　一触即发……

　　听着刀鸣，石之轩身形一抖，好不容易醒过神来，他强行压下心头躁意，拱手道：“让王上见笑了，实在是石某所练道心种魔大法有些缺陷，很难控制心灵。”

　　“邪王多虑了，苏某答应你的事情，自然不会忘记，你就放心，且稍安勿躁。”

　　苏辰不以为意的摆摆手。

　　他早知道石之轩的精神病还没有好转，此时自然不会怪罪。

　　倒是石之轩能够自己挣脱心中贪念，清醒过来，这让他也有些意外。

　　能够在如此诱惑力量之下，还时刻保持心中灵性，只能说，石之轩不愧为天下绝顶人才，有着让佛门戒惧的资格。

　　就算他如今有病在身，也让宁道奇、宋缺两人不敢小视。

　　按此时规矩，宝藏自然是苏辰分配。

　　他地位最高，武力最强，没人会对他的决定置疑。

　　宁道奇扫过一眼舍利，就不再关注，只是指着明黄甲胄笑道：“这件甲冑名唤‘明玉’，是一种奇特的柔金所制，并夹杂金蚕丝线，极其坚韧，不但能挡刀剑，还能极大削弱内家真气侵袭，是极其珍贵的一件兵家至宝……传闻杨素当年曾仗之南征北讨，一生战事从无伤损，世人俱都称奇……如此宝甲，正合王上使用。”

　　……


第956章 舍利（下）

　　苏辰点点头，这件明玉甲提在手中软绵绵的，就如提着一件丝绸衣衫，除了稍稍沉重一点倒并没有什么异样。

　　伸手拿着，还能感觉到一阵温暖，并不像一些金属战甲那么冰冷坚硬。

　　而且，此甲造型也是极为精致，看着就高贵大方，的确是不可多得的宝贝。

　　他也不客气，真气运转手臂一抖，甲上点点尘灰就一扫而空。

　　随手套在身上，屈伸手脚，只觉无比合身，对行动毫无阻碍。

　　“好，不虚此行。”

　　穿上甲衣，苏辰身上陡然多了几分锋利气息，一股危险的感觉让人心中惊凛。

　　宁道奇、宋缺几人也是微微一寒，不由退后半步，心里暗暗称奇。

　　苏辰满意的收起气势，伸手打开玉盒，拿起邪帝舍利。

　　“王上小心？”宁道奇又急忙叫道：“这东西里面有着历代邪帝思维片段，魔功精元，一不小心就会被其感染，令真气不纯。”

　　自从归服苏辰之后，宁道奇简直是竭尽心力，全心辅佐，没有半点藏私的想法，并不摆中原大宗师的架子，忙前忙后的乐在其中。

　　这当然是因为他终于得到了好处，看到了希望。

　　因为，在苏辰时不时的提点之下，他那许多年未得寸进的境界，终于有了一丝松动迹象，也不由得他不心服口服。

　　“无妨，我看王上精神力极其强大，灵魂圆满无暇，已没什么东西可以影响得了，宁真人多虑了。”

　　宋缺目光一闪，突然说道。

　　“果然不愧是天刀，目光之犀利，比起宁道奇来更胜几分，他之前能号称实战第一确实不是虚传。”

　　苏辰心下了然，明白宋缺走的是以刀入道的路子，虽然看起来没有进阶阴神，但寄情于刀，刀就是神，其实是另类的四阶，也不见得比宁道其要差，只能说各擅胜场，可以当做大宗师看待。

　　尤其是这些时日跟苏辰多次切磋之后，宋缺的刀法更有了一种庖丁解牛、悠然自得的闲逸，有望更进一层。

　　苏辰也不理会几人心思，精神沉入邪帝舍利之中，只觉得种种人生经历涌上心头……

　　静静体味了一会，滚滚精元贯体直入，被阳神吸收，反补体魄，真元如潮水般狂涨。

　　他能清晰的看到自己体内五脏同时发出毫光。

　　短短一会，在庞大精元贯注之下，就有将近一半化作晶莹之色。

　　脑海芯片洁白月牙之上三片青翠叶片光芒一闪，另外四片叶子同时生出虚影轮廓，花骨朵发出毫光，欲开未开。

　　“天魔策的确是四大宝典之一，另辟蹊径，与长生诀相互印证之后，前路再无迷惘。到达五阶只差气运……”

　　吸收了历代魔帝修练经验，苏辰更是夯实了根基，虽然没有取得实质性进展，心里却多了许多灵感，也明白了一些事情，对破碎虚空之前的道路也有了更清晰的认识。

　　“这个世界是突破不了五阶的，阳神不能圆满，上一位天邪宗掌门邪帝向雨田，也只是灵魂破虚，此时也不知道流浪到哪方世界。这么说来，不但是向雨田，只要身处这个世界，四阶巅峰已是极限，再强就会被天地压制，想要再次进步，就不得不离开？”

　　“就算是一统天下，气运充足，我也只是能承受七片叶子集齐的实力，想让花朵盛开，世界不允许。”

　　苏辰有了一些忧虑，不过这事本就有所预料，也不算太过失望。

　　身上气流涌动，苏辰面上隐隐发出红光，这是力量满溢的表象，他松开手，放下舍利笑道：“里面还剩下五成精元，足够你冲破大宗师了，不过，邪王你接触的时候还需小心谨慎，不要被其影响心智，我们为你护法。”

　　“谢王上！”

　　石之轩面色一喜，面上黑气跟白气交缠着，显是两种思绪在激烈交锋之中。

　　他强压心情激荡，接过舍利，就地盘膝坐下。

　　双手呈阴阳，定心凝神，握着舍利运功，空气中魔气呼啸，一道道肉眼可见的黑芒在他身上流转，殿内狂风涌动。

　　苏辰几人微微退开几步，示意军士离得更远一点，就等待起来。

　　石之轩坐在殿中，身上气息越来越强，渐渐的，空气中就有了一种奇异的波动。

　　他的面色先是狰狞扭曲，慢慢的就变得平和起来，面上似乎泛起一层洁白玉光。

　　“嗡！”

　　一道光芒闪过，邪帝舍利突然亮了一下，就变得洁白透明，殿内一阵强风吹动，宝箱兵甲齐齐震动……

　　宁道奇心中一动，转头望去，就见到石之轩已满脸带笑的缓缓站起身来，殿内沉郁空气随着他的起身，竟有了一股清新的味道。

　　这位邪王一直以来给人的印象都是阴沉诡谲，但如今却再没有了那种感觉，只觉得儒雅倜傥，象一位平平常常的教书先生一般亲切可喜。

　　但仔细望去，又能发现一种智慧灵光在他的眉宇之间闪烁，让人一见就不可小视。

　　随着他的举手投足，有着天地元气随之振荡牵引。

　　“刚刚成就阴神，就能掌控自如，对元气应用也是得心应手，这人着实不愧是当年的绝顶天才。”

　　宋缺眼中闪过一丝神光，他走的是刀道，习惯性的会评价一个人实力深浅，心灵深处无时无刻不在出刀收刀，在心念中锁定对手。

　　此时却觉得石之轩的身影虚幻难测，竟然消失在了自身刀意之中。

　　他眉毛一挑，心里竟不可抑制的升起一股战意。

　　宋缺还没来得及发话，苏辰就笑了起来：“恭喜邪王突破大宗师，多年隐患一朝去除，真是可喜可贺啊。”

　　“多谢王上……”

　　石之轩长揖为礼，面色十分真诚。

　　两道精神合为一体之后，他的气质也大为不同，气息之中带着勃勃生机。

　　“接下来如何行事，还请王上决断。”

　　“事不宜迟，虽然不怕别人发现，但越快越好，我们在此算计别人，恐怕那人已经知晓。”

　　苏辰当即下令出发。

　　杨公宝库在长安城下，直入城中，而秦山海也是知道这个消息的。

　　他虽然不懂得进入密库的方法，但很有可能就近监视。

　　苏辰带兵前来，多多少少都有了一些动静，难保对手不会发现蛛丝蚂迹。

　　……

　　秦山海摒退下人，跌趺静坐，房内暗香浮动，他双手结着奇妙手印虚按丹田，漆黑一片的卧室之内缓缓亮起一点毫光，那是他的眉心闪光。

　　再过一会，随着长长呼吸吐呐之声，那点闪光就越发明亮起来，一阵风起，他的脑后就闪出光明，直如大日初升，映得房内宛如白昼。

　　“心光耀世，唯光明故……”

　　秦山海面上闪过一丝欣喜，正想收功站起，却突然手抚心口，眉头皱起。

　　“真是荒谬，到了我这境界，还会有什么心绞痛之类的疾病吗？”

　　他长长的吸了一口气，似乎想起什么，脸色一变，突然开声叫道：“孙影，速速行动，发秋蝉令，结光明法阵！”

　　“是，师尊……”门外孙影的声音响了起来。

　　……一股细微蝉鸣在太子府中传出，过了一会，四处都响起嗡嗡振翅声，空气中多了一股沉肃杀机。

　　四处楼台殿阁全都亮了起来，人声喧闹间，间或能听到兵器出鞘的金属铿锵声。

　　隐隐绰绰间，看到人影四处奔走。

　　秦山海推门而出，向前院大殿走去，身形就似溶化在空气中，融化在灯光之中，来来往往的兵士高手，无一人可以察觉他面上的阴沉愤怒。

　　“好一个无双剑，本想让你多活一些时日，你却赶着上来送死？”

　　他双眸泛起冷意，看向西南方向，那里有着一股锋利庞大气机正飞速扑来。


第957章 心光耀世（上）

　　“寇仲，你带亲卫军直闯太子寝宫，先把李建成拿下，沿途不得恋战！”

　　苏辰只是看了一眼太子府，见到里面人声喧闹，就知道自己的偷袭计划未竟全功，不过也不要紧，事前已想到这一步。

　　“是，王上！”

　　在外领军，寇仲身披玄甲，杀气森森，手中长刀黄芒闪烁，身后五百精兵紧紧跟随，长刀所向，急速冲击，迅如奔马。

　　太子府的布置图和李渊长安皇宫地理图，苏辰已在出发之前就做好沙盘，随军参谋详加讲解，并做下了应变方案，此时自是了若指掌。

　　也不需多做交谈，寇仲就知道从哪里进攻，怎么行动更有效率。

　　先拿下太子李建成及其家眷，号令太子府兵丁束手，待引得长安禁卫出动来援，然后就地固守，造大声势。

　　等到引来大量敌人，苏辰就亲自带人以迅雷不及掩耳之势直指太极皇宫，让李渊反应不及。

　　当然，这也只是图省力，搏万全的做法。

　　在寇仲的心里，这么多宗师高手突然进入长安，甚至可以正面攻破，无需什么战略战术。

　　……

　　苏辰心念锁定秦山海所在方位，这是他的最大目标，甚至比皇宫李渊还要重要。

　　这人在长安经营日久，不但各方城池都有其手下势力，在太子府中的势力更是强大。

　　几个呼吸之间，苏辰就察觉到太子府中七八股强大气息冲了出来，埋伏在各条要道之上，而一股道庞大气息如同骄阳，立于府中。

　　一双眸子似能看破虚空，遥遥望来。

　　“幸好还差上一点才能突破阳神，秦山海，如果你只有这等实力，今夜恐怕在劫难逃。”

　　苏辰细细体会了一番那无限光明之意，心中松了一口气。

　　那道气息之中已经悄悄的多了一些阳和之意，如同晨光初起，日月相交，这是刚刚开始阴神化阳，自己来得很是及时。

　　灵魂有没有彻底化阳，区别很大，关系到能否天人合一，引一方元气为己所用。

　　如果秦山海真的达到这一步，苏辰的围杀计划只能说泡汤。

　　他就算是带的人再多，也只是能败不能杀。

　　阳神阶段真的想要脱逃，可以灵魂脱窍，瞬息千里，想杀死却是太难了。

　　“宁先生、宋先生，裴大人，有劳你们了。”

　　石之轩如今以化身裴矩挂职王府主事，苏辰习惯以官职相称，而宁道奇、宋缺却是客卿性质。

　　宁道奇也察觉到了秦山海的气息，跃跃欲试：“若非王上说穿，老道竟然不知天下竟然还有另外一人修为达到如此境界，手下更有着许多高手……”

　　“虾兵蟹将而已，不堪一击！”

　　宋缺天刀在手，矜持一笑。

　　石之轩却是并未回答，眼见得寇仲大军冲击入府，他长笑一声，身形化作七八道虚淡影像，在夜晚灯光之下恍如鬼影，如魔如幻，闪动之间，一声声惨叫响起。

　　三大宗师齐齐出手，平推而去，几道强大气息向着太子府压下，让人心头如压巨石，怎么也透不过气来。

　　李建成刚刚冲出宫殿，就见到自家护卫军节节后退，已是狼奔豚突，惊慌叫喊。

　　那些哨卡弓箭手，只是放了一轮，就再无声息，树影婆娑之中，竟不知来了多少敌人。

　　眼见得无数人影杀了上来，敌人全都手执四尺长刀，刀光闪动之间，奔走跳跃如飞……为首一员玄甲将领，当头冲杀，手中长刀黄芒闪烁三尺，竟无人能挡分毫。

　　“快快，快撤往后园，去秦先生那里……”

　　李建成刚刚安歇，此时爬起身来，尚自衣冠不整。

　　他身着中衣，大声高喝，倒是遇变不惊，立刻找到生机所在。

　　那些慌乱的将兵被这一喝，反应过来，护着李建成就急急转向后园。

　　这里喊杀伊始，火光一时大亮，城中远处一声炮响，就听得马蹄声、喝喊声不断传来，是皇宫护卫、长安禁军全被惊动，只是此时暂且没人知道发生何事，号令有些不齐。

　　那些军马要赶到此处，还需一些时间。

　　短短一会儿，长安城全被惊醒，听到喊杀声起，俱都人心惶惶……

　　就算有人明知道是太子府出事，不清楚形势，也不敢贸然来救。

　　种种情形，全都在苏辰的预料之中，他只是牢牢锁定秦山海所在，也不理会底下杀得血流漂橹。

　　足尖用力，身形如同青烟，就站到府中一座高大殿阁飞檐之上，看着宁道奇三人分由三个方位，同时杀向正中。

　　那埋伏起来的一些高手，只是过了几招，惨叫声中，被他们一路斩杀。

　　“明尊救我！”

　　一个身形娇娆形容妖艳，看起来三十岁上下的女人，从东南如电射出，身形变幻间，就到了殿阁中央广场处，那里有着一团光辉。

　　她的身形灵动飘逸，白裙飘飘，足不点地，如玉女飞天，实在是不可多得的高手。

　　可是，眼尖的人却能见到，她的胸前高耸处多了一丝刀痕，鲜血飞溅而出，这是已经受伤。

　　一柄阔刀从无到有，紧随她身后突击，如闪电奔雷，哧啦一声，斩得眼前空间都是微微一震。

　　那飞天娇媚女子，被这刀气紧锁，一声惨叫还未发出，已是分为两半。

　　“善母莎芳，你若是躲在回纥，也没人来找你麻烦，偏偏要跑来中原……”

　　刀光一敛，就露出一个魁伟英武的身形，正是天刀宋缺。

　　他平生最恨胡人，此时杀气冲宵，也不管对方是男是女，只是一刀两断。

　　西北方，又有一人仓惶奔出，手中双环映月，带起阵阵寒光，边战边退……

　　眼看着莎芳被斩，他心里一痛，怒喝道：“宋缺、宁道奇，我教自问未曾得罪尔等，为何如此辣手？”

　　“哼，到地府去问吧。”

　　一声清啸，夜空之中一人腾起如鹤，灵动夭矫，从天上直扑下来。

　　劲风狂袭，让人五感丧失，只觉得眼前是一只飞在云端的大鸟，纵横扑击莫可能挡。

　　许开山只觉心头一冷，四周元气如同海潮，在身周卷动汹涌，他手足动作就变得迟钝，甚至连大脑运转也变得迟钝起来，眼前一花，最后只看到一只鸟嘴啄到了自己眉心，一股剧痛掠过脑海，就什么也不知道了。

　　随着大尊许开山和善母莎芳这两位先天巅峰的高手当场殒落，四周一片慌乱。

　　惊叫声中，一道若有若无的影子从树影丛中、殿阁深处急速闪动，“扑扑”声响起。

　　苏辰看得明白，那些人也不乏一流高手和先天高手，可是在石之轩如同鬼魅的攻势之下，却是不能挡住一式半招。

　　突破大宗师之后，石之轩的【不死七幻】更是有着神鬼莫测之机，所有攻击打到他的身上，全都反震回去。

　　他身上似乎有着一个旋转力场，无时无刻不在生死转换。

　　只要功力不高过他，根本没有资格同他交手。

　　孙影大惊之下，已是了无斗志，他身形一虚，就要窜入林中逃逸。

　　刚冲向半空，他就感觉背心一痛，被一股阴阳轮转的劲力击中，百忙中只是一挡，却感觉自己的劲力如打入虚空。

　　一道强横真气直摧自己五脏六腑，都来不及借劲化力，就已是眼前一黑，狂喷鲜血，扑倒在地。

　　石之轩现出身形，面色平淡从容，衣衫整洁如新。

　　扫灭这些所谓高手，他根本就没有花费多少力气。

　　……


第958章 心光耀世（下）

　　“秦山海，你苦心经营的势力今日一朝瓦解，太子也被擒住，如今大败亏输，还不投降吗？”

　　“苏辰，少来这一套，我纵横天下之时，你还未出生呢？只恨当年没有早点出手，竟让你成长起来。”

　　对于手下不断身死，大势已去的事实，秦山海也不会无动于衷，这些人都是他多年积累的一点实力，如今毫无意义的被人清扫。

　　他眉宇间闪过一丝焦灼，却也无法可想。

　　眼前一股庞大精神牢牢锁住自己身体，凉意直冲心头，感应之中，只要自己一动，就会迎来极强攻击。

　　他本以为，按照自己这些年苦修的大光明经，结合大宗师巅峰级别的剑术武功，无论对方怎么强大，也不可能比得上自己，但事实让人十分惊讶，对面的年轻人却不知练到何等地步，只是随意站在场中高阁之上，这方天地都仿佛被他镇压了，不冲破这股网罗，竟是什么都做不了，只得眼睁睁的看着得力手下被杀得精光。

　　“宁道奇、宋缺、石之轩全都被你说动来对付我，好大的手笔！不过，想要我不战而降，却也休想，试试我的光明无极！”

　　眼见得三大宗师级高手已经腾出手来，即将布下围攻之势，秦山海再也等不下去了，他身后一团大日突然跳出顶门，光华万丈，连天接地，无远弗届，直亮在所有人心里。

　　天边隐隐有着歌声响起，有天女散花，有青松翠柏，山溪流泉……

　　“心光耀世！”

　　“小心，他要跑！”

　　苏辰沉喝一声，感觉无边光芒之中，心灵突兀一空，精神组成的天罗地网之中，有那么一刹那，秦山海的身形悄然变淡，自己的灵觉竟然锁定不住所处方位。

　　手中长剑锵的出鞘。

　　“果然有着底牌，短时间内能达到阳神封锁天地的功效，难怪有着把握坐观虎斗，最后渔翁得利，可惜，你却不知道我早早的就达到了阳神阶，大光明经就算再厉害，在封天锁地之中又能撑得了多久？”

　　体悟着秦山海功法之奥妙处，苏辰心里赞叹，已经有些认真起来了。

　　见到眼前强光，宁道奇心中一凛，没来由的就明白对方选取的突围方位是在自己这个方向，心里升起一股怒意。

　　“难道，我就是软杮子，这么容易被人突破？竟连宋缺和刚刚突破大宗师的石之轩都比不上？”

　　他双手划过奇妙半弧，手指变幻无穷印记，虽然已经牵引不到半丝天地元气，但身上真气流转，如封似闭，把身前三尺之地，守得严严实实。

　　阴神被压入心底，但脑海里一线灵光，却看明白了对手攻击线路，连挡秦山海三拳一腿。

　　宁道奇只觉双臂一麻，有些立足不稳，想要向后飞跌，他心下一沉，知道对手了得，硬挡艰难，就想退后蓄势，又怕对手走脱。

　　正为难间，左面一把刀劈波斩浪，切割着怒啸的天地元气，如水中游鱼倒卷而上，右面生死变幻结成圆形也是急速赶到，那是石之轩的不死印。

　　“喝！”

　　忽闻秦山海一声暴喝，四周光芒更盛。

　　三人眼前雪亮，只感觉狂风卷动，再察觉不到敌人所在，隐隐间有一道人影挤出这方天地，连忙同时发力，齐齐出手。

　　“轰……”

　　一声雷鸣震响，四周楼台殿阁齐齐一振，所有军士全都停下手，紧捂着胸口，难受得有些喘不过气来。

　　琉璃瓦片四散飞舞，屋宇摇晃，有几座靠得近的阁楼被劲风所激，轰然倒塌，烟尘四起。

　　寇仲停下手中握着的井中月，转首望去，只见到光芒刺眼欲盲，一股气浪汹涌而来，有着几十个兵丁被卷得飞起，嘭的一声跌落地上，声息全无。

　　“好在那边是师父等人出手，若是我凑上前去，此时恐怕凶多吉少！果然天下之大，高手层出不穷，实不可小看了四方英雄。”

　　心中转念，见到李建成等人已在前方，被声浪震得仆倒在地，他大喝一声道：“围起来，不要让他走脱！”

　　“是，将军，一队军士如狼似虎般把李建成按伏在地，女眷高声哭喊，也不能让他们动容分毫。”

　　这批军士是苏辰精心培养的贴身亲卫，虽然平时很少用到，却也是花了不少心思。

　　整整五百人，全都修习国术练体法门，吃穿用度是最好的，更时不时有着大批补气药丸发下。

　　短短两年时间，已有三分之一的人手突破暗劲，其余人等最弱也是明劲阶段，气力悠长无比，能身着重甲、手持陌刀，奔腾如飞，更是能连战两个时辰气力不竭。

　　在军队之中推行国术练体法门，比起真气修练更有着独特优势。

　　因为练的是体魄，体力耐力大增，决不会出现真气用完，就立刻变成废物的情况。

　　而且，这种练兵方法强在可以模式化推广，能够速成，只要能吃苦，舍得投入资财，就能练出成绩。

　　就算只是达到明劲，五百名精锐结成阵势攻击，也有着极强威力，很少有军队抵敌得住了。

　　更何况还是寇仲这种可越级对战的先天大高手亲自领军，杀将冲阵直如破竹，能很快杀透敌阵，擒得李建成，也是理所当然。

　　从开始突袭，到尘埃落定，只过了区区一刻钟……

　　远处马蹄隐隐约约，来援的长安禁军离得还远。

　　寇仲达成自己的作战计划，就再不动手，只是抬头看着中庭广场处电闪雷鸣般的交手，心里火热起来。

　　“有着师父在场，那人无论如何厉害，终究只是垂死挣扎，可惜了……他看起来虽然就快脱身而出，其实只是假象。”

　　“师父此时尚未出手，只不过是想看看对方到底有何手段，想要偷学而已。”

　　寇仲深明苏辰的行为习惯，此时也只是叹息一声，只恨自己实力未到，不能加入彼方战场。

　　……

　　秦山海突出重围，心中就是一喜，喜意尚在心间，就听到有人冷哼一声，已到耳边：“走不掉的……”

　　随着声音响起，他就感觉到身前突进的空气变得无比粘稠，自己坚不可摧的精神意志似被融化一般，那种慵懒舒适，直让人以为身处冬日午后的暖阳之中。

　　刚刚轻易剥夺了三大宗师级高手的天地元力控制权，如今却反了过来，身周如臂使指的元气力量刹那消失。

　　一道金黄闪耀的光点，从屋顶闪到眼前，快得让人无法形容。

　　先是光线入眼，再接着就听到轰然震鸣，就连四周空间都在那道金光之下裂出一道道细微的缝隙。

　　“竟能以剑光撕裂这世界的空间，剑术练到如此地步……”

　　看到这一剑，秦山海知道自己无论使出什么手段也没用了。

　　抢夺天地元气控制权也已抢不过人家，这种情况自是代表着对方境界尚在自己之上，调动不了天地元气，所谓心光耀世，照耀四方其实一无是处。

　　而在如此剑术打击之下，他就算能逃过一剑，也逃不过连绵而来的打击，今日已是死局。

　　……

　　“可恨啊，只要再多给我一月时间，就可以光明大成，到时心光普照，发大光明，又有何人能敌？”

　　秦山海牙关紧咬，眼中透出一丝不甘，身上气血鼓荡，怒吼道：“苏辰，你休得意，我会回来的！”

　　“轰……”

　　一团艳阳般的强光爆开，中间泛着丝丝血雾，他看着已是逃不开去，气劲如狂潮，竟然突兀爆了开来。

　　苏辰剑光一绕，身形似乎没有受到地心引力的影响，又回到屋顶，堪堪避开自爆，冷笑一声：“你以为我不知道你打的什么主意，以自爆掩护，让灵魂回归，想要东山再起？真是可笑……”


第959章 追亡逐北（上）

　　寇仲押着李建成赶了过来，躬身道：“报王上，伪太子李建成连其家眷一网成擒，没有走脱一人。”

　　苏辰缓缓向前，看着被绑缚在地，身着白色中衣的青年。

　　这人已然被擒，仍然有着几分风骨，头颅高高昂起，神情虽然惨淡，还是能看得出来极为英挺俊逸，眉间有着书香之气，风度不凡。

　　“能逼得李世民发动兵变，坐稳太子之位，协助李渊把都城治理得井井有条，也不是个简单人物。可惜天命始终不曾眷顾，此时被擒，能免去日后郁闷被杀，他却是赚到了。”

　　“留一队人看管起来，其余人等，如何行事明白了吗？”

　　“直逼太极宫，造大声势！”

　　寇仲洒然一笑，宏声应道。

　　这计划没有什么弯弯绕，就是以迅雷不及掩耳之势，用强大的力量，直接横推。

　　真正有用的其实就是突袭时机的选择，让这些目标不能提前得到消息逃跑或者调兵固守，等到苏辰他们行动之时，结果就已注定。

　　在苏辰的设想当中，如今虽然几千禁军已经赶来，看着声势不小，但若是李渊、李建成全都被擒之后，长安易主，相信也不会有哪个不开眼的还会拼死搏杀，那也太过不识时务了。

　　“恶贼受死！”

　　苏辰心中思量，正准备下令赶赴太极宫，直指龙庭，就听得身旁一身怒喝。

　　却是一个身着金甲的高大将领从身侧一座宫殿之中穿窗杀出，这人头顶血缨，真气强横，沿途青石地面被踩得粉碎，手中长槊如同黑龙闹海，直奔苏辰后心。

　　这人也算高手，出手之时声势极其浩大，看上去也有着先天境界实力。

　　“大胆！”

　　“无知狂徒！”

　　寇仲正行礼站起，陡然见到此景，他脸色一下就红了。

　　刚刚还说及此地已然肃清，就被人当面打了一个耳光，怎不让他羞恼难忍，手中长刀一摆，黄蒙蒙的光芒亮起，就要扑起迎敌。

　　却有人比他更快。

　　身旁本是闲闲站着的宋缺手抚冰玉阔刃，本是若有所思，此时眼眸冷光闪过，轻喝一声，一道冰蓝色刀光向前一突……

　　锐啸声中，那冲来的金甲身影连人带槊就被斩成两截。

　　在天刀之下，只要对功力和技击的理解没达到他的境界，那就无须二刀，生死只在一击。

　　“三弟！”

　　被押在地上的李建成，狂喝一声，眼中就流出泪来，显是兄弟情深。

　　苏辰有些讶异，原来这位金甲将领却是李元吉。

　　情报之中说他跟着秦山海习武多年，一身本事极高，如今看来却是不假。

　　摔倒在地的半截身子，头上金盔已然跌落，能看到那圆瞪双目、呲牙咧嘴的一张脸，鼻孔翻天、又黑又丑，果然是他。

　　传闻李元吉从生出来就长得极丑，他的生母都看不过眼，差点叫人把他摔死。

　　等年纪稍长，更是丑到惨绝人寰，不但旁人不喜，就算是亲身父母也看着恶心。

　　不得不说，李建成心地很是不错，心中不忍，对这个弟弟照顾有加，接到府内，基本上是把他当儿子养大，所以李元吉也对这位大哥感情极好，唯他马首是瞻。

　　“可惜的是，这人脑子不太清醒，想要救人，也不看看在场有多少高手。”

　　苏辰晒笑一声，就不理会。

　　他甚至不在意那些拜伏在地的太子护军里有多少人心内不服，会不会恨意冲天……

　　伟力归于自身，根本就不屑于去玩弄什么权谋。

　　只要一切遵循正道，以泰山压卵之势征服即可，其他事情也懒得操心。

　　苏辰转身离开，三大宗师跟随，向太极宫进发，身后寇仲带兵随后冲击。

　　……

　　太子府秦山海自爆的那一刻。

　　罗山岛、天武基地前面山巅处，苏辰微微一笑，就感应到了空气中不正常的波动。

　　秦山海虽然未到阳神，但是灵魂修为也极为强大，正处在阴神化阳的过程之中，对现实多多少少有了一些影响。

　　他的灵魂一回归，苏辰就知道了。

　　“果然不出意料，幸好我早有准备，不然就给他逃了。修成阳神之后，又会多上许多变故，弄不好会迎来天长日久的报复行动，到时候事态就会很是艰难，此时此刻，正是最好时机……”

　　他掏出一个彩筒，向空一掷，就见一道信箭“咻”的一声直冲云天，在半空中轰然炸开，发出七彩光芒，组成一把无锷剑形光影。

　　罗山岛东面港口。

　　“看，那是什么？”

　　“今天是什么节气，竟有人放烟花？”

　　“不对，那个方向似乎是天武基地……是禁地所在，是谁如此大胆，敢放烟花？”

　　罗山岛到了夜晚就十分繁华，各行各业都挣得盆满钵满。

　　这里本质上是一个武者聚集地，来自各国的天才武者，每三年一次的天武选拔之后，洐生了许多辅助行业，也吸引了全世界一些豪富游客。

　　这些人本就不差钱，多数人身后更是有着各大财团支持，大笔消费之后，这个城市竟是比国际大都市都差不了多少。

　　一些街头闲逛的行人只是对烟花有些疑惑，看过一眼就不曾理会，有心人却是精神大振。

　　码头几十位早就潜伏起来的高手，此时武器在手，看到信箭，立即行动起来。

　　人群中、屋角处无数道人影显现，按照既定的方案，组成几道长龙，向着岛宇中心行政大楼和西侧军事基地冲去。

　　这些人穿着五花八门，但无一例外的都是神情彪悍、杀气汹汹。

　　街上一阵骚乱……

　　有一人站在自家楼顶，心里正自疑惑时，无意抬头看向海面，就见到有几艘军舰露出了身影，面对码头拦截军队和高声喝阻，一言不发就直接开炮。

　　须臾之间枪声大作，一队队军人下了船，向着码头涌了上来。

　　“竟是战争……”

　　柳万年踏上码头，神情如冰，沉声道：“镇海侯已去攻击天武基地，秦山海大势已去，罗山岛上的常规军事力量，就看我们的了，武争，这事交给你了！”

　　“是，殿下……”

　　一个中年人面上泛起喜色，看着全无防备的罗山岛军方，点了点头道：“只要天武基地的高手不出动，夺下区区罗山岛，根本就没有丝毫悬念。”

　　他大手一挥，身边军士疾跑前进，队列丝毫不乱。

　　此时攻入岛内，却是时机正好。

　　……

　　苏辰发出信号，就重新坐了下来，这次他准备试试自己的另外一项本事。

　　在大唐之时，他还有些担心，万一会有什么奇诡的道家、佛门功法可以克制灵魂，在没有弄清情况之前，还不太敢直接阳神显世。

　　其实，他也没必要这样做就是了，必竟，在那里他手下兵将众多，极少有情况需要亲自出马，更别说千里出击了。

　　如今自是不同，在地球上早就是末法时代，就算有人练了高深武道，想必也对阳神起不到什么威胁，正是最好的试验地点。

　　他闭目定神，调匀呼吸，头顶一道光影掠出，随风一晃，就化出人形飘在空中。

　　其神情衣着，与坐在地上的肉身一般无二。

　　那闪着莹莹白光的人影，微微一笑，向着天武基地一掠而去，只是闪了闪就到了基地门前。


第960章 追亡逐北（下）

　　天武基地大门前有着一队士卒，两位身材魁伟的士兵，脸上带着一些焦虑。

　　“队长，已经汇报上去了，这个时候在山上放烟花，应该是某种信号。”

　　“大家各自小心，仔细防备着，这事不对，你看，那是什么？”

　　“小心！”

　　这些人也极为警惕，那队长正在发号施令，就见到一团光影以闪电般的速度，从山上一掠而下。

　　他大喝一声提醒，众人还没反应过来，就感觉眼前一黑……

　　一股狂风卷过，钢铁所制大门被一股巨力轰得倒飞而起，那光影闪了一闪，就进了基地通道。

　　队长爬起身来，只觉全身疼痛无比，来不及细察自己受了什么伤势，入眼就见到被狂风卷起的手下全都呻吟爬起，半天回不过神来，他唯一能做的就是把胸前的哨子塞在嘴里使劲吹响。

　　“嘀……”

　　一声凄厉的鸣叫响起，天武基地立即骚乱起来。

　　可这些完全不放在苏辰的心上，他来过一次，对基地路线十分清楚，精神隐隐锁定有一个气息正缓缓壮大，越来越强，那是秦山海。

　　那道气息显然也感应到了敌人来袭，波动立即加剧，同一时间，基地警铃大作。

　　二弟子伯特还没睡下，正例行巡视基地，他心里没来由的一阵发虚，就听到技术人员大呼小叫：“一号舱室有反应……”

　　“嘀嘀……”

　　是师尊回来了？

　　伯特面色一喜，想起前段时间被人闯进基地，还杀了人逃走，他心里就窝了一口恶气。

　　明明知道敌人是谁，却是不敢出门寻仇，这次师尊回来，定然叫他吃不了兜着走。

　　三弟子诺克思抚摸着自己手臂义肢，眼中也是露出狠色。

　　他们还没来得及想好怎么跟师尊说起这事，就听到四处警铃大作，屏幕上一道流光向着一号通道前进……

　　“那是什么？不好，高能入侵，师尊有危险……”

　　“是一个人，不对，也不像，竟然能变形，那是什么东西？”

　　技术主管也惊呼起来。

　　他看得更明白，威胁度评估曲线，此时已经显示血红色，那是很不祥的颜色，代表着可以对基地形成毁灭打击的力量。

　　“这……这里……”

　　他都不知怎么汇报了。

　　好在都不用这技术主管汇报，伯特几人全都看明白了。

　　那道光影如同瞬移一般就到了一号舱室门口，然后屏幕光芒一闪，轰的一声就炸了开来，基地监控室一股黑烟涌出，发出焦臭气息。

　　这是能量高到一定地步，把监测电路都炸毁了。

　　伯物目瞪口呆，满脸茫然，半天才醒过神来：“不好，我们去一号舱室，师尊刚回来，气血尚不流畅，在敌人突袭之下，会很危险……”

　　这人反应也算快速，可是此次的突袭注定超出了他们认知。

　　呼喝之中，奔出不远，耳中就听得轰然震响，基地钢铁所制造的墙壁都狂震了几下，地面颤抖着，灯光闪烁，天花板上尘土簌簌直掉落下来。

　　耳中只听到一声长笑，震耳欲聋：“秦山海，你自爆逃逸灵魂，没想到我会在你老巢之内等着吧？”

　　“好恶毒的小子，你在找死。”

　　一个气急败坏的嗓音传来，里面夹杂着无穷怨毒，似乎是恨得极了。

　　这显然是秦山海的声音，只要是理智正常的人，都能听明白，他已是到了穷途末路。

　　伯特、诺克思转过几道弯，脚下一顿就停了下来，他们眼神茫然，眼前出现的情景挑战了他们的认知。

　　前方一团光影逐渐拉长，闪了一闪，就变成一个人形，青衣飘飘，头戴玉冠，手中握着一柄金光闪闪的长剑，遥指前方。

　　一股奇异的压力笼罩基地，无远弗届。

　　而对面的秦山海身上衣衫破碎，露出来的胸前肌肤鲜血淋漓，伤口处还有一道金色细芒在闪烁爆裂，如同电火花般时不时的炸出一团焦黑。

　　“你怎么做到的？明明是在大唐长安，竟然比我还快一步回来现世，莫非天武基地有着内奸，早早的就准备了一个舱室备用？”

　　秦山海此时也不急了，身后的一团光明越来越亮，雪亮光华之中隐透着丝丝金色，更有着一团腥红飘浮，面色却是十分木然，冷眼看向伯特等人，其中意味有失望、有愤怒，有懊恼……

　　“师父，不是……我……”

　　伯特被他眼光一瞧，心里发凉，只觉其中有着无穷冷意……如果不是大敌当前，恐怕会被自家师尊一掌拍死当场，这目光骨子里有着深深的怨毒，让人不寒而栗。

　　“你想多了，秦山海，我不得不佩服你的野心之大，全世界都在你的计划之中，只等功成，所有人都得仰你鼻息生存，这气魄啧啧……”

　　“可惜的是，这么多年了，你却还是慢了一步。”

　　苏辰目光平和，眼神漠然，精神力重重压了下来。

　　在这股奇异力场压迫之下，基地逐渐安静，并无人敢进来搅局，此时大局已定，他也乐得让对方死个明白。

　　如此人物，有必要给他一个平静体面的葬礼。

　　一直以来，秦山海就如压在心上的一颗巨石，让他高山仰止……

　　就算是从五岳归来，突破先天，一想到对方十多年前就早已超出这一步，他完全想不到任何办法对付。

　　好在，其他比不上对方，进步速度却是远远超出，时至今日，这位以一人之力威慑全世界的不世高手，终于被自己远远抛在了身后。

　　“你如今已是阴神渐渐阳化，应该早就明白阴神出窍的奥秘了，难道还看不明白我是怎么做到的吗？”

　　“阳神驭天，投影分身，此是道家传说，我却没料到是真的……”

　　秦山海恍然。

　　他手中长剑一摆，剑上闪过一丝金光，光焰窜出五尺有余，气息绵长眼神绝然，足下不丁不八，摆出一个开门揖客的姿势，平静说道：“来吧，早就听闻无双剑剑术无双，这一次，就让我领教一下你的剑道，而非卑鄙无耻的围攻。”

　　“左右不过是为了省下一点力气而已……就算没有宁道奇、宋缺等人，结局仍然会一样，你还不明白么？阳神天人合一，威能巨大，又岂是天人交感境界所能抵抗？”

　　苏辰手中虚幻长剑，在天地元气的支撑之下，却是真实不虚，剑锋剑锷似乎还带着金属纹路。

　　他手指轻弹长剑，发出金声玉振之声，剑锋金芒乍亮，泛起蒙蒙五彩颜色，这是体魄五气也从不知名途径附在长剑之上了。

　　“精、气、神合一，以天地为枢，天心即我心，秦山海，一路走好……”

　　苏辰神情肃然，对方无疑是个大英雄大豪杰，但这个年代，世界太小，却容不下那么多的英雄豪杰……

　　只自己一人就可以了。

　　随着他长剑斜举，四方流光如同暗夜萤虫，一点点一滴滴的汇聚而来，最后化为一片金色光海，再汇成一道闪亮剑芒，轰然击出。

　　光点刚刚闪现，那森寒剑气已是刺心入骨。

　　“唯光明故，九死不悔……”

　　秦山海所在之地，突然亮起一道雪亮白芒，如大日横空，剑锋之上散发无穷光和热。

　　伯特等人隔着十米远，也感觉到头发胡子都发出焦臭味，控制不住身形的又往后退了几米，还是压不住心脏狂跳。

　　他们眼中虽然又升起一丝希望，手足却是悄悄颤抖，内心深处其实已经明白，这是自家师尊亡命一击。

　　雪亮白光之中熊熊燃烧的不是别的，其实是秦山海苦修几十年的庞大气血。

　　燃烧气血亡命一击，这一剑发出，恐怕就是血气枯竭，肉身坏死……

　　可他不得不如此。

　　对方剑意封锁天地，元气无穷无尽，这次如果抵挡不住，恐怕连灵魂都保不住了。

　　秦山海也算是想明白了，为什么苏辰要守在天武基地外面等着他返回，因为只有回来了，灵肉归为一体，短时间之内才不能逃逸灵魂，从而可以一剑而灭，清除后患。

　　“好狠绝的心思。”

　　伯特眼中流出泪来，看着眼前不远处那剑光闪动，金光如水泛波，似乎动了，又似乎从未动过。

　　进入眼帘的是一道漆黑有着金边的影子，那是被划破的空间裂隙，而秦山海那一剑血气燃烧雪亮剑芒，堪堪冲出，就被这股玄金之色一掠而过，“滋”的一声轻响，就呆立原地。

　　秦山海眼神茫然，嘴唇嚅动了一下，想要说什么，终究什么都没说出来。

　　他手中长剑连同肉身，从中间被一剖两半，就连身后钢铁舱室，也被那道长长玄金剑影切出一道可怖裂口……

　　这一剑之威，直直斩入山腹之中。

　　……


第961章 顺流逆流（上）

　　“帝星飘摇，荧惑赤尾流光……主刀兵四起，不好，唐皇有难！”

　　太极宫旁司天台，一个老道士突然振衣而起，推门探头望天，失声惊叫道。

　　他刚刚心绪不宁，连入定都做不到，心知必有天大变故发生，而且关系到自身祸福休咎，这可不得了，修道人修的是长生，更是修的吉凶。

　　看不穿吉凶祸福，就算是能修到寿元千年万年也是镜中花、水中月，终成虚妄……

　　他急急跑出来一看，就见到西边天空一颗斗大星辰摇摆放出赤尾流光，向着而远远的一颗立于中天的紫色星辰射去，那紫色星辰转瞬就光芒黯淡，紫气氤氲间，化做星星点点，摇摇欲坠。

　　那是唐皇本命星辰。

　　老道士每日观星测运，怎么可能不清楚，就连李家的祖宗龙穴都是他亲手所点，这股气运跟自己早就难分难舍，此时见着帝星晦明不定，“噗”的一声就吐了一大口鲜血。本是鹤发童颜，很快变得面色惨白，毫无血色。

　　“师父，你怎么了？”一个黑脸年青道士手中握着黑沉桃木法剑，一个箭步冲了出来，扶住老道士惊声问道。

　　“不对，师父你面上黑气虬结，霉运直冲华盖，这是死兆！身上竟然还有着腐臭味，真是荒谬了……在唐皇宫殿旁边，有着开国龙气庇佑，怎么可能会有死兆？真龙行空，百邪莫侵，除非……真龙有厄。”

　　年轻道士满是憨厚的脸此时也有些焦急，看着没有什么危险，就把剑扔在一旁，掐指急算。

　　他看起来土不拉唧，粗眉大眼，一双手掌却是十指纤长，根根如玉，勾拿点掐灵巧无比，指尖幻出光影都有些看不太清晰了。

　　正皱眉苦算，老道士喘了几口气，站稳身体，急急开声道：“淳风，别算了，小心反噬……”

　　“噗……”老道士还没来得及说完，那李淳风张口也是一口鲜血，喷了老道士满脸：“怎么可能，我也是死星照命，在劫难逃？”

　　“师父，我算到皇上大难，这次很是凶险，我们与他气运相连，不脱得此劫，都得死无葬身之地……”

　　被他叫做师父的自然是袁天罡，他仍痴痴的望着天空，双眼落泪：“淳风，你术算无双，但对天意人心却不太理解，只算到休咎生死，没算到人心变幻……这里其实还是有着一丝生机，只看能否抓住，或者说愿不愿抓住，祸福无门，唯人自召啊。”

　　“祖师爷曾经留下训诫，叫我们这一脉永不出世，以免天诛，可我袁天罡自忖天赋才情，穷究天道，终究不甘心一身所学付诸尘土，认为世间命运全在眼中，却不料世事如同洪水，入天机者死天机……现在回头还来得及，只是这道行半毁，实在可惜啊。”

　　“道行半毁？”

　　李淳风骇然抬头，这话入耳，就有些惊心。

　　他惨白面色有了些红润，也立刻明白了，怎么做才能有着生路：“师父您说的是壮士断臂之法，是不是太过不道义了。”

　　“痴儿，出家人讲什么道义，只看气数。”

　　袁天罡白须飘飘，脸色阴沉，一经决定，面上黑气就淡了几分。

　　他心里苦笑，这时讲道义，别人就要讲灭门了，恐怕他们师徒会先行一步，为王血祭。

　　“事不宜迟，我们走！”

　　“是，师父。”

　　……

　　“七星照命，天狼啸月，星力贯体……”

　　又是一间豪华宅院之中，一个满脸青紫的老道半披杏黄金钱袍，手持七星剑指天长啸，一道迷蒙白光晶莹森冷，直扑他的身上，身周几个不着寸缕的女人全都飞跌开来。

　　空气中一圈白光护在他的衣袍之上，急急窜出门来，听着远处喊杀声，他一个箭步，就跨过院墙，直奔太极宫。

　　“战乱已起，正是我道兴旺之时，借此完得杀劫，可以布武天下……天机宗那位见风使舵的家伙怎么比得上我兵家传承精妙？成败在此一举……可惜了元霸徒儿，若是他未曾身殒，却不用劳动老道亲自出手，实在是烂泥扶不上墙啊。”

　　紫阳真人心中转念，看着天空紫星飘摇，底下却有一道道星光拱卫，一时半刻还掉不下来。

　　他身形驭风，星力护体，光影游曵，在半空就化做一头虚幻狼影，只是几个纵跃，就跃入重重宫闱，远远就瞧着身着九龙袍、头戴紫金冠的半百老者，此时正气急败坏的怒吼：“快快，立即下令，让裴攸带兵援救太子府，堂堂长安都城，竟会被贼子杀了进来，今晚城门值守是谁，全都得砍了脑袋。”

　　而旁边众将拱卫，有些文臣也已赶到，正在出谋划策。

　　平日里十分惹眼的老道士袁天罡、李淳风师徒却是站在一边，微微低垂着头，不发一言，与往时指点江山的情形大不一样。

　　李渊怒火未歇，就听得外面有人大声呼喊：“保护皇上……”

　　马蹄声，脚步声十分嘈杂，箭矢破风声，兵器出鞘声音，乱成一团。

　　他面色一变，侧耳细听。

　　一声大喝响起，四周禁卫惨叫一片，紧接着，甲胄碰撞之声轰隆震耳，地面也微微摇晃起来。

　　“扑扑”刀裂人体的声音传来，一声长笑传来。

　　声音来得好快，初听还远，只是十几个呼吸之间，就已穿透几道宫门，到了后苑。

　　一个声音温润如玉，从容自在，轻声说道：“唐皇无恙，苏某不请自来，还请勿怪。”

　　李渊呆若木鸡，死死盯着门口缓缓进来的一行人。

　　为首之人身着青袍，头戴玉冠，面如宝玉泛着莹莹光泽，一股莫大威严汹涌而来。

　　他身后几人全都各具奇相，身上散发着庞大气机，只是一进入后苑大堂，四周空气齐齐欢呼怒吼，似乎在迎接主子。

　　李渊呼吸一窒，体内真气也被压得流动艰难，围在身旁的兵卒将领早就没了凶恶煞气，已是面如土色。

　　所过之处，镇压一方……此为大宗师，竟然还远远不止一人。

　　“宁道奇、宋缺……石之轩！”

　　“无双剑……”

　　李渊喃喃说道，脑子乱成了一锅粥。

　　“这还讲不讲规矩了？争天下哪能这么玩？直接杀到别人皇宫内苑，弄个王对王，那天下兵马还打个什么劲？比一比谁的武功高就是了。”

　　这一刻，李渊心里十分委屈。

　　可是，他心里却又明白，依对方的势力，如此做法方为最佳。

　　武功真的高到一定地步，其他的计谋、兵法、人望、财力全都不再重要，只要杀掉一个势力集团的首脑，军队势力再大也是没用。

　　李渊脸色惨白的同时，却不算是绝望，他纠结得象个老太婆，满是褶子的脸上堆起苦笑，向身旁求恳道：

　　“几位道长救我！”

　　面对大宗师当面，此时单靠兵将却是再也无用，只得寄望于高手相助。

　　李渊年轻之时也曾闯荡江湖，还是先天高手，跟刀霸岳山相交莫逆，称兄道弟，当然明白大宗师有着何等威能。

　　更何况，对面还有着一个比大宗师还厉害几分的无双剑。

　　他可怜巴巴的看着天机宗袁天罡师徒，白虎门紫阳道长……他们身为道家、兵家隐世高手，出山前来扶龙庭，搏前程，一身本事匪夷所思，如能全力相助，当能脱得此劫。


第962章 顺流逆流（下）

　　苏辰心神两分，不急不缓，此时一切俱在掌控之中。

　　无论是大唐这边，还是现代世界，都是兵强马壮，占尽优势，他没什么理由不从容。

　　世间一切都是虚妄，唯有自身实力才是真实不虚。

　　精神力在脑海里翻腾波涌，随着他一步步走到李渊身前，体内五脏全都散发出道道彩光，只觉气息一点点升腾，如潜龙出渊，身与血，血与气，气与力，力与神合，这一刻，他举手投足之间都能获得天地大力加持。

　　如果说以前还要靠着阳神勾连天地，如今身即天地，天地即我，已是自然而然。

　　“天命在我！”

　　旁人肉眼看不到的层面，一道道金色波浪如潮般从四方集聚而来，点点滴滴的汇集在脑海芯片之上，由气化雾，由雾化液，形成一层层金色海浪澎湃怒卷，最后形成一小片青翠欲滴的叶片。

　　“随着我气数越来越旺，就可以打压这方位面的天下正统，气运也会不可遏止的归附我身，如此一来，此消彼长，只要掌控长安，再灭掉李世民在外兵力，就能一统天下抚养黎民，顺天应人。使老有所养，幼有所教，大事定矣！天下大势如大河奔涌顺流而下，只要掌控民心，任谁也不可再逆转局势，如此，方有资格问鼎五阶。”

　　他隐隐察觉到要识海中的花朵盛开，肯定需要一个质的变化，从此不类凡人，如今却还差了一些东西，可惜看不太清楚。

　　不过，暂且不必考虑太多。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走。

　　先定一个小目标，把天下统一了再说。

　　想到这里，他就心里滚烫，兴奋激动，此时已到图穷匕现的时候了。

　　李渊的心情如何变化，怎么应对？苏辰不怎么放在心上，至于对方面色各异的几个道士，他只是看了一眼，也不再关心。

　　强者为尊，此为千古不易之理。

　　……

　　大唐世界，两方对圆，李渊还寄希望于最后一搏。

　　而现代世界，苏辰却是剑下毫不留情，凡负隅顽抗必斩尽杀绝。

　　秦山海掌控天武基地多年，自然有着一些心腹，尤其是他的一些弟子……

　　例如二弟子伯特、三弟子诺克思等人，对秦山海更是忠心耿耿，见到苏辰杀得自家师父，登时不要命的扑了过来，自然也就很快伏尸当场。

　　其实，就算是他们背师投靠过来，苏辰也是不敢用的。

　　不但是非我族内，其心必异的问题，在现代社会的今天，地球大花园，倒也不用分得太过清楚。

　　但生死大敌，怨恨深藏，就很难感化得了。

　　即使苏辰大度，也不敢这么玩火的。

　　他自问没有那种让人纳头便拜的王八之气，在人家面前杀了他们尊奉崇敬的师父，又能让别人心服口服。

　　不如让他们求仁得仁，省事省心。

　　长剑一动，这两位秦山海得意弟子就悲剧了，一声没吭就被斩杀当场。

　　接下来，就是约好的华国军队大股开来，接手基地，一些专业技术人员紧跟着入驻天武，进行重新整修，调试营养舱，这些苏辰就不去劳心了。

　　反正无论怎么弄，这份基地都有他的一半。

　　秦山海的天武会盟、布武天下计划弄得十分不错，大大提高了自家声望，也培肓了许多人才。

　　苏辰刚刚接手，自然不会大加改革，一切萧规蓸随，保持大方向不变，照原样运转就是了。

　　唯一的改变就是，这天武选拔多了一项机制，那就是审核个人政治理念。

　　亲近华夏者可以参与，极端主义者拒之门外。

　　苏辰可没有兴趣，培养出反对华夏，反对自己的一些敌人出来。

　　那是搬起石头砸自己的脚。

　　他惊喜的发现，自从天武基地易主、印下自己的精神烙印之后，就开始发生很好的变化……

　　其他方面暂且看不出来，但每一次的进入位面三十人进入名额，变成了六十人名额，立即翻了一倍。

　　这个现象也间接的告诉苏辰，他在大唐世界，也就是天罡世界已经是名副其实的天下第一。

　　至于这名额分配，三十人为华国军方民间选拔人才，另外三十人则面向全世界的天武武馆招收，同样的血腥，同样的竞争机制，收取天下英才入囊，并多多交结盟友。

　　当然，这么做必须得有一点保证，那就是挑选的人选必须是忠心于苏辰自己的势力。

　　无论来自何方，首先得洗脑，秦山海这样做，苏辰觉得很好。

　　这既是自保之道，也是自强之理。

　　可以预料的将来，有着天武基地和西山基地在手的华夏，必将屹立世界之巅。

　　而有着苏辰分身坐镇东方，作为世界顶尖战力，也没人敢图谋不轨。

　　教肓人才、全民习武、坐镇海城、放眼天下，这才是万世不易之伟业。

　　“等再过一些年，那些进去试练的人全都成长起来，也就无需太过操心了，可以安稳的享受生活。”

　　苏辰站在天武基地最高建筑的顶端，手中揽着沈月细腰，鼻间暗香浮动……

　　他看着底下军士如同蝼蚁般一股股进入，又一股股调离，各种车辆器械鱼贯而入，无比惬意的深吸一口气说道。

　　“是啊，这些年，你老是东奔西跑的，也不着家，以后可要好好的陪着我，看看这个花花世界……”

　　沈月之所以来此，当然是带领苏辰麾下海城势力，那是镇海军。

　　同时，还有着一些技术人才前来接手，新的基地当然得重新规划修整。

　　利益两分之后，不可能让皇家势力全部掌控，苏辰也得安插大量人手，不然到时不好说话。

　　他花费莫大心力抢来的好处，不可能白干一场。

　　这利益太大了，任凭是哪一方都做不到一口吞下，只能双方结盟，分一些利益给皇家，也就获得了各种助力，这是双赢。

　　皇家有着大量人手，苏辰有着高端武力，两方没有什么太多冲突，各取所需，是很好的一件事情。

　　沈月有些迷醉的侧依在苏辰怀里，往日里的坚强英气，尽化做一腔柔情，这些年来，她也有些累了。

　　她也想明白了，就算是做下再大的成绩，其实也比不上跟家人、爱人相聚相依。

　　好好享受这如花盛景，如火年华才是正经。

　　……

　　“道长救我！”

　　李渊彷徨之间开口求救。

　　“唐皇勿忧，看我七星白虎变！”

　　那刚刚赶到的紫阳道长，手中七星剑微微一振，身上一道白光直冲天际，天空隐隐星光唱和，一只巨大白虎虚影显出身形，刀为虎爪，身为虎躯，腿为虎尾，一股腥风扑鼻而来。

　　白虎双目变得赤红，仰天咆哮一声，长安皆闻。

　　这气息极其庞大凶厉，与道家元气有些不同，直接从天外涉取星力，亦有着浩大气势。

　　苏辰身周那封锁四周的无穷，在紫阳的一声暴喝之下，硬生生的被撕开一道口子。

　　“好功法！”

　　苏辰面色一沉，冷哼一声。心道这李渊也太不知趣，明明已是大局已定，还抱着不切实际的想法，那就让他看看，他倚为长城的这几位道长，到底能否翻盘。

　　“王上，裴某请战！”

　　看着这白虎凶星，石之轩面色一喜，这星光力道才是纯粹的死气煞气，仔细接触一下，对自己的不死七幻生死轮转有着极大帮助，这时不战又待何时。

　　再说，他前不久还得了邪帝舍利，欠下了天大人情，无论是以下属身份，还是以客卿身份，都必须当先出手，为王开道。

　　……


第963章 改元易号（上）

　　“速战速决！”

　　“是！”

　　苏辰目无表情，看了一眼紫阳道长，内心哧笑，这老道士虽然能牵引星力，看起来杀伤巨大，实际上却是走的大开大合的战场杀伐道路，是上古道统传承。

　　对付普通人，或者战场将军，那是厉害无比，而对付江湖顶尖小巧腾挪高手，就有些难办。

　　而石之轩一生最是擅长以弱战强，幻魔身法和不死印法虚实莫测、变幻无方。

　　只要一下子打不死他，不能取得绝对优势，就很难办了。

　　场上局势果然如此，石之轩身形带着一溜幻影，在银辉色的七星剑影之中穿梭来去。

　　老道士连出三十六剑，打得四周尘土飞扬，却没起到什么作用。

　　气劲纵横间，还误伤了几个李渊身边的将军，若不是他们退得快，恐怕连唐皇李渊也被他剑气伤着。

　　“什么星力？也不过如此。”

　　石之轩急速游走如同幻影的身形突然一停，突兀停在了紫阳的面前，手结法印敲在了长剑之上。

　　银光闪烁的七星长剑白光一闪而灭，一道比先前更要强上近倍的光芒反攻回去，狠狠击在紫阳胸前。

　　紫阳手臂“咔啦”断折，身体倒飞而起，撞在身后的宫墙之上，撞出一个大洞，吐出一口猩红鲜血，眼神中兀自不敢相信，挣扎着说：“你怎么可能挡得住白虎星力入体，不可能……”

　　“哼，井底之蛙。”

　　石之轩不再理会，他知道自己那一招不死印法，尽借对方强大星力反攻而去，还夹杂着由生转死的无穷死气。

　　老道士别看现在还能强撑着说出话来，其实已是五脏俱碎，只不过他平日里牵引星力炼体，生命力极为强大，一时不得便死罢了。

　　“幸不辱命！”

　　石之轩返回行礼。

　　“辛苦了！”

　　苏辰摆了摆手，抬头看向李渊，又看向旁边站着的两个道士，突然开口说道：“两位道长看起来乃是道德高深之士，是否也要称量一下苏某的本事？”

　　精神力化做千丝万缕缠绕而去，在无穷天地元气的鼓荡之下，他发现，这两人身上有着一丝奇诡高妙的气息，让人看不分明。身上带着丝丝紫光，跟李渊身上急剧衰退的紫气相同，正在奔腾挣扎跳跃。

　　“这两位应该是有些术法在身，并非走的武道路子，得防着他们使出奇怪的本领。不过，既然跟大唐气数相连，那就饶不得了。”

　　苏辰问话很是温和，心里却是悄悄的起了杀机。

　　能看清楚的本事不算本事，可以随时应对，但让人看不清晰的东西，谁也不敢托大，而最令人放心的自然是死人。

　　袁天罡白须一抖，悄悄看了旁边兀自挣扎的紫阳一眼，突然就有了一种兔死狐悲的感觉，他稽首行礼道：“老道方外之人，只是擅长看相观星，别无所长，岂敢冒犯王上虎威。”

　　身后李淳风也是连忙跟着拜下，不敢迟疑。

　　师徒俩术数通明，深知此时生死相关，却是由不得半点犹豫。

　　“看相观星么，那以后你师徒两人就为我大吴司掌钦天监，卜算吉凶、掌运天文如何？”

　　两个道士愣了一下，似乎没有想到苏辰这么直接，心头感应到冰冷杀机，袁天罡连忙使了个眼色，再次拜下：“固所愿，不敢请尔，愿大吴千秋万代！”

　　随着这一拜，两人齐齐吐了一口鲜血，面色灰败下来。

　　苏辰芯片视线中，就见到他们身上那道道紫气，一下子就消散在空气之中，身上的高远妙道之气也淡薄了许多。

　　真是够决断啊，看看形势不妙就立即斩断跟唐王朝的联系，散去了从龙紫气，也免去了身死的运数，修为当然也是折损大半。

　　这是看穿了自己心中的杀机，心知象他们这类人最遭上位者所忌，不从则死。

　　“好，识时务者为俊杰，修道之人就应不背天时，顺世应命，如此才可有望长生。”

　　苏辰眼神波光一闪，却是露出赞叹之色，他倒是不很在意袁天罡师徒或者是紫阳道长的威胁，只不过，到了这一步，任谁都得重新选择。

　　决不能开出不降得以全身而退的例子，否则，天下人人跟随行事，而不得果报，那还得了？

　　他更没有兴趣玩什么三顾茅芦、礼贤下士的把戏，如此金光大道，有人都不愿意走，那就是一意孤行想要寻死，那也如他们所愿。

　　“叔德公，你意下如何？”

　　苏辰已经有些不耐烦了，转头望向李渊。

　　寇仲还领着五百精锐跟大唐禁军拼杀着，却是没有太多时间好耽搁。

　　他立在庭中，一股强大威严沉甸甸的压在众人心头，让人喘不过气来。

　　这不是王八之气，而是为了早点鼎定局势，以天人合一之势镇压心灵。

　　这一刻，苏辰就是这片天地当仁不让的主人。

　　李渊呆立原地，看着袁天罡师徒当面反叛，另投他人，感觉到有一种莫名重要的东西离自己而去，却又无法可想。

　　再看看左右，所有文臣武将都是沉默不语。

　　他心里涌起一股悲凉，心道平日里每人都是慷慨激昂，高风亮节，到了今日刀斧临头，却无有一人肯以死相报。

　　“渊参见王上！”李渊拜服，他从来就不是一个死硬之人，最为人称道的美德反而是最会隐忍，能屈能伸。

　　“参见王上！”其他人也跟着一齐行礼。

　　“好，叔德公，今日归顺实为大喜，孤封你为忠顺候，在长安赐一处家宅安顿下来吧，各位臣工俱有封赏……”

　　“谢王上！”

　　这一次，所有人声音宏亮了许多，倒是多了一些真心实意。

　　换一个其他势力，对于称帝的对手那是必杀之而后快，不然后患无穷，而这位称号吴王的无双剑却是以王号之身直接收降帝号，并不惧其再反，可谓胆大包天。

　　不过，从此处也可以看得出来，这人并不算好杀之人，是位仁君，对权力看得也不是很重。

　　如此便大有可为。

　　可以欺之，骗之，玩弄之，不论是为官为财为家族计，在这样的朝庭里做事都会安全许多。

　　看着这些墙头草眼中喜色，苏辰心里暗笑。

　　“这只不过是千金买马骨的简单伎俩而已，果然还是有用的，就算是他们全都看明白了，也不会希望君主是个心胸狭窄的残暴之人。就算是装出来的其实也很不错。”

　　“若是他们日后见到我颁布各类严刑酷法，不知会不会后悔今日的爽快投靠？”

　　苏辰既然想要把这个世界建设成为地上天国，有一条最基本的原则他是要把握的，那就是做到生民安乐！

　　而在如今年代，这一点恰恰是最难的，肯定会损伤到士大夫和官僚利益，甚至皇族的一些利益。

　　想做到这一点，最适合的是加入一点法家思想，有着现代社会现成的模板在，一点一滴的推行下去，总能成功。

　　社会的进步、百姓富足称颂所带来的巨大认同，那些海量气运才是他需要的东西。

　　而这一切都是顺天而行，打着大义的幌子，并不会受到这方天地意志的反噬。

　　“今晚，流的血已经够多了，号令禁军停手，明日早朝改元易号，并召令李世民返回长安，移交兵权。”

　　众人低头应是，心里不由大凛。

　　不管这位吴王怎么好说话，关键问题却是一点都不含糊。

　　第一件事就是取得大义名份，改唐为吴，再以君王圣旨或者父亲严命，召令李世民前来参见。

　　如果不从，即是反叛，自绝于天下。

　　……


第964章 改元易号（下）

　　第二天，吴王突袭长安，唐王朝一夜降服、北方易主的消息不翼而飞。

　　大江南北一片震怖。

　　那些自负眼光雪亮押注在李阀身上投机的大商人、大家族此时不由得全都傻了眼。

　　“这是假的吧！唐皇兵精将广，城池深垒，怎会被人杀到皇宫的？这倒也罢了，短短一个时辰不到，就被人一网成擒？”

　　长安城中一声咆哮响起……

　　武士貜站在府内中堂，望着底下前来汇报的家将，心里冰凉。

　　长安城中似他这样倾力资助李阀的大商人，还有很多，此时都到了重要时刻，做错了决定可是要老命的事情。

　　一个家族的崛起与延续，在改朝换代的时候，是最好也是最差的时机，看准了就能保得百年富贵，看不准很可能顷刻之间身死族灭，不可不察。

　　“老爷，已经确定下来了，今日吴王早朝，已经改元易号，如今咱们江北也不例外，您听，门外大股军队正在进城，调换城防，听说唐皇，不对，忠顺候已迁家眷于城南，此时一片哀声……”

　　下人回禀道，面上还残留着惊恐之色。

　　他们都以为昨晚的喧闹只是闹了贼人，没想到竟是改朝换代。

　　简直让人措手不及。

　　武家主沉吟了一会，打了一个寒噤，连忙急声道：“快快查一下吴王的信息，看怎么才能投其所好？咱们也得多备资财奉上，求得庇护。”

　　“是……”

　　消息一出来，不但是长安城盘根错节的各大势力都很快行动，那些还在各地观风望势的大小世家，也全都改弦易张，同一时间向着长安城派出使者。

　　无论先前怎么想，如今大势已经分明，却不能再次站错了队。

　　唯一值得安慰的是，这位吴王殿下对百姓似乎还算宽和，对治下商人和家族，也不会无故针对，只要攀上一丁点关系，就能获是照顾。

　　……

　　民间风云变幻，没有一点波澜的就接受了这个惊天消息，天策府此时气氛却是冷如寒冰。

　　长安陷落的消息象长了翅膀一样，飞快散布在二十万军马之中。

　　流言四起，兵无战心。

　　不但是底层军兵，就算是那些领兵大将，此时也是心乱如麻……几次骚乱，好悬才弹压下来。

　　任凭再是壮志豪情、铁血心肠，谁没有父母家小？谁没有亲朋故旧？

　　自己在前方打仗，后方被敌人端了老窝，这仗还怎么打得下去。

　　……

　　“大家都有什么好办法，说说吧。”

　　李世民浑身冰凉的坐在主位，早没有了往日气宇飞扬雄姿英发的模样，说话有气无力。

　　堂下虽然人才济济，此时却是一片沉寂。

　　对于此时形势也没有了太好的法子。

　　“玄龄，你有何看法，不妨说说。”见无人说话，李世民不得不点名了。

　　他平日里最是信重手下两位谋士，房玄龄和杜如晦，并笑称为左膀右臂。

　　房玄龄擅长谋略布局，杜如晦擅长决断选择，这能很好的解决李世民所有难题。

　　想到两人的才华，李世民眼中又露出希冀的光芒，希望这一次仍然能问得妙计，以安天下。

　　“秦王，此次跟往常大不相同，吴王这一手可谓又狠又准，他直接在长安改元易号，宣示正统，想必很快就会有圣旨明发天下，到时候，秦王不接旨不行，接旨也不好，总是进退两难的事情……”

　　“克明，你来说吧！”

　　李世民听而不闻，心里十分恼怒，转问杜如晦。

　　房玄龄似乎说了很多，其实全是废话，他又怎么听不明白。

　　对方的意思是说如今大势已去，如果不听从长安旨意，就是陷害家人，立于不孝不义的境地，能不能战胜吴军还是未知，先一步就得损失惨重，这是劝自己放弃了吧。

　　一旦两军对圆，关中父老齐齐上阵劝降，那些军将如何面对？

　　太难办了。

　　就算李世民秦王府想要宣布另开新朝，割舍一切，也不能在自己嘴里说出来，否则岂不是要变成遗臭万年的不孝子孙。

　　这个错误，擅长谋略的房玄龄总是不肯犯的。

　　杜如晦平日里谋事斩钉截铁，此时也是期期艾艾，说不清楚，他苦着脸道：“殿下，此事说难也难，说易也易，端的只看一个选择罢了……从天下万民来看，当然深盼秦王能解万民倒悬，破釜沉舟，从亲情孝道来看，势必不能如此，降了吴朝至少生命无虞，皇上被封了个忠顺侯，殿下也可得一个安乐伯什么的贵爵……”

　　说到这里，杜如晦再说不下去了，他看到了李世民要吃人的眼睛里透着丝丝凶光，心里一寒。

　　在李世民的眼中，自己麾下谋臣如雨，战将如云，更兼兵精粮足，怎么可能就此抛下大好基业？

　　只得一个什么安乐伯，怎能甘心？

　　他心里已然悄悄恨上了杜如晦：“好你个杜黑脸，敢劝我投降，如今形势艰难，暂且不同你计较……”

　　李世民收敛眼中凶光，重新挤出一丝微笑，悲凉叹道：“想我天策府，从军不过千、将不过三，直至如今二十万兵马雄踞中原，创下大好局面，在座各位无不是惮心竭虑，费尽心血，又怎么可以就此舍弃？今日局面，还请诸位多多出谋划策，不吝赐教？”

　　他神情十分诚恳落寞，眼角湿润，一股英雄末路的悲凉涌上所有人的心头。

　　静了一会，底下一位长须中年突然抬起头来说道：“殿下勿忧，其实也不是没有办法，自古龙争虎斗，当局者迷，跳出局中来看，天下如棋着着新呐！”

　　“怎么说？鲁国公请讲。”

　　李世民眼皮一跳，他心里早就有个想法，但却不能自己说出来，不然就会大失人心。底下文臣武将都是精得跟鬼一样，又是个个装糊涂，没有一人能为主分忧。

　　很可能，他们也是知道的，只要谁提出这个计划，当会千夫所指，死无葬身之地。

　　关键时候，却还是相交于青萍之末的刘文静靠谱，听他语气，似乎要说出自己想听的计谋了。

　　“请放心说来，无论所言为何？世民绝不怪罪！”

　　李世民擦了一下脸上泪痕，温和笑道。

　　刘文静很早就支持李家父子起兵，为唐王朝建立很大功劳，跟李渊也有着姻亲，因此平日里有些恃功而骄，好在这不算什么大事，李渊倒也能忍得了他。

　　但最让人难以忍受的是，这位虽然做了宰相，也做了吏部尚书、封了鲁国公，却不改初衷的死心塌地跟着自家二儿子李世民。

　　皇帝尚在，太子也在，你一个朝庭大员尽心辅佐二子是几个意思？

　　李渊心里一怒，刘文静就悲惨了，他干脆被发放到了天策府中，闲置起来，美其名曰效力军中。

　　他当然心里不满，不过也无法可想就是了。

　　此时冒着无穷风险向李世民献此毒策，也是拼命下了血本了。

　　“秦王，河北窦建德被连根拔起之后，他手下大将可是有那么一些流亡在外，更有几万残余兵力，不可不察啊。”

　　“你指的是刘黑闼等人？”

　　“就是，听闻这些反贼攻城掠地、不事生产，兼且来去如风，他们的兵力倒不算什么，但骑兵众多，却是很能跑，听说跟塞外有着勾结。”

　　“哼，那算什么？区区贼寇而已，有我那三千精兵扼守要道，无论他们怎么勾结也是翻不了天。”尉迟敬德黑沉着脸，恼怒说道。

　　“呃……”

　　刘文静看傻子一样看着尉迟敬德，李世民也是心里一堵。

　　其他人全都低下头去，不发一言。

　　所有人都听明白了，只有尉迟敬德心思粗狂，却没有理解。

　　看着李世民心急如焚，又不好亲自说出口的模样，刘文静洒然一笑道：“尉迟将军这等虎将，当然得正面对抗吴王麾下势力，这才是用兵之道。”

　　“如此甚好！”李世民抚掌大笑，先前的郁闷一扫而空。

　　众人看着两人做戏，只能捂着鼻子象是吞了一只苍蝇一般的附和道：“如此甚好。”

　　一问一答之下，计划就很清晰了，把尉迟调开，派暗子说动刘黑闼引突厥南下……

　　当然，其他兵将都要退守南线，至于理由吗，那是现成的。

　　“吴王贼军势大，他既然攻伐长安，断我等根基，我们就兵发洛阳，争取一日而下。至于怎么对付无双剑，你们有什么想法？”

　　“禀殿下，听说日前高句丽傅采林现身中原，还有突厥武尊毕玄也已南下，据可靠消息，是知道无双剑击败宁道奇之后，两人见猎心喜，正筹谋决战呢。”

　　说话的是长孙无忌，却是李世民的妻兄，更是他从小交好的朋友，此时用计又狠又毒，却是帮着李世民解决了心头隐忧。

　　“好！打虎还需亲兄弟。”李世民心怀大慰。

　　放突厥狼骑入关，再派人说动两大宗师联手于军阵之中伏杀无双剑，这事可行。


第965章 各展奇谋（上）

　　计议已定，众人散去，李世民早在府中备下茶水。

　　他习惯于煮茶之时加入一点牛奶，这是从小养成的习惯，也能强健体魄。

　　空气中水汽蒸腾，有着淡淡的奶香。

　　刘文静、长孙无忌两人却是留了下来。除了他两人，还多了一人，就是李世民的妹夫柴绍。

　　这也是一个没有退路的家伙，平日里对李世民忠心耿耿……

　　虽然商讨好了用兵大略，但具体细节却得仔细考量。

　　如何派心腹出马，隐秘操作？决不能露了风声。

　　更要他们出去做好麾下众将的思想工作，不能暗中使绊子，这一点倒是好办。

　　李世民平日里的威望足够，值此重要关头，没要各将领主动行事，只是间接配合，想必也不是问题。

　　北边胡骑会不会入关的事情，李世民并不怎么忧心，他知道，只要自己的精锐兵马撤出各处要道，表明态度，刘黑闼等势力肯定会立刻发动，四十万狼骑顷刻南下。

　　而且，有一点别人不知道的是，李家曾跟突厥互通有无，交易盐、铁、战马等物，在启民可汗之时就有着些许交情，关系算是不错。

　　只要这边暗示一声，颉利可汗入关骑兵自然不会蠢到攻击己方，而是会径直攻城掠地，奔向江南膏腴之地，正好跟吴王势力生死拼杀。

　　到得他们拼个你死我活、死伤惨重的时候，天策府二十万大军径直插入，有望一网打尽……

　　“无论怎么看？这都是极为精妙的计谋，房玄龄杜如晦他们怎么就想不到呢？”

　　“不对，他们不是想不明白，而是不想背上千古骂名……”

　　“其心可诛啊，其心可诛，竟然陷主于不义，这些臣子……想得倒是挺美！学成文武艺，货于帝王家，卖给谁不是卖，就算我李家败亡，他们也仍然可以凭借才学武艺投靠新朝……可是，他们能降，我不能降啊。”

　　李世民暗暗咬牙，把这口气又吞了下去，天下未定，还得需要这些人才。

　　他当然不会考虑杜如晦他们的意见，一个胸怀大志、有望天下的王者，无论怎么降都是一种耻辱，那会生不如死。

　　至于突厥胡骑入侵会不会伤害到黎民百姓？会不会有许多人家破人亡？李世民只是在心里稍一转念就已放开，要谋得千秋功业，万世太平，怎么可能不流血？以后再加以补偿就是了。

　　想明白了计略得失，李世民放下心来。

　　他更担心的其实还是那夜袭宫廷的苏慕秋，还有他手中庞大的武力。

　　这人不除，总如利刀悬于头顶，让人不得心安。

　　“无双剑的事情，要怎么做才能确保功成？”

　　战略既定，当然要步步为营，此时准备得充分一点，到时候成功的希望也就更大一点。

　　“相传无双剑其人行事，最喜剑走偏锋……如果突厥南侵，他迫于形势，或者为了减少麾下势力损失，肯定会大肆派人刺杀敌方主将，甚至依仗武力，亲身领军攻袭颉利可汗金帐。”

　　柴绍插言道。

　　这人心思细腻，惯会揣摸人心，此时说来倒是很有道理。

　　“他会如此大胆？”

　　李世民想着要伏击对方，心中却是一动。

　　他想起当日在洛阳城，苏辰一剑出手，威压四方的情景，不由默默的点了点头。

　　“这事情，他果然是做得出来……他行事从不迂回曲折，总喜欢用最简单的办法去解决最复杂的事情……既然可以亲身夜袭长安城，当然也会突袭颉利，他此时已坐稳天下第一，自忖武功了得，应该不会畏惧于风险。”

　　想到这里，李世民面色松缓，眼中闪过几丝笑意，似乎是想到了那位大敌兵败身死的场景。

　　突然，他的脑海里又闪过一道剑光，想起李元霸和李靖毫无还手之力，被对方杀死在洛阳的情景，心脏又是一阵抽痛，问道：“武尊毕玄和高句丽奕剑大师傅采林两人联手的话，能否敌得过他呢？”

　　“哈哈……殿下多虑了，尝闻天下三大宗师尽在伯仲之间，各有拿手本领，宁道奇强在自然之道，深谙天人化生之理，续战力超强，攻击力却是稍稍差了一点；突厥武尊却不一样，这人从战乱中崛起，又扫平不臣，一生经历千余战，炎阳大法攻击无敌，短时间交锋，就算是宁道奇也要落在下风的。”

　　这些消息不是什么隐秘，天下人尽能知晓，刘文静常常代表李阀出塞，走南闯北，更是一清二楚。

　　他捻着颔下黑须得意又道：“还有奕剑大师傅采林。此人不常出手，在三大宗师之中或许名声最小，但如果换个场合，却是最为难缠……”

　　“他的奕剑之术、九玄大法，玄之又玄，莫可名状，能让人如坠天罗，不得解脱。有他跟毕玄二人联手，一人攻击，一人束缚计算，就算是无双剑再怎么厉害？也难有丁点胜算。”

　　长孙无忌也是笑了起来：“就是如此！而且，当苏慕秋领兵深入突厥王帐，直闯金狼骑军阵之时，那时万军齐动，反扑之时又碰到两位大宗师，其下场可想而知。”

　　“他即算是天下第一，也不过是大宗师而已，同一境界之下，双拳难敌四手，人力难以回天。”

　　柴绍也补了一句。

　　听了几人分析，李世民大喜道：“有诸位在，何愁大事不成。如今当务之急是派兵围住洛阳，牵绊住吴军主力，徐子陵一人绝对撑不下来。如果不出意外，姓苏的仍会派出宁道奇协助防守，这就去了一个大宗师。”

　　“江南后方势力，也得派大兵前去袭扰，务必把石之轩引回江都。场面铺大了，可是得守住，没有大宗师坐镇，苏慕秋不会放心的；而宋缺嘛，他世居岭南，最是重视汉统仇视胡人，当突厥来袭，当会亲领大兵，挥军杀敌。有宋缺的岭南兵马，跟没宋缺的岭南兵马，战力完全不同，所以，他也不会留在苏慕秋的身边。”

　　李世民寥寥数语，就把苏辰手下几位大宗师去向说了个清楚，对天下人心了若指掌，不愧为王霸之主。

　　“去安排吧，此事得隐密进行，不可走漏了风声。”

　　“是，殿下。”

　　几人领命行事，一一离去。

　　李世民面沉如铁，眼中闪过寒光。

　　“制住了父皇等人，就想让我不战而降吗？也未免太天真了……只要事后我力挽狂澜，驱除胡骑，一统天下，到时候，谁敢说我半个不字？”


第966章 各展奇谋（下）

　　长生殿，金龙椅上。

　　苏辰单手支颐，神飞天外，对底下众位大臣的吵吵嚷嚷似乎听在耳中，又似乎听而不闻。

　　殿内弥漫着一股不安气息。

　　“陛下，此事不问可知，乃是李世民勾结突厥，侵犯江南，此诚不可饶恕，老臣建议立即发兵攻伐此贼，‘攘外必先安内’，先败伪唐大军，方可全心应对胡人……”

　　一个面色清癯，颏下留着五柳长须的老臣走了出来，躬身为礼，激昂奏道。

　　此人站在殿内两列臣子的右边第二位，看起来斯文清瘦、书香满腹，实际上却是一个武将。

　　站在第一位的，当然就是寇仲了。

　　他此时正很有兴趣的听着殿内群臣吵嚷，听着听着，就觉得谁都有道理，不由同情的看了王座上的苏辰一眼。

　　“心疼师父三秒！”

　　寇仲不为人注意的抿嘴偷笑。

　　这些人各有私心啊，所持政治主张无不代表着自身利益，但是，看起来却很象是一心为公，让人看不清明。

　　就如这位发言的老臣，就是隋室老将裴仁基。

　　大业十三年，杨广赴江都时，他曾奉命镇压占领洛口的瓦岗军时，受到监察御史萧怀静牵制，被迫投降李密。

　　李密攻伐洛阳之时，因一意孤行，败了一场，对隋室老将也不太看重，令其断后，结果致使裴仁基洛阳军俘虏，因他将才难得，王世充没有杀害，反而留在手下应用，假代王旨意封为礼部尚书。

　　苏辰杀了王世充之后，这人却是第一批靠拢的臣子。

　　他身份够高，势力不小，而苏辰手下正缺文臣武将，也不惧人反叛，就好言安抚，高官厚禄，在徐子陵麾下效命。

　　洛阳守城时，裴仁基倒是跟李世民天策府军马狠狠打了几仗，却是不落下风。

　　最重要的是，他的儿子裴行俨也是一员难得的猛将，如今已是洛阳徐子陵手下第一将领，声望很高。

　　因此，裴仁基此次被苏辰调来长安，协助都城防御事，是为了彻底清除李渊在军中的影响力。

　　裴仁基的想法很好理解，他在洛阳时，被李世民手下尉迟敬德军马突袭后军，很是死了一些裴家后辈，甚至自家小儿子也死在军中，因此对李世民深恨不已，哪里愿意见到那家伙躲在一旁隔岸观火？

　　“突厥打不打暂时不重要，毕竟是马背上长大的野兽，并不会开府建制，牧养黎民，他们就象强盗一般，杀了抢了就会跑掉，终究不会对大吴天下有着什么威胁，反而是秦王李世民的天策府，潜力巨大，这是足以改朝换代的力量。”

　　一战夺取长安，破了李世民的根基，也斩断了锁住他的缰绳。

　　毫无顾忌的李世民能发挥多大的破坏力？裴仁基最是理解。

　　“吴军一旦跟四十万胡骑苦战，必会迁延日久，让李家二子逐渐壮大，到时候事情很可能会再起变化。”

　　所以，无论从公还是从私，裴仁基都想先行破了那股天策军，斩杀李世民。

　　……

　　“陛下不可啊！”

　　一个白胡须老头颤颤巍巍的走了出来，满脸正气、声嘶力竭地喊道。

　　“突厥狼骑破坏力惊人，若是不加理会，只顾攻伐李世民的天策军，必会令江南江北生灵涂炭……百姓何辜，受此大难？老臣以为，如果无人拦阻那些胡骑，不但天下残破，生民泣血，恐将重演永嘉旧事，到时悔之晚矣……”

　　所谓永嘉旧事，他指的是五胡乱华……

　　苏辰芯片记录了许多历史资料，虽然不求甚解，对这件事印象却是十分深刻，每当思及也是怒愤难平。

　　当时西晋八王之乱后，匈奴、鲜卑、羯、羌、氐等外族入侵，汉人十室九空，被胡贼随意残虐杀害，不如鸡犬，这是十分悲惨的一段往事，史称“中原陆沉”、又叫“中原沦陷”。

　　这老头名叫樊子盖，字华宗，庐江人，也是隋朝老臣。历任枞阳太守、辰州剌史、武威太守、金紫光禄大夫、民部尚书、东都留守等职，为官清廉谨慎，不纳贿赂，治军严格，因平叛有功，曾封爵建安侯。

　　自天下大乱之后，樊子盖就对隋朝绝望，挂印归家后不问世事。

　　苏辰在江南所行仁政被他看在眼里，喜在心中，感叹着天下终逢明主。

　　又加上石之轩的另一身份裴矩盛情相邀，他心动之下，不顾七十余岁高龄，毅然出仕吴朝。

　　平日里，他尽心尽力为新朝谋划，做事手法圆熟老辣，对苏辰辖下内政帮助极大。

　　樊子盖听得裴仁基上奏放任突厥兵马胡来，他哪里还能忍得住，差点一口老血吐了出来。

　　当即老泪纵横，苦劝不已。

　　从隋室走过来的老人，总是看遍了这些年的生民疾苦，对君王的一意孤行那是深有顾忌，更何况这人生性耿直，心有所思立刻谏言，生恐苏辰一时糊涂，被裴仁基说动了。

　　樊子盖一边说着还一边恶狠狠的死瞪着裴仁基，看对方的眼神如同要吃人。

　　所有大臣都看明白了他心中所想：“百姓何辜，奸贼如此心狠，出此绝户计……”

　　如果不是在金殿上，苏辰都怀疑这老头会冲上去厮打。

　　这两人一发言，长生殿中登时乱成了一锅粥，各有数位十数位文臣武将随声附和。

　　有赞同裴仁基的，也有附和樊子盖的。

　　寇仲看得目瞪口呆，只觉得这些人出发点虽然不同，却也不是无理取闹。

　　自投靠新兴的大吴朝以来，因为新朝尚未一统，有心的无心的总想混个从龙之功，行事也算是克己奉公，勤于王事。

　　这时候若能表现出才干忠诚，简在帝心，以后必可福泽家族，富贵延绵。

　　所以，此时争论国事，为君分忧，大多数人出自真心，故而情真意切，真是公说公有理，婆说婆有理。

　　就算是寇仲，也完全听不出到底谁说的才是正理？

　　“怎么选择，才能对大吴最是有利？”

　　两伙人争得面红耳赤，还有一伙人站在中间不停劝架，这是中间派，长生殿中如同菜市场一般。

　　苏辰挠了挠鼻子，哭笑不得，心知这才是朝堂真相。

　　世人说及明君，总会谈到君王善于纳谏，从善如流，亲君子远小人等等。

　　其根源自然是因为，无论是哪一件事情，换一个角度，换一种做法，就有着不同的结果。

　　有些时候看起来是坏事，实际上得到的结果反而是好事，反之亦然。

　　毕竟，谁都不知道后事发展，不知道如何做才能尽善尽美。

　　这时候就需要多方考量，权衡利弊了。

　　一人计短，两人计长。

　　能当上大臣的多是一些智谋高深、见识广博之辈，让这些人群策群力，得出最好的结论，君王再优中选优，自然就是明君。

　　至于那些一意孤行，只顾自己下令，从不理会臣下所言的君主，当然不是一个合格的君主。

　　因为他也只不过是一张嘴巴而已，能下令让人不敢反抗，却挡不住别人腹诽，甚至在背地里大肆谈论、诋毁。

　　以一人之口去抵挡天下悠悠众口，下场可想而知，这就是昏君了。

　　苏辰如今坐在这个位置，就渐渐的体会到了这种“君王的苦恼”，自己很可能一不小心就成为昏君。

　　他当然明白，以效率的方式来看待问题的话，此时最快鼎定中原的做法当不是先打突厥，而是先以孝义之辩，去斥责李世民，把他声望打压下来，再用雷霆之势把这位“未来的唐太宗”干掉，就如后世某人来一个‘攘外必先安内’。

　　等到再无内患，就可集合中原所有实力，令行禁止，跟突厥来一场决定国运的会战。

　　杀戳胡骑，追亡逐北，犁庭扫穴，报得生民血仇，到时自可获得万民称颂，是为明君。

　　但人心可欺，天心难欺，苏辰竟然发现，这种事半功倍的做法，他此时已经不能选择。

　　“明明可以挡住突厥人，可以救得数千万黎民百姓免于苦海，却去为了所谓的王图霸业而不去理会，别人会怎么看？又怎么能过得了内心这一关？”

　　得与失，有时候并不是那么清楚明白。


第967章 无法无天（上）

　　“还是因为实力不够啊，如果能朝夕之间就灭掉李世民，又哪来的左右为难……我终究没有枭雄之心，见不得胡骑肆虐的种种惨状。”

　　苏辰暗暗叹息一声，已是有了决定，就算是给了李世民发展壮大机会，给吴朝平添许多波折，也必须先行应对胡骑，事关民心，事关气运，却是含糊不得。

　　“我明明心里也是这样想，但为何还是如此不爽呢？这些臣子用道德的名义绑架君王行事，如此行径，着实令人难受。难怪历史上忠臣一定命不长久，原来根源在这。”

　　他敢肯定，只要自己认同裴仁基所言，不去理会突厥骑兵入侵，而是先行对付李世民，行【安内】之实，殿上虽然不会有着什么阻碍，但暗地里却会有着一股海潮般的力量，自发的把自己的名声搞得奇臭无比。

　　正当他坐直身体，准备开口，突然心里一动。

　　“不对，也不能一口应承樊子盖等人所请，答应得太快的话，就表露出了某些倾向，那些本就心存疑虑的文臣武将，都会觉得君王心善，尽做傻事，看不到多少胜利把握，从而平生事端……甚至有可能会暗地里跟李世民相通，人心散了，队伍就不好带了。”

　　“所以，最好的做法就是留中不决，既不让樊子盖这些心念黎民的忠贞之士寒心，也让那些为搏取功名想要从龙的投机分子以希望，团结一切可以团结的力量。这样，就算明日我再做出决定，先行打击胡骑，如裴仁基等人心里仍会有着念想，认为这样的人才能真正走到最后……”

　　“咳……”

　　苏辰轻咳一声，待到长生殿内安静下来，才貌似为难地说道：“此事重大，朕得好好想想，今日暂且搁置，明日再议……”

　　当下使了个眼色，就有太监高喊退朝。

　　苏辰急急散朝，还有着一个原因，就是芯片突然动了一下，似乎有着异变发生。

　　这事关系到他的根本，此时已没有心思玩朝堂奏对把戏了，得回去好好研究。

　　……

　　回到寝宫，苏辰挥退左右，细细体味芯片的变化。

　　那一道宛如长河浪涌的金色气运河流，此时已经慢慢变得细小，最后如潺潺溪水，注入叶片。

　　因为分化气运分身而损耗掉的第四个叶片已经重新长了出来，第五个叶片只是长了小半片就没了动静。

　　玉色花骨朵还是那么泛着莹光，没有开放的迹象。

　　到了此时，气运基本不再怎么增长。

　　每日收集的气运，甚至还比不上五岳世界传来的气运流，可以看做已经停止。

　　“按道理说，打下长安，推翻唐皇李渊，立大吴皇朝，应该不止这么一点气运，这还比不上当时洛阳一战的收获呢？”

　　苏辰仔细看来，就发现不对了……

　　当初打下洛阳，收宁道奇，杀四大圣僧、折服慈航静斋，声望传播天下之后，他立刻增长了庞大气运，长出了三片叶子。而打下长安，推翻李唐，只长了区区一片叶子。

　　“这是为什么呢？”

　　“两次事件，还是有着一些不同的。”苏辰眉头展开，似乎想通了一些东西。

　　占下洛阳，是走出了从南统北扎实根基极其重要的一步，从那之后，只要广积粮，缓称王，就可以洛阳为跳板，进可窥视中原，退可割据一方，所以能够称王，牧养一方。

　　而此次占据长安，乃是兵行险着，虽然打下了唐皇朝的政治中心，但在天下人眼中，大唐根本还在。

　　尤其是在天地意志眼中，李渊等人本就不是真命天子，长安朝庭对后世的影响力也没有想象中那么大。

　　真正的实力全在李世民那里。

　　只要李世民的势力犹在，大唐这份气运自己是得不到多少的。

　　气运之所以停滞不前，也是因为突厥入侵，李世民虎视在侧，前途未卜。

　　如果胜了，自然是气数大涨，有着质的突破。

　　如果败了，那很可能就会气数削减，想维持先前的局面都不可行。

　　说不定还会有着反噬，气运掉光……

　　那时才是真的有很大麻烦。

　　这一点，也能看出，此时自己仍然有着失败可能。

　　突厥入侵这一战，并没有想象中的那么好打，或许还有着生命危险。

　　以至于这方天地仍然认为李世民有着一统天下的很大可能，不再看好自己，气运也就没有多少进帐了。

　　天心大部分时候代表着民心，既然天心如此，百姓看法可想而知。

　　“这事，还真的需要慎重了，不知李世民和突厥人到底准备了什么样的阵仗来对付我？”

　　苏辰心里警惕了一些。

　　分析了眼前形势，他越发明白了，先前在大殿之中的争执，在自己这里其实没有什么选择的余地。

　　气运的增减也告诉他，这一仗，任何取巧的行为其实都不可行。

　　必须堂堂正正把敌人全部摧毁，并尽最大可能保存中原大地的元气，如此方能获得最多气运。

　　若是收获一个残破的江山，最后的结果或许会让自己很失望。

　　……

　　当然，在长生殿中芯片的异动并不是气运的大小变化，而是差点被苏辰忘掉的左云天的灵魂烙印。

　　在时空通道之中，曾经对苏辰进行夺舍的这片小小灵魂烙印，本就被苏辰用芯片直接保存镇压在最深处，作为穿越时空的坐标引子。

　　这份烙印一直以来沉寂若死，苏辰也没想过要彻底清除，此时却不知为何动弹起来。

　　“微微闪着金光……并非他自主发动，这金光有着悲悯、慈祥、兼济众生的一种博大，气数竟然旺盛了起来，有了一丝生机……”

　　“而且，这份烙印多了一种微弱的反抗力，想要脱离飞走……对了，这份气数并非此方世界的东西，难道在那个世界之中，左云天躺在床上，还能干出什么大涨气运大增功德的事情来？”

　　苏辰有些疑惑，又加大了一些镇压力度。

　　对于这个意图夺舍自己的左云天，苏辰可没有半分怜悯。

　　无论是什么原因，这人重获生机，他都不可能放手。

　　一个随随便便就能见到四阶高手的世界有多么难得，他此时无比清楚。

　　这就代表着那个世界存世力量层次很高。

　　不会象现代社会、五岳社会，或者是大唐世界一样，到了某一个境界就上升无路。

　　只能无目的破碎虚空，去茫茫时空之中搏一个未知前程……

　　那也太过凶险了。

　　在那种能容纳更高境界的世界之中，自己才可以获得更大进步，也能知道五阶怎么突破，甚至知道其上的六阶七阶究竟是什么模样？

　　练到哪一步方可长生久视，达到不朽。

　　可怜苏辰如今只是冥冥中知道自己下一步的目标，让芯片中这七片叶子全都长出来，花朵盛开，就可能会五气归元，成就元神……

　　具体修练进程，他已是一无所知。

　　所见过的所有道家秘籍和神功秘典，最高也只描述到了破碎虚空这一步，也就是他现在的阳神阶段。

　　甚至两个阴神阶段拼死搏杀也能极其巧合的破虚离开。

　　这么说来，他已经走到了此世巅峰，已经没人能指导他的前路。

　　“这就是另类的【无法无天】吧！”

　　“没有法，就无从问鼎天道！”

　　修行之道，法财侣地，连修的什么法都不明白，也没有对自己能起到帮助的道侣，此时再有财有地又能如何？

　　无非跟某些前辈一样，躲在深山苦熬岁月，直至久远生命的尽头。

　　或者说尽情享受这繁华盛世，活出一个精彩灿烂？


第968章 无法无天（下）

　　“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多！”

　　就算是再有雄心壮志的豪杰猛士，也会慨叹生命易逝，人生苦短，有许多事来不及做，有许多生活来不及享受。

　　尤其是那些经历半生，打下锦绣一般的如画江山，临了却发现自己没多少年好活。

　　这种苦，是一种恒久的痛，总是不得不慨叹一声：“我还想再活五百年！”

　　所以，荣华富贵、权势金钱可以有，但却不是必须。

　　有着当然能够活得更好，更精彩。

　　没有，也不是活不下去。

　　最最重要的其实还是得把眼光放长远一点，看得更高一点。

　　相对于在茫茫星河之上，静观星球变迁无上大能来说，这些繁华盛景，也只不过是总被雨打风吹去的一场昨日风流。

　　……

　　自然界有一种昆虫名蜉蝣，它一生之中破卵成虫，长出翅膀到最后老化死去，只是短短一天时间，俗称朝生暮死……

　　在那些恒久的生命眼中，凡人的生命何尝不是如这种蜉蝣一样，短暂得还没来得及回头看看，已经成了过往。

　　苏辰虽然还没到这种感今念昔，叹年华逝水的年龄，但一颗想要求得长生永驻的心思，却是一般无二。

　　这是刻在整个人类骨子里的渴望。

　　普通人的一生，为了衣食，为了生存而奔波劳碌……等到衣食足，知荣辱，羡繁华，再然后，就是慕长生了。

　　到了他这一步，面对任何一个有望进化长生的机会，都不会轻易放过，眼光已然悄无声息的看向云天高处，又怎么可能把王朝争霸当做毕生追求。

　　这一点上他跟李世民有着本质不同。

　　在李世民心中，争得天下，登上至高之位，打造盛世就是一生理想，但在苏辰眼里，这些只是他路途上的一处风景……

　　成亦可喜，败亦欢欣。

　　既是如此，那就求个痛痛快快，干脆利落。

　　反正，能做的都已经做得差不多了，没必要让自己心里存在遗憾。

　　突厥，必须打。

　　而且，还应该在刚刚入关不久，就迎头痛击。

　　不能让那些骑在马背上的强盗深入到江南腹地，造成中原莫大损失。

　　……

　　辰光二年冬。

　　北风初起，未雪，初寒。

　　突厥颉利可汗联合突利以及大小部落共二十八万余骑，号称四十万骑兵。

　　悍然入关。

　　李世民麾下泾州道行军总管尉迟敬德本来一直守御边城，却不知为何，弃关而去。

　　从泾水到渭水，连一支大唐军队也见不到，全都拉到了渭水南岸。

　　他美其名曰，是为父报仇，要攻伐洛阳。

　　……

　　“这也做得太不要脸了吧，如此心思，昭然若揭，他就不怕事后别人戳脊梁骨吗？”

　　苏辰站在小山坡顶峰，望着远处旌旗招展，冷笑一声道。

　　对李世民的行为，他有些恼怒，又有些不齿，这类天下英雄的行事手法，不论在何等年代，总是会惊人的相似。

　　那就是不择手段。

　　再看看突厥骑兵的庞大阵容，苏辰就知道，突厥人这次可是动了老本了。

　　很可能颉利也知道，这一次出兵，就是最好的时机，也是最后的时机。

　　错过此次，等到中原一统，无论是苏辰胜，还是李世民笑到最后，都不会是容易对付。

　　从如今就可看得出来，这两人文治武功俱皆不凡，经过一些年的休养生息之后，到时候突厥将要面对的就是浩如烟海的汉人。

　　中原一定，草原骑兵就再无机会，只能龟缩在草原深处，一直挨打。

　　如果有哪一天，中原皇帝一个想不通，想要创造伟业，指不定就会重演汉武时候的旧事。

　　卫青、霍去病等人一直杀入草原，杀得胡人退避千里，差点灭族。

　　这一点不可不防。

　　如今的中原大地，经过几年战乱之后，战争潜力已经全部激发出来，将勇兵精。

　　吴朝号称三十万精兵，大唐也有着二十万兵马，从数量上面已经把突厥骑兵比了下去。

　　当然，步骑对比不能这么算，但人数就是实力，就算是中原大地这五十万兵全毁掉，过得几年，又能变出几十万大军来。

　　而突厥呢，只要这四十万骑损失在此，他们很可能连延续部落生存的能力都没有了……

　　草原逐水而居，看天吃饭，论及繁洐是怎么也比不上汉人的。

　　这一点，不但颉利可汗知道，突利也是知道的。

　　所以，这一次，就是倾国之兵，有胜无败，所有部落上下同心。

　　他们可不管汉人玩的什么花样，为什么要让出入关要道？

　　这些都不重要，重要的是只要能进入中原腹地，抢来的奴隶钱粮，自可再增突厥百年国运。

　　如果运气再好一些，也不是不能如拓跋鲜卑一般在中原北方建立王朝，号称正统。

　　……

　　苏辰遥遥望去，见到远处连绵十里营盘。

　　排列整齐的突厥军队，一排一排，呼啸着叫喊着，似有无穷精力。

　　虽然还未到总攻时候，但已是杀气腾腾。

　　芯片视觉之中，金狼旗所在之处，更是一股无形气柱连天接地，结出一条张牙舞爪的黑色蛟龙。

　　在那里曲伸身体，跃跃欲试。

　　隔河而望，很远的地方还有一条气柱，上面一条黄金巨蛟潜伏盘结，炯炯望来，这是伺机而动。

　　苏辰知道那是李世民天策军所在。

　　大唐势力承天机而动，是在隋朝火德之上生出来的土德，土为黄色，就代表金龙，李世民确实为天命所归。

　　李渊其实也不是反隋，是继承而不是打破，他打的是各路反贼，再由李家门阀继承杨家门阀，平稳过渡。

　　这跟吴朝不同，苏辰的军队乃是集结地方势力和盗匪贼子而成，多数是平民起兵，俗称反贼。

　　苏辰回望己方吴军军阵，就见到一条青蛟已长出双角，欢快游嬉。

　　他展颜一笑，心里升起了血肉相连的亲切感。

　　江南这方气运全由自己一手打造，无巧不巧的竟会色泽纯青，为木德。

　　木能克土，难怪大唐将会灭在自己手中，份属人为，实乃天定啊。

　　对这浩渺无极的天意，苏辰又多了几分认识。

　　“而那突厥的黑龙自然代表水属了，是水生木……今日，就在突厥骑军的尸骨之上，让吴军获得无边气运，青蛟化龙……”

　　苏辰眼中波光一闪，心中算计了片刻，就有了一些把握。

　　他知道，此时必须回去了，不然就赶不上指挥了，因此说着：“点烟柱吧，通知众军做好准备！”

　　接到命令，顿时有人挑起燃材，点燃，片刻之后，一条浓黑的烟尘，直冲云霄。

　　百余骑跃身上马，在下面敌人发觉和赶到之前，迅速扬尘而去，直奔己方军营。

　　而几乎同时，见到黑烟，已经准备好的一条条军令飞快的传达下去。

　　“将士全数检查兵甲！”

　　“除武器外，一切多余负重全部抛弃！”

　　“车营清点弩矢，全数推出！”

　　入目之处，青青一片，如同莽莽丛林，从将领到兵士，全都身着青甲，三十万大军武装到了牙齿。

　　这是苏辰少有的用到了后世的知识，打造出来的纸甲。

　　全用铁甲当然办不到，就算他这些年穷挖地皮，把豪族商家的财力用出各种政策转移，获得无穷资产，也是弄不到这么多铁。

　　不是买不起，是买不到。

　　用纸就没问题了。

　　发动民众，收集草根树皮、各种废弃建筑材料。

　　再砍伐一些树木，再经过兵甲司全力制造，就出现了此等奇迹。

　　将领和精锐骑兵着铁甲，其余士兵全着纸甲。

　　当然，也不是没有杂色，岭南军、巴蜀军更多了一些藤甲，布在左右两侧，已成点缀。

　　这时候的军队，有甲跟无甲完全是两回事。

　　一个着甲士兵完全能对付三个没有着甲的士兵。

　　相比起来，突厥除了有马，装备上面真心不够看。

　　他们只有精锐身着铁甲与皮甲，普通骑兵甚至只是身着夹衣。

　　多数人能穿上一件羊皮坎肩算是装备不错。

　　既不能防刀砍枪刺，亦不能防箭矢攒击。

　　……

　　吴军与突厥骑兵对峙三日，结束了几次互相试探之后，终于到了大战时候。

　　苏辰稳坐高台，目力所及，便可看到黑压压的一片突厥骑兵身影，最前方的，赫然是颉利可汗的精锐金狼军！

　　对方飞马赶来，临敌之前却忽然下马，牵着坐骑奔走，到了战场再上马冲锋，显然是在积蓄马力。


第969章 摧山（上）

　　一个爱马、知马、懂马，将细节做到恐怖的民族，成为骑兵之后所能发挥的威力，也是极为恐怖的。

　　苏辰看到颉利的打算，显然只是准备发动一次集体冲锋！

　　平原之地，十万以上的精锐骑兵冲锋，几乎便是无解战术。

　　颉利可汗此招，实在是以不变应万变，又充满了大智若愚，大巧若拙的味道。

　　以最精锐的金狼骑冲阵，身后身侧，是菩萨、古纳台兄弟和突利的骑兵，却是要远上两里地，形成护翼。

　　这是第二梯次力量，只等破除敌阵，就可顺势掩杀，扩大优势。

　　苏辰却看得松了口气。

　　甚至，心里几乎要笑出来。

　　毕竟，对方乃是草原之兵，铁料缺乏，别说给马披上铁甲，就连自己用的箭头都是骨制的居多！

　　这样的骑兵冲锋，威力自然比铁甲连环马小了很多。

　　“看来颉利也不想日久生变，要与我速战速决！否则……数十万骑兵化整为零，跟我玩偷袭骑射，那还真是要命！”

　　苏辰准确地把握住了颉利的思想。

　　他虽然是想一战定胜负，早点抽出手来应对李世民天策军，颉利可汗又何尝没有自己的盘算？

　　对方是彻头彻尾的异族，草原霸主，在中原天然便要受到恐惧与歧视。

　　挥军南下，虽然声势惊人，日夜人吃马嚼，损耗也大到恐怖，说不定现在已经缺粮。

　　他当然也想速战速决。

　　还有，骑兵只有集团冲锋才能发挥最大优势，跟汉军玩偷袭伏杀，反而是以短击长！

　　更别说，李世民在一旁虎视眈眈，也不仅仅只是苏辰感受到了威胁，突厥人同样会有。

　　虽然颉利跟李阀势力有着默契，但要相信一个对手的信用，还不如相信自家女人不会嫉妒。

　　因此，颉利同样选择了正面交战。

　　反正，纵使没有铁甲，十万骑兵冲锋，也足以覆灭这个时代的任何步卒方阵。

　　颉利有这个自信。

　　——当然，也仅仅是自己认为而已！

　　呜呜！轰隆隆……

　　十万骑兵蓄势，蹄声连成一片，仿佛乌云压城，缓缓的越来越近。身后突利等人的骑兵，也是上马，检查弓矛，蓄势待发，跟在身后。

　　地面都开始有规律地颤抖，石子弹跳，一股压抑气氛直让人喘不过气来。

　　……

　　“车阵上前！准备！”

　　苏辰一声令下，吴军当即变阵，左右两军突出，中间内凹，更有连绵的大车车厢，形成了一个口袋阵，似乎要请君入瓮。

　　顿时，三千辆车，全数开出……

　　只是见到这三千辆车，苏辰心中就涌出无限的豪情壮气。

　　所谓战略战术，其实只看因地制宜。

　　因为早就防着李家引突厥入关，苏辰早早的就吩咐鲁妙子兵械司改进连弩和战车，花费了很大资材打造出来的移动长城。

　　对付草原上的势力，以步兵对骑兵，在苏辰的芯片资料中，历朝历代其实有着许多成功的典范。

　　而他自然取用最适合这个时代的东西，并不超出太多。

　　不能凭空制造出火枪来对抗，不说时间来不来得及，攀科技树的做法也很可能会造成社会畸形发展，毫无疑问，更会被这方天地视为异类，受到原力的严厉打击。

　　表现在外的就是事事不顺，状况濒出。

　　就比如在现代社会，如果突然出现许多魔法师和仙术师，或者大量出现变种人，肯定会改变社会支柱。

　　不说位面力量的排斥，肯定会造成世界大乱，成为全人类全世界众矢之敌。

　　道理是相通的。

　　实际上，这时候对付骑兵，必须得有长枪阵。

　　这长枪阵，苏辰也有训练，但是却不会真正把希望寄托在这上面，如此做法实际上是以纪律和生命来抵消敌人的优势。

　　他的长枪兵只是作为第二波梯队，不会直面敌骑锋锐。

　　想要打胜仗，却也不想把手下士卒的命毫无意义的扔在这里。

　　如今的三十万大军，已经是江南地盘所有能战力量，他的敌人也不仅仅只是突厥铁骑，在旁边还有着一位。

　　赢当然得赢，还得尽量减少损失，尽量保存实力，面对李世民。

　　……

　　实际上，苏辰挖掘出来的这种力量，历史上就记载，就是汉朝就有的弓箭发射车，可百箭齐射，密集如蝗。

　　经过鲁妙子的改造，这时的车阵，跟原本有了些许不同，车上配备厚木板，车头车尾都有钩和环……

　　平常车上可以载箭矢粮草，还可以载盔甲以节省士兵体力。

　　撤退的时候也可以载伤员，一旦遇到了敌骑，只需要片刻时间，就可将战车首尾的钩环相接，排成一圈掩体。

　　上面多配标准训练的弩箭手，连射之下，其箭如雨。

　　下面甚至有辅兵推之，虽然缓慢，但是还可推行。

　　要是敌人靠近，士兵也可以从准备好的缝隙间，用长枪往外乱捅杀敌。

　　这种车，在苏辰提出改善意见之后，才隐约记起，地球上明时，与蒙古的战斗中，也曾经有过这种战车，并且建立大功。

　　蒙古铁骑往往要付出数倍乃至十数倍的伤亡才能消耗光车营的弹药然后将其歼灭，就是因为车营的这种强大火力，自明朝中期以后蒙古被迫向明朝称臣，连成吉思汗的封号也必须得有明天子册封。

　　这弩车就号为摧山弩。

　　号称连一座座山峰都能推平，威力之大，非常人能够想象。

　　唯有三点，第一点就是只能缓慢前进，不可快速追击，其次就是制造不易，价格甚高，最后必须是相对平缓之地。

　　而这三点，却此时全部满足。

　　突厥人想要速战速决，当然不会选择丘陵山坡之地。

　　加上颉利对自身手下的骑军自信很强，也不会在意敌人设下什么埋伏。

　　毕竟，跟隋朝的一些战争中，中原的军队所用弩箭不可谓不强，但面对草原骑兵集团冲锋，基本上起不到太大作用。

　　临阵不过三矢，等到骑兵冲近，那些弩箭兵也只不过是铁骑下的羔羊，完全不堪一击。

　　在颉利眼中，战场征战，就这么简单，并不需要多费心思。

　　至于冲破箭阵之后的白刃相搏，又有哪支军队是草原金狼骑的对手？

　　地是平地，不但最适合骑兵冲锋，也适合战车行驶，这一点苏辰早就预料到了，他也不愁对手不入坑。

　　至于战车的造价，苏辰却不在意这些。

　　前两年天下大乱，四处流民如蚁，其他各地都打得家园残破，这些流民只要能有着一口饭吃，让他们干点活算不得什么，反而会感恩戴德。

　　有着免费的流民工，只需要耗费一些原材料和钱米，短短一年半时间，就造出了改进型巨大的弩车三千辆。

　　一人御车瞄准，身后两人装箭。

　　这是强弩，平常用来攻城用的。

　　备用机关卡索，可以射透城墙，是主武器。

　　战车两翼斜出，左右各两人，手持连弩。

　　每弩三十六矢，一次六矢齐发，矢长八寸，八十米距离能破轻甲。

　　而且，射完六轮，还可换弩，只要弩兵不死，每人七十二支箭，会让任何对手都头疼欲裂。

　　就算射不中人，马匹也受不了啊。

　　当苏辰第一次看到这种战车配合连弩的时候，他都不由得暗骂鲁妙子太过变态，着实是不可多得的机关奇才。

　　别说是胡人骑兵，就算是苏辰自己，正面冲击这种弩车阵，恐怕也会无计可施，只得退避三舍。

　　最关键的是，这是这个世界上第一次出现，突厥人根本就从未见过，想要迂回侧击都不可行，必碰的头破血流才会罢休。

　　……


第970章 摧山（下）

　　山风吹来，衣衫拂拂作响，带着初冬的寒意。

　　苏辰一声令下，战车徐徐而动，两军不断靠近。

　　突地，号鸣声不绝，突厥兵十万骑，已经加快速度，人人催马，直如洪流一样扑了上来。

　　十万战马齐齐奔腾，地面弹动，越来越快，一片黑潮奔涌而来，人人为之变色。

　　苏辰听到远方战马雷鸣般疾奔的声音，仰首望天，那黑蛟正抬首怒吟，煞气冲宵，不由说着：“好兵法，却是取死之路！”

　　说兵法好，就是因为这一着，非常简单，在以前，却无法可破。

　　十万铁骑冲锋，在此平原之地，避无可避，就算有着长枪阵，也无法抵抗，三十万军一鼓而破，实属正常。

　　这一手，就叫大巧如拙，非上等兵法之人，无法决断，颉利也算枭雄了。

　　可是遇到三千弩车阵，就是取死了，眼望敌骑浮在地平线上直冲而来，苏辰浮现出冷笑。

　　兵法之道，胜负一线，棋高一着，其距就大于天地！

　　……

　　骑兵冲锋，这是草原民族最强最厉害的战术之一。

　　规模达到上万的铁骑，发起集团冲锋时，基本上没有任何敌阵能阻挡，连长枪阵也不行。

　　原因很简单，长枪阵的威力是在第一重枪林，但是集团铁骑冲锋时，前面的骑兵根本无法终止。

　　哪怕前面是悬崖火海也只得冲上去。

　　战马，行军速度最高可达一日夜200到250公里……

　　但是如果短时间冲刺，甚至可以达到15米/秒的高速。

　　这等高速，哪怕冲上去，被长枪刺穿，其冲力也可压死一片长枪兵。

　　立刻将其破阵。

　　这时，骑兵在地平线上出现，车队就连忙相互勾连……

　　十辆车子首尾相连，形成一组，这早有准备了。

　　敌方骑兵速度是缓缓加快的。

　　先有节奏的保持一定速度，等到了二里之外，就猛的发力。

　　战马立刻加速，其势如潮水一样直扑了过来。

　　二里极速，只要一分钟就可冲到。

　　顿时，早已经有准备的前线，立刻扬起旗号。

　　登时只听见“蓬”的一声，车阵上的弩弓手都已经准备好了。

　　稍等几十秒，就听见一声令下。

　　“嗡！”

　　天色一暗，数万支箭如雨点一样遮掩住了天空，然后直洒而下。

　　而又有重弩，对准了疾奔而来铁骑进行直射。

　　……

　　苏辰在后面高台上，眼如寒冰，心灵沉静。

　　孙子曰：“夫未战而庙算胜者，得算多也，未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”

　　此战已算计到骨子里，突厥人按照以前的战法，怎能不吃亏？

　　在苏辰心里，从冲锋开始，结局早就注定，他抬眼望向渭水南岸，那里气柱升腾，金黄蛟龙跃跃欲试。

　　“李二也准备行动，要捡便宜了吗？”

　　胜负之道，就在第一次冲锋的结果。

　　虽然有着首尾相连的车营，但是如果骑兵保持着这种高速，那就算沉重的巨车，也可凭着血肉撞开。

　　但是只要第一次重挫，那无论是马匹还是人，都不可能再产生这种不畏生死的集团冲锋了。

　　这次交锋，瞬间有了结果。

　　“噗，噗！”先是箭雨如蝗虫般直从天空落下。

　　顿时，范围内的一片骑兵变成了刺猬，纷纷从马上落下。

　　而直射的重弩，更是直接贯穿疾奔而来的马匹。

　　“噗、噗！”

　　这种重弩，实是小型床弩。

　　这种弩战国就出现过，而在此时，车营上的床弩，严格上说，与重关上的相比甚小。

　　唯一不足的，还是要绞轴上弦。

　　经过鲁妙子改进之后，却是加装了快速上弦装箭的设施，只要手速够快，也能连发。

　　发射的弩箭有1米长，足以射穿重甲，甚至射穿人和马。

　　虽说如此，这种重弩发射所耗费的时间还是比较长，因此在真正的战斗中，也只提升了一次使用机会，达到两次。

　　虽然只是多了一次使用的机会，但这是攻城弩啊。

　　三千车齐发，就算射得不准，敌骑也会倒下二千匹马，巨大的冲击力简直让对面倒下堆起一片马尸山坡。

　　战马中箭，就直穿而入，再也无法保持冲刺。

　　沉重的跌下，在地上滑行十数米，那轰然之声，就算听不见，也可以感觉到。

　　前骑跌在地上，后骑就受影响，速度自然缓解。

　　只听轰的一声，箭雨之后，减速的，还是有数骑撞到了车营之上。

　　使车营摇摆不定，幸首尾相连，还没有冲翻或者冲垮。

　　在高台上，也可以感觉到那沉重千斤之力直压上来的力量。

　　因此在战场上，就算是猛将，也无法凭着个人勇力来扭转战局，能自保就难得了。

　　一切都看事先，准备的各种条件是否充足？

　　天时地利人和，特别是军心凝聚的程度，而成了胜败关键所在。

　　三千辆车营，十辆一首尾，结成一营，三百个营，实际上围成了庞大的移动城池。

　　十万骑冲锋而来，少数直撞到车上，大部分还是从车营缝隙而过。

　　毕竟中间有着大量的空间，顿时被分割成十数块。

　　就在此时，鼓声骤急。

　　三百营的所有弩弓手，再也不顾自己的安全，就着车营的木板简单遮挡，开始拼命将连弩箭矢射了出去。

　　这时就可交叉射击，连弩瞄准，射完换弩。

　　进入的骑兵，几乎没有死角，同一方向，受到五六个角度的齐射。

　　下面的辅兵，也不再推车，而是捡起长枪，从缝隙中用枪刺人，或者拒马，以护住车营整齐不乱。

　　交错攻击，箭如雨下，突厥骑兵如稻草一样纷纷倒下。

　　大批骑兵，如雪一样融化。

　　就如前面有着一只吞天噬地的巨兽，几万骑兵冲了向前，连个水花都没溅起，就全军覆没。

　　颉利大叫一声，吐出一口血来。

　　这是金狼骑啊，是他镇压草原各族的精锐骑兵，是他坐上可汗之位的有力保障，一个冲锋之间，十万金狼骑就损失小半，让他如何能够不心如刀绞。

　　可是，这时却还没完。

　　前方倒下，后方骑兵根本就看不到前方败势，仍然驱马疾冲。

　　就算是看到了，也来不及掉转马匹，冲起来容易，想停下来就难了。

　　有的狂拉缰绳，有的大声惊呼，可一切都没有用处，直直的冲向车营，或者摔倒。

　　所有突前骑兵，一入阵中，再无丝毫反抗余地。

　　最可怕的是，各营之间，是交错的，就算骑兵不顾一切冲锋，也难以有直线的路可走，必须不时转弯，要不就要直撞上去。

　　除了第一次蓄势冲锋的力量，连车营都要顾忌。

　　而已经减速，迟疑，慌乱的骑兵，在营中，再也没有办法能提到这个速度了。

　　速度是要直道来缓缓加速的，没有这个直道，就再也加不起来。

　　箭如乱雨，时刻不停。

　　人命如草芥。

　　噗噗之声，甚至可以掩盖着普通人的声音。

　　骑兵产生慌乱，不知是后退还是前进，就这一犹豫，每秒都夺去数百人的性命。

　　但是终有豪杰，一骑高喊：“冲过去！”

　　声震全场，清晰入耳，就算是震耳的蹄声和发射声，也无法掩盖。

　　说着，这人拼命上前，持旗冲锋，后面的骑兵顿时有了主心骨，也跟着缓慢冲锋，聚拢乱兵。

　　此时箭雨慢慢疏了，敌骑也只剩下四万余人，伤兵众多。

　　而后面，十万部落联军，也开始策马上前，层层推进，直逼而上。

　　打到此时，就算没有骑兵优势，也不能退，更不能逃。

　　只能硬着头皮进攻，寄希望于万一。

　　……

　　苏辰静静看着，敌方已灭六万余精锐，己方车营除了车阵被冲散一些，只是死伤一万有余士卒，多数是战马摔倒压死的，真正被骑兵杀死的反而少之又少。

　　战场血流漂橹……

　　不过，到了此时，弩兵营也成了强弩之末，但苏辰却还有后手。

　　“寇仲……陌刀出动。”

　　一声厉喝响起。

　　寇仲轰然站起，列阵弩车后方始终不动不摇的八千高大汉子同时动了，结成两列横阵，缓步前冲。

　　这些军士全都身着铁甲，倒持二米有余的陌刀，刀光闪烁，气势凶悍。

　　八千人宛如一人。

　　这一战，苏辰想要一网打尽，打得突厥再也不敢南侵，直杀到草原上去，怎么可能不准备杀手锏。

　　如果说车营是第一道杀招，那这八千精锐陌刀手就是第二手绝招。

　　八千人全都习练苏辰亲授的简化版神易练体功，实际上就是国术练体，这样可以速成。

　　每日里都得进食海量的肉食，不计本钱的收集药草洗浴……

　　可以说，就单凭这八千陌刀手，耗费的资源就比得上二十万大军。

　　成果当然也是喜人的。

　　……


第971章 一战而定（上）

　　这八千人，全都选的骨骼粗壮，力量甚强的天生猛士。

　　经过练体之后，有着五千余人在两年时间之内达到了明劲阶段，还有不到三千人也到了整劲巅峰。

　　别看这种力量在江湖中不太起眼，单对单连三流高手都不一定打得过，但是结成军阵令行禁止，其威力却大得惊人。

　　每人出刀之时接近千斤之力……长刀挥动起来，形成刀浪，此退彼进，层层叠叠，简直无可抵挡。

　　普通人眼里的普通将领，能达到千斤力已可称为猛将，在这个武道为尊的世界，虽然不能这么算，单拿出一人也算得上一员小将了。

　　八千小将结阵挥砍呢。

　　苏辰有些期待，他已经看到结果了。

　　随着寇仲冲击的八千柄长刀挥砍，那迎面对冲的胡骑，就如纸糊一般，被一波刀浪砍成碎片。

　　“轰！”

　　“哧……”

　　“杀、杀、杀……”

　　随着有节奏的喊杀，战场上除了八千人的高喝，所有人都静寂无声。

　　前行三百步，倒下数万骑，陌刀阵仍在向前不知疲倦的推进，如同一个巨大的绞肉机。

　　苏辰气定神闲，静观杀戮。

　　到了这时，他心中一动，抬起头，看向远方气柱。

　　就见到那条本是张牙舞爪的黑色巨蛟，此时已是身躯残破，眼神呆滞，四只爪子都已断去三只，疼得原地打滚，差点退化成蟒。

　　向后弯曲的身体，十分不自然，显是萌生退意。

　　“时机到了……灭掉十万金狼骑，再打残部落联军，还不够。不杀灭罪魁祸首，此战不为全胜。”

　　“全军出击……”

　　苏辰一声长喝，四野皆闻。

　　他飞身跃上白马，腰挎青虹，背负巨弓，手持两柄亮银雪花锤。

　　身后二万铁骑肃然跟随，杀声震天。

　　再后面，就是刀盾兵、长枪兵，青蒙蒙一片，如城池般向前推进。

　　“步兵追出五里，就地休整，骑兵随我冲击，秦叔宝！”

　　“末将在！”

　　“你带三千骑，蓄养马力，待敌军溃逃，再衔尾追击，不全灭敌骑，不许入关。”

　　“是！”

　　秦叔宝面上泛起激动神色。

　　这种灭国之战，让他收尾，显是重用了。

　　只要能让此次入关侵犯的胡骑全灭，他当声名大涨，能跟汉时卫青、霍去病一般留名史册。

　　程咬金、罗士信等人全都看得眼睛都红了，十分艳羡的同时，也为这个好兄弟高兴。

　　沉落雁远远看着，抿嘴笑了笑。

　　她带领二十万中军步卒，此时却要求稳，不能犯一点错误。

　　论及重要性，却还在秦叔宝之上。

　　看向苏辰的眼神，十分复杂，又有着一丝丝迷醉。

　　到了此时，她不再掩饰自己的心意，只觉人生至此，已是无憾。

　　“出发！”

　　随着一声清冷娇喝，步兵方阵也开始动了起来。

　　远处尘烟滚滚，战到最激烈处，就是苏辰的二万铁骑。

　　飞马牧场别的不多，就是战马多。

　　苏辰掌控江南以来，所产战马不但不曾出售，反而从各地购买，如今光是骑兵就有三万余，比起李世民麾下的骑军都要多上一倍，可谓是兵强马壮。

　　此时，以逸待劳，以生力军插入战阵，又是苏辰亲为锋矢。

　　这支骑军简直不可阻挡。

　　突厥骑兵被寇仲所领陌刀手一阵猛杀，倒下数万骑，如今已是散成一团，兵无战心。

　　所有部落联军都是心胆俱丧，急急逃走。

　　首先逃的就是菩萨、古纳台兄弟。

　　他们手下三万余骑，此时只剩下万余左右，已是心痛得滴血。

　　再接着就是突利也撑不住了，他手下五万余骑，只余三万骑，因为冲得太近，被陌刀手连同弓弩手轮番打击，尸横遍野。

　　不过，再看看颉利金帐，突利心里又安慰了一些。

　　比起这位一统草原发动联军的首领来说，他已经幸运太多。

　　十万金狼骑，如今只是一万余骑，裹着颉利金帐人马慌忙后撤。

　　后面还有着陌刀手不知疲倦的追来，让人心生绝望。

　　更绝望的是，那汉军骑兵也开始动了。

　　其余十余小部落，更是发一声喊，就跑得星散。

　　被苏辰带领骑军一冲，丢下无数性命，头也不敢回的就没命逃亡。

　　“别人可以活，颉利必须死。”

　　“只有这人死了，草原才能四分五裂，再想统一起来却不是三五年的事情，或者永远也不能统一。”

　　苏辰准备，一统中原之后，就立即派大将侵入草原，让胡人或归化，或者灭亡，从此以后再无突厥这个民族。

　　他一马当先，领先狂奔，手下无有一合之众，很快就追到颉利大军，高喝一声：“颉利可汗，为何走得如此匆忙，来而不往非礼也，受死吧。”

　　苏辰长身而起，在马上轻点一下，身体如穿空云鹤，快若闪电，直扑颉利而去。

　　身体还在半空，长剑已然出鞘，剑气所及，敌骑纷纷落马。

　　“轰隆隆……”

　　一声震响。

　　突厥骑兵中突然跃起一人，如大日升空，凛凛冬日之中，突然炎热难耐……

　　本是士气颓丧，没有丝毫战心的突厥骑兵陡然欢呼了起来。

　　“武尊，武尊……”

　　一声声呼喊，连成一片，有着莫大声势。

　　感受着无边威势，又看见那火红气浪直冲高空，四处突厥骑兵心下定了一些。

　　“有着武尊毕玄出手，再艰难的局势，也不是不能闯过。”

　　“只要杀得那吴王，说不定还能反戈一击。”

　　面色惨白的颉利可汗也强打精神，眼里微微有了一些光彩。

　　他知道得更多一些，明白暗地里还有着一人，正蓄势待发，配合武尊攻击。

　　这人不出手则已，一出手就是必杀。

　　天罗地网之下，任再强的对手也要饮恨当场。

　　……

　　远处渭水南岸，李世民站在高山上，看着此方交战，已是合不拢嘴。

　　刘文静、长孙无忌、柴绍等人也是目瞪口呆。

　　他们事前曾把江南吴军想得很是厉害，却没想到会强到如此地步。

　　几十万突厥骑兵，不到一个时辰就被打得崩溃，已是有了大败倾向。

　　而此时吴军全面出动，正要扩大战果。

　　“打，还是不打？”

　　李世民心乱如麻，看着远处亮起的一个小太阳，心里更是纠结了。

　　“殿下，请快下令，如今虽然吴军大胜，却也是最佳时机。”

　　“是啊，但凡追敌之时，都会战阵散乱，如若被人从后突袭，定然会吃上一个大亏。击败吴军就在今日，就在此时，要是等到他们杀光胡骑，休养一阵缓过气来，我们就没机会了？”

　　“而且，有着突厥武尊毕玄和高句丽奕剑大师傅采林出手，苏慕秋能否脱身犹未可知，此时不战，更待何时。”

　　几位将领也急急出声。

　　他们也看明白了，就凭吴军的弩阵和陌刀手，如果正面对敌，他们天策军九成九要败得凄惨。

　　此时敌方久战力疲，方可有一线可乘之机。

　　这时候再不出兵，就等于弃械投降，再没有战胜对方的机会了。

　　房玄龄看着群情汹涌的众将，摇摇头叹了一口气道：“秦王，虽说表面看来吴军久战力疲，但也要看到他们其实损伤并不算大，若是就地休整，也未必没有再战之力，如此轻率冒进，后果难料啊。”

　　“是啊，临阵当知己知彼，堂堂正正，为王者最忌侥幸心理……苏慕秋自崛起以来，庙算无遗，不可能想不到我们窥视一侧，他既敢如此行事，恐怕还会有着后手，我们……”

　　“够了！”

　　杜如晦的话还没说完，李世民眼睛都红了。

　　他是难得知兵重兵的上位者，怎么可能看不清楚对方的弩阵、陌刀、骑兵的厉害。

　　就如尉迟敬德所说，错过今日，等吴军缓过劲来，挟大胜优势，他大唐天策军恐怕没有一丝机会。

　　“难道，就把这大好天下拱手让人？”

　　“不能赌也得赌一把了，就赌对方筋疲力尽，贪心不足。”

　　“传我命令，立即拔营行军，全力推进，攻击敌阵后方。”

　　李世民面沉如铁，冷然说道。

　　……


第972章 一战而定（下）

　　李世民想的其实也不算错，任何一支军队，不论是打了胜仗还是打了败仗，都没有接连打两仗还能胜利的道理。

　　原因很简单。

　　战场争锋，消耗实在太大，士兵们就算是体力还足够，精神上也太过疲惫了。

　　更何况，在武尊毕玄和傅采林两位大宗师的伏杀之下，对方首领已是身陷险境，脱不开身。

　　无人统一指挥，敌军士气就会衰弱，麾下众将也会各有算盘，说不定就会犯下许多错误。

　　“这真的是唯一的良机，不可延误。”

　　黑压压的军队如潮水般的涌向北岸，因为有意关键时机出兵，李世民早就做好了准备工作。

　　此时过桥上岸，骑兵先行，很快就听到远处喊杀之声。

　　再走一阵，那声音越来越小，已是慢慢平静了下来。

　　……

　　“果然不出我所料，你们还是来了。”

　　从天意气运之中，苏辰发现，自己尚未能获得承认，就知此战有着变故，或者有着危险。

　　此方世界，作为敌人又能威胁到自己的无非就是那么几人。

　　非毕玄和傅采林莫属。

　　大日光芒刺眼，在无穷金光之中，似乎他们已不是在泾渭两水边缘，而是在茫茫大漠之中。

　　四周看不到一丝绿色，空气中没有半点水气，酷热难耐。

　　如果说，当初秦山海的大光明经如同初升朝阳，普照四方，毕玄这一手炎阳大法，就是大漠残阳，让人心火上升、酷热焦渴，快要燃烧起来。

　　毕玄表面看起来轻松，实际上已是全力以赴。

　　他第一招就用出了自己最拿手的绝技，炎阳大法中的化阳神功。

　　以身化阳，无物不焚。

　　手中短矛【阿古施华亚】闪过一丝冷光。

　　就如炎阳之中的一抹清泉，让人渴望亲近，如坠幻梦。

　　【阿古施华亚】是突厥古语，意为【月夜之痕】，这也是炎阳大法之中唯一的破绽，最弱也是最强之处。

　　毕玄一生遭逢千战，至少有九百战的敌人是自己活活冲向他的短矛，被一矛挑死。

　　酷热难耐之中遇到一弯新月，一缕清泉，就算明知是陷阱，也会不由自主的想要靠近。

　　见到毕玄毫不留力的出了绝招，苏辰眼神微微慎重了些，耳边又听得一声清喝。

　　“传闻无双剑天下第一，我倒是不太服气，特来领教阁下高招。”

　　声音清冷柔和，似山间隐士，似云巅高人，引人入胜。

　　一股森寒杀机却悄然涌上心灵。

　　这哪是领教切磋，骨子里还是联手伏杀。

　　让人惊奇的是，随着这声音入耳，一缕无形剑气早就密布苏辰身后。

　　“始于一、终于九，下者守形，上者守神，神乎神，机兆乎动。机之动，不离其空，此空非常空，乃不空之空。清静而微，其来不可逢，其往不可追。迎之随之，以无意之意和之……”

　　似空非空，是为不空，故无所不在。

　　“以人奕剑，以剑奕敌！高句丽傅采林。”

　　苏辰冷哼一声。

　　毕玄、傅采林同时出手，就如两颗闪亮明星照彻天际。

　　苏辰心中一动，已明白来人身份，他不惊反笑。

　　“我道李世民怎么就敢如此安稳的陈兵左近，原来早就说动了你们两位大宗师出手。的确是名不虚传，不愧为天下英主。”

　　“如果我真的只是大宗师，今日恐怕还真的如你等所谋，殒命于此……吴军先胜后败，从此风流云散，可惜，你们千算万算，却是算错了我的修为。”

　　“号令天下，莫敢不从……”

　　苏辰一声冷喝，身上气血狂涨，呈五光五色……

　　四周云气乱卷，狂风突起，围绕他身躯结成道道旋涡。

　　空间裂出道道漆黑缝隙，一股奇异伟力镇压四方。

　　炎热天象、剑气罗网全都停止下来……

　　毕玄矛锋停在苏辰眉心一尺远处，跃动挣扎着。

　　一双通红血目露出不可置信的神色。

　　此人须发如针，根根竖起，脸色有如被风砂磨砺的粗岩，有着粗犷豪烈的气质，分外引人。

　　傅采林的剑锋却在苏辰后心三寸许，不得寸进。

　　罡气虚空旋涡卷得剑身寸寸碎裂，气劲反冲，令他须发乱舞。

　　此时才可见得此人显出身形，脸型窄长，鼻梁高耸，额头宽大得异乎常人，一双眼睛闪着晶亮星光，映照天下万物。

　　可惜的是，此时的傅采林却是没有什么从容之色，嘴里惊呼道：“天人合一，你这是破碎虚空的修为！”

　　“好见识，不愧是高句丽大宗师，既然来了，那就不用走了。”

　　苏辰冷笑一声，感受到身上先天真气急剧与四方元气融为一体，心神向着四方蔓延，一种掌控一切的感觉出现心头。

　　此时是在战场之上，不便跟对手多多过招观摩学习，他一出手就用出了如今的最高境界。

　　号令元气，镇压一切。

　　“接我一招天地同悲！”

　　之所以叫天地同悲，是因为此招一出，身周十丈尽成齑粉，是无差别攻击。

　　阳神号令天地元气，所过之处即成剑域，无论是大宗师，还是普通士兵，在这种攻击之下并没有太多区别。

　　天地都似乎被斩开无数道口子……

　　一道青色剑光如同水波般从身前掠起。

　　剑光如浪卷向四周十丈方圆。

　　所有人都能见到那剑光之中带着金色光丝、黑色裂缝，空气中响起噼噼波波的炸裂声。

　　那是空间在细微碎裂，乍分还合。

　　地面无声无息出现一个五米余深的十丈坑洞，天空中的白云被这股剑气一冲也散成飘絮。

　　到了这时，苏辰已是全无保留。

　　自从突破阳神之后第一次全力出手，更带着绝杀之意。

　　难得强敌聚齐，正好一网打尽。

　　数十万军马看着那一轮骄阳，一张罗网破碎成粉，然后就是两位大宗师化做片片血雾，向着四方飞散。

　　战场一阵寂然……

　　风吹过，那血雾飘飘落入尘土，消失不见。

　　“来年此处，应是羊欢草长……有着大宗师的血肉滋润，土地也显得更是肥沃一些！”

　　苏辰轻叹一声，动作却没怎么停顿。

　　一个闪身，幻出道道光影，已是到了颉利的身旁。

　　他笑了笑：“颉利可汗，你誓师出发之时，想不到会有这等结局吧，放心，你麾下儿郎很快就会下来陪你，此去也不算太过孤单！”

　　“可汗……”

　　“住手！”

　　四周勇士从震惊中醒过神来，见到苏辰手中长剑微微抬起，全都不要命的嘶吼着扑了过来。

　　苏辰嘴角微撇，剑光一动，颉利可汗惊恐的眼神顿时定格。

　　他手中长剑向着身周一震，那扑来的金狼军全都吐血飞跌。

　　伸手接住颉利头颅，苏辰高声喝道：“颉利已经伏诛，全军掩杀……”

　　“万岁，万岁，万万岁……”

　　战场一静，就响起山呼万岁的声音。

　　这一刻，吴军气壮如虹，而突厥兵马如丧考妣，再也没有了丁点斗志，转身就逃，被身后的吴军追得四处乱窜，一个个被砍下头颅。

　　兵败如山倒。

　　黑压压的潮水掩过，一支三千骑军紧缀身后，不急不徐的砍杀着胡人，越行越远。

　　为首一将手持双锏，威风凛凛，正是秦叔宝。

　　他遵令直赶着败军前往草原，不杀光不回师，却是生力军，先前一直蓄养马力。

　　再过了两炷香时间，战场就平静了下来，除了四处走动的吴军，已经少有见到站立的胡人。

　　鸣金响起，所有人重新列阵，席地而坐，节省体力。

　　辅兵也急赶着维修弩车，陌刀兵放下兵器，闭目调息。

　　除了马鸣风啸，不闻人语。

　　这一点，在战前早就几次重申。

　　因为他们不但要应对突厥兵，还要面对李唐大军。

　　幸运的是，破突厥损失不大，除了浪费一些体力精力，仍然有着再战之力。

　　苏辰轻轻点头。

　　沉落雁不愧是当初瓦岗首屈一指的军事统帅，其军事才华还在徐世绩和秦叔宝等人之上。

　　此时统领二十万步军，也是井井有条，不急不缓，有一种沉静大气感觉。

　　苏辰远远看去。

　　一双清亮眸子偷偷望了过来，眼神带着一丝俏皮，似乎对指挥大军如臂使指的成绩十分自豪。

　　苏辰柔和一笑，竖了一个大拇指。也不管对方理不理解其中意思，心里却是泛起一丝温暖。

　　他何尝不知道这女人心里有着情意，但一直以来，苏辰认为这种军事出色的指挥官收入深宫为妃，实在是太过浪费了，所以也没有回应对方。

　　此时想来，也许自己有些自私。

　　有些事情，还必须尊重对方的想法。

　　“等到此战过后，如果不想再次领兵，就如她所愿，女人一生征战，总不是好的归宿！”

　　……


第973章 嗓门大才无敌（上）

　　苏辰这样想着，就看到前方地平线露出一片黑潮。

　　先是大批骑兵，再是黑压压的方阵涌了过来。

　　过了一会，就看到旌旗招展，一杆黄底红字【唐】字大旗，也表明来者身份。

　　二十万唐军连绵数里，一眼望不到边缘。

　　正静坐休息的吴军士卒一阵骚乱，在庞大压力下有了一丝波动。

　　苏辰下令结阵迎敌。

　　很快，在各位将领的呵斥下，所有军士动了起来，缓缓列队，布阵……

　　“来得也太慢了，竟然让我们休息了半个时辰之久，如此刚刚好。”

　　沉落雁浅笑说道。

　　“李世民想趁火打劫，当然是想等到我们跟突厥骑兵两败俱伤的时候再行动手，可他没料到突厥会败得那么快，一时算错了时辰。”

　　苏辰好笑的摇摇头。

　　他之所以要速战速决，尽全力一剑灭杀武尊毕玄和高丽傅采林，并亲手斩杀颉利可汗，击溃突厥兵，就是想要以迅雷不及掩耳之势一波横推，争取时间。

　　有没有半个时辰的休息时间，区别很大。

　　若是李世民天策军来袭的时候，吴军士卒仍在追杀突厥骑兵、四处散落，那问题可就大了。

　　就算是勉强收拢军队，也很难保持体力、精力。

　　战斗力能保存一半就很是不错。

　　但如今自是不一样。

　　充分的运动过，大胜的兴奋逐渐沉淀下来，体力精力也已恢复七八成。

　　此时的吴军士卒，其战斗力，跟初出战之时相比，也弱不到哪去。

　　“车营，列阵……”

　　“陌刀，出战。”

　　“骑兵随我来，全军迎敌……”

　　长枪兵、刀盾手也列阵行进。

　　“哗哗哗！”

　　甲胃摩擦，众军行进的声浪渐渐响成一片。

　　呼喝声中，士气越来越旺，一股战意熊熊燃烧。

　　刀枪如林，杀气如潮，经过大胜之后的军队有了些百战精锐的模样。

　　到了此时，双方军阵都能互相见到对方，什么动作也做不了，什么计谋也没用，只能迎面接敌。

　　……

　　李世民高踞马上，远远见着的就是严阵以待的吴军军阵，正缓缓推进如大山般压了过来。

　　他嘴里有些发苦，紧赶慢赶还是迟了一些。

　　可此时却不能变了主意，总不能班师撤退，那只能演变成一场大溃败。

　　唐军士卒骑兵都有些迟疑，军阵里响起一阵嗡嗡声。

　　“跟想象中不一样啊。”

　　许多人都知道这一次战斗乃是捡便宜，击其疲惫，如今看来，对方不但没有半点疲倦，反而斗志十足，精力旺盛，呼喝邀战之声，隔着几里地都能听得清楚。

　　“这叫什么事？”

　　李世民侧头望向身旁几位将领，再看看房玄龄和杜如晦，心里五味杂陈。

　　先前的争论言犹在耳，好的不灵坏的灵，算计来去，终究还是免不了要实打实硬碰一场。

　　“不过，我李家铁军扫平河北威震中原，也是从未败过，就算硬碰硬，又怕得谁来？”

　　眼见得双方军阵越来越近，李世民开口道：“诸位，谁能为孤冲破吴军阵脚？”

　　“末将愿往……”

　　尉迟敬德高声应答。

　　这员铁塔般的悍将，似乎不知道怕字怎么写，满脸的跃跃欲试。

　　在他眼里，三十万军跟三千人没多大区别，自信心强得一塌糊涂。

　　“用骑兵冲一冲也好！”

　　李世民嘴角含笑，以示嘉许，掩饰心里的担忧。

　　他不知道这个黑大汉到底是心里有着把握，还是一贯的莽撞大胆。

　　对面的军队可不是窦建德、刘黑闼手下那些农民军，而是成建制的老兵精锐，在黄淮平原地区，双方交战许多次，己方也没占到什么便宜。

　　正沉吟间，就听得马蹄轰鸣，己方还未出阵，对方已经有了动作。

　　一股骑兵黑压压的奔了出来，旗上绣着斗大的吴字，为首一将身着金甲，手持六棱雪花锤，在正午的阳光中，反射出灼目光芒。

　　“列阵迎敌……”

　　长枪兵，刀盾兵自发向前，列成严密方阵，弓箭手蓄势待发。

　　战阵之中有了一些骚乱。

　　“吴王！”

　　“是无双剑亲自领军……”

　　“他就不怕马失前蹄？”

　　人的名，树的影，苏辰以皇帝之尊亲自出马，提升的士气，简直难以形容。

　　而且，也让唐军士卒心里有了一些惊恐。

　　毕竟，这些时日以来，无双剑的威名早就轰传天下。

　　此时挟着大胜突厥之威，更是让人不敢直视。

　　他一马当先就来到李唐阵前，高声喝道：“李世民，还不投降吗？突厥四十万铁骑都被我打得烟消云散，你这区区万儿八千骑兵，二十万乌合之众，又怎敢上前寻死？”

　　苏辰调动天地元气，喝骂之声响彻全军，震耳欲聋，把几十万军的声浪都压了下去。

　　他一人立在阵前，跨下白马时不时昂首嘶鸣，扬蹄欲奔，简直不可一世。

　　“李渊已经臣服大吴皇朝，被封为忠顺侯，大唐已成过往，如今天下底定百姓思安，你何必强自作反，如此行径岂非陷尔父于不义之地，如此不孝之子，尚有脸面领军出战？还不快快自缚阵前，孤饶你一命。”

　　苏辰说得兴起，在阵前侃侃而谈……

　　先是以力服人，说及突厥兵败的事……

　　让李唐大军知道己方的武力，泄其斗志，当然，他们的斗志本来就没有多少就是了，想要打一个顺风仗，没想到碰到的是一个精完神足的大胜之师。

　　再一个，就是以德服人。

　　自古兴兵出战，当有大义相随。

　　如今的吴朝军队就代表着朝庭大义，李世民一军孤悬，自家老子、兄弟、亲戚全都臣服于大吴，他一个为人子为人兄弟的在外将领居然拒不投降，这怎么也说不过去。

　　“自古汉军一家人，有哪一个不是爹生娘养的，李世民你为了自己的私心，让众军士为你抛洒热血，无谓丧命，怎能忍心？还是趁早投降，我不杀你。”

　　“投降不杀……”

　　“投降不杀。”

　　苏辰声音一落，身后三十万大军兵器触地，齐齐呼喝，声浪直遏行云。

　　一方气势如虹，一方气沮神丧。

　　双方胜负，此时不战就已分明。

　　一番话说得李唐军士躁动不已，李世民面红耳赤，怒道：“大嗓门了不起吗？众将军，谁与我灭了此贼。”

　　人家做皇帝的都敢一人前来挑战，站在一箭之外叫骂，他还不敢应战的话，这仗基本上不用打了。

　　士气这东西很奇怪，兴奋起来了就会如同吃了大补药丸一般，悍不畏死，裹伤再战；若是士气低落，那就是望风而逃，不堪一击……

　　李世民久经战阵，哪里不知道气可鼓不可泄的道理，此时看看情势不对，心想怎么也得扳回一城。

　　无论如何，都得派人煞煞对方的威风。

　　他心里后悔得想吐血，早知道是如此场面，还不如什么都不说，一来就挥军直上，乱战一场反倒更好一些。

　　“我去取他性命……”

　　这一次，尉迟敬德还未开口，一将打马出阵，手中亮银枪闪着寒光，十余个呼吸之间，就奔到了苏辰的面前，怒喝一声道：“贼子口出狂言，真是该死！”

　　苏辰讶然，他本以为到了此时，自己名声传播天下，当不会有人敢上前迎敌单挑，没料到还真有不怕死的出来。

　　“来将何人，报上名来。”

　　他脚下轻轻用力，按住胯下白马的躁动。

　　“你爷爷李孝恭是也……”

　　这是员老将，一开口就是喝骂。

　　苏辰眼光一寒，冷哼一声，白马如电向前，一锤挥出，“轰隆隆”如同雷霆下击。

　　锤还未到，已是劲风如山，李孝恭正骂得痛快，声音就被憋回了肚子里。

　　他匆忙横枪一拦，却哪里遮拦得住，被苏辰一锤连人带马打成了肉泥。

　　那是真正的肉泥，软成一摊，都分不清人和马。


第974章 嗓门大才无敌（下）

　　“堂兄！”

　　李世民一声怒吼，却也无法可想，死的若是别的将领倒也罢了，李孝恭可是李唐宗室。

　　苏辰在阵前叫骂，若说哪些人心里最是难受，绝非房玄龄、杜如晦等天策府谋臣，而是跟李世民亲善，屡立战功的一些宗室。

　　这些人跟随李世民，四处征战，都立下很大功劳。

　　一旦李世民称帝，似李孝恭、李神通等人很可能会封王，比起其他异姓将领又要强上许多。

　　从某一方面来看，这李唐就是他们自家的。

　　所以也最是维护李唐势力。

　　李孝恭被苏辰一锤拍成肉泥，又惹恼了一人，在一旁恨声道：“苏贼下手好狠，让老夫去挡一挡，否则这仗没法打了。”

　　李世民一听大惊，忙道：“叔父请稍安勿躁，这人是武道大宗师，连宁道奇都败在他的手中，很可能武尊毕玄和高句丽傅采林也已凶多吉少，跟他单打独斗殊为不智……”

　　他也顾不得身份了，一把就拖住李神通。

　　这也是宗室，是李家难得的高手，如今已到先天后期。

　　按说比李孝恭要强上许多，但相比大宗师，却不知弱到哪里去了。

　　李世民一边诚恳说话，一边拿眼看向尉迟敬德。

　　论起战场武艺，这位猛将比起李神通来还要强一些，是如今军中第一把好手。

　　尉迟敬德平日里示人以粗莽，倒也不是真傻，能在官场上战场上常胜不败，若说心里没有计较，那怎么可能？

　　若是李孝恭不曾抢着出阵，他说不定就先出战了，如今李世民拉着李神通不允出阵，又拿眼看着自己，这是几个意思？

　　他转念一想，就又明白了。

　　李神通是李家仅有的一个身处天策军高位的大将了，如果在此身死，李世民想要控制这支唐军都会十分艰难。

　　所谓未虑胜，先虑败，如今硬着头皮跟吴军死战，乃是逼不得已，这位秦王殿下难道已在想着失败后怎么办？

　　怎么才能东山再起？

　　到了那时，还不是要靠着自家人么。

　　“别人家的孩子死了不心疼，李神通打不过对手不能上阵，我尉迟敬德难道就可以上？”

　　这一刻，他心里有了一些迟疑。

　　……

　　苏辰遥遥看着敌阵之内的骚乱，也不着急，只是策马阵前耀武扬威，悄然的更是逼近了一些。

　　眼见得过了一箭之地，前排枪盾兵不知不觉的就缓缓后退。

　　一人威势，让李唐二十万兵马心虚胆寒……

　　这种滋味，非亲历过无法理解。

　　一员小将看着苏辰策马靠前，眼神一喜，悄悄挽弓搭箭。

　　“咻”的一声，破风急响，箭矢如电射向苏辰面门。

　　苏辰端坐白马上，毫无动作，已有一些军士忍不住要吹呼出声。

　　他哧笑一声，突兀伸出两指挡在面前，轻轻一夹，就夹住了锋矢尖端，还不忘细看了一下，嘴里说着：“箭不错，来而不往非礼也，也接我一箭……”

　　挂锤、持大弓，挽弓搭箭一气呵成。

　　射箭的小将还未将弓放下，正对苏辰空手接箭这么轻描淡写无比震惊，就觉眼前光影一闪，心里一寒想要动弹，手脚却仿佛冻僵了一般，酥麻无比。

　　“噗！”

　　那将仰面倒下马来，扑通摔倒在地。

　　众军士又惊又骇，又是退了几步。

　　几位弓箭手一时受不住心理冲击，手一松，弓箭稀稀落落射向苏辰，却在马前掉了下来，完全没有什么力量。

　　苏辰选择的距离刚刚一箭之地稍近，特制的三石弓以上能射中，高手内力加持能射中，普通军士最强二石弓，怎么也射不到他。就算射中，对他也没有什么威胁。

　　倒不是不能冲破箭阵，而是没有必要。

　　若是被人见到，堂堂皇帝陛下被一阵箭雨射得四处乱窜躲避，未免有损脸面。

　　“这仗没法打了！”

　　看了一下鼓躁兴奋的吴军将士，再看看己方战战惊惊的士卒，尉迟敬德心里纠结。

　　此时不单挑还真不行，在士气低落之时，是不可挥军直攻的，那是送死。

　　敌阵起势，无论用什么方法，都得把这股势头打压下来，否则将不战而败。

　　哪怕是有人上去打上十余个回合也好啊。

　　似李孝恭那般，只是一招就被拍成肉泥，除了损伤己方斗志之外，别无其他作用。

　　冷兵器时代最是重英雄敬英雄，虽然只是个人胜负，其实多数时候就代表着全军胜负。

　　就像三国时期虎牢关下，吕布一人挑战，打得四方英雄束手，众军莫敢动弹。

　　若非刘关张三战吕布一人，拼了个几十上百招，很可能就被吕布一人把联军打得崩溃。

　　人的心气弱了，还有什么事情可以做得成？

　　而如今，眼前的敌人却是比吕布还要厉害，更是难以应付。

　　他有心想退避，身旁李世民炙热的眼神却让他心里难受。

　　尉迟敬德一咬牙，拨马扬鞭，冲出阵来，硬撑着开口喝道：“吴王休得猖狂，肃州尉迟敬德前来讨教。”

　　他胯下一匹神骏黑马，手持一条黑光油亮的水磨竹节钢鞭，冲到近前，搂头盖脸就是一鞭打了下来。

　　劲风割面如刀，气势雄强，却是比起李孝恭要强上不少。

　　苏辰暗暗赞叹，这也是一员虎将，在后世与秦叔宝一同被贴在门上充当门神，其人也是以忠义闻名……最让人称道的却是武勇。

　　这几年来，尉迟敬德跟着李世民四处征战，立下极大功劳，当然本事极大。

　　观这一鞭威势，这人却是名不虚传，不愧为历史名将，可这也得看跟谁比。

　　在苏辰这天人合一的阳神大宗师面前，就是一个笑话。

　　他并不允许任何对手，鼓起李唐大军的斗志，就算是在自己面前走上三招都不行。

　　一定要打得敌人胆寒，方可全军进攻，这样能免去许多损失。

　　想到这里，苏辰把手中巨弓顺手放下，伸手一拿，就捉住了劲风呼啸的竹节钢鞭，笑道：“螳臂挡车，不知天高地厚！”

　　一股庞大元气四方汇聚，封锁尉迟敬德四肢。

　　“啪”的一声，探手抓过尉迟敬德的壮硕身子，单手举在身侧。

　　苏辰冷笑开声：“你们李唐大军就全是这等货色，凭什么跟我麾下大军对抗？李世民，不要垂死挣扎了，乖乖前来受死吧。”

　　声浪滚滚向前，震动天地元气。

　　身前的唐军一时无言，身后吴军高呼万岁。

　　李世民脸色苍白，他又有些后悔刚刚拿话激得尉迟敬德出去挑战了。

　　这是他手下的猛将，也是他的福将，此时看去，却如婴儿般，在对方手中一招都没走过去，就被活捉。

　　如此行径，比杀将还要损害士气。

　　众人都能看到，尉迟将军被对方一拿，就浑身绵软，头颅低垂，说不出的弱小可怜。

　　“太打击人了。”

　　他四下环顾，看到一张张惨白的脸，房玄龄等人全都偏开视线，不敢看人，他们对如此情况也是无法可想，不置一词。

　　“难道天要灭我？”

　　还没想得通透，对面又有动作了。

　　苏辰回手一扔，将尉迟敬德扔出十余丈远，扑倒草地上一动不动，却是早被制住穴道。有两个吴军士卒上来绑缚擒下，他也不回头理会，只是抽出特制白羽箭，弯弓搭箭，目中精光闪动，死死盯着李世民立身之处。

　　“驾！”

　　胯下白马陡然发动，如同闪电在阵前划弧，他弯弓搭箭“轰隆隆”一箭射出。

　　这箭加持天地元气，箭锋带着雪亮白光，夹着一丝金芒，直射无穷远处。

　　李世民立在刀盾兵身后，正茫然失措间，就见到一道光芒直射而来，心里一惊，没来得及反应，就被身旁亲卫狠狠一推，跌下马来。

　　“扑扑扑……”

　　一串声音响起。

　　他身前几位扑过来的亲卫将领已被射穿重甲，倒下三四人。

　　“秦王小心！”

　　“保护秦王……”

　　跌在草地泥水里的李世民身体被摔得浑身剧痛，差点没闭过气去，就听得乱嘈嘈的呼喊，场面一时大乱。

　　正在此时，又听得一声厉啸，箭风破空如影随形。

　　“嗡……”

　　一声闷响。

　　【唐】字大旗旗杆断裂，被这一箭射得高高扬起，哗啦啦倒了下来。

　　惊呼声响成一片。

　　苏辰连射两箭，看着前方乱成一团，长笑喝道：“李世民已死，众军听令，出击……”

　　“喏！”

　　身后骑步军早就热血沸腾跃跃欲试，听到命令，齐声喊杀向前推进。

　　惊呼声、怒喝声、马蹄声都掩盖不住苏辰震动天地元气的大嗓门。

　　长笑声中，唐军乱成一团，李世民爬起身来，气得脸色能红。

　　“太不要脸了，当面造谣，这种手段极为无耻……”

　　他开口呼喝，可是比起苏辰大笑声音，简直有若蚊蝇。

　　马蹄震响中，随着四处呼喝“李世民已死”，唐军兵无战心，军阵被一冲而破，哭爹叫娘声不绝于耳。

　　……


第975章 神秘烙印（上）

　　蹄声轰鸣之中，李神通一把就扶起李世民上马，还不忘抽了一鞭，喝道：“快走！”

　　别人他是不知道，他知道对面有着一双眸子始终盯着此处，从未变过。

　　吴军骑兵兵锋所指，就是自己中军所在。

　　李世民被冷箭所袭，心里刚兴起死里逃生的庆幸，就发觉自家军阵大乱。

　　这时哪里肯走？怒道：“不能走，这时一走就没有取胜之机。”

　　“已经败了，殿下你想死在此处吗？快走！”

　　稍一耽搁，李神通感觉危机越来越盛，乱局已经延伸到自己的身边，语意更是焦切。

　　李世民一愣，有些茫然。

　　他见到只过了一会儿，前排军马已被骑兵突了进来，一道烟尘直奔自己而来。

　　这一次再不需要任何人劝说，他长叹一声，调转马头就跑，身后跟着众亲卫。

　　临去时却发现，留在身边的一些文臣武将，早就打马逃走，竟是跑得比自己还要快。

　　乱军之中，可没有什么犹豫可言，不跑很有可能就被踩踏成泥，没人敢试试自己运气。

　　……

　　李世民走得匆忙，其实没有发现，所谓的乱局也只是他所在的一片军阵而已。

　　因为大旗被射倒，他又被亲卫推倒避箭，一时半会没有出来主持局面，慌乱的形势向外延伸，形势急骤恶化。

　　在庞大军阵之中，苏辰领军趁势造谣，攻击也是最盛。他亲率骑兵攻击的方向崩塌最快。

　　两柄亮银锤，舞出一片腥风血雨，向着前方滚滚碾过，身后两万铁骑亦步亦趋，不急不徐，一直平推而过。

　　他们什么都不想，只是跟随前面锋矢突击方向，一个劲的杀敌。

　　直到前面一空，“轰”的一声，四处响起欢呼声。

　　李唐严密军阵终于被杀穿。

　　列阵就如攻城一样，没有突破口之时，还能有着心气继续抵挡，只待有哪里露出破绽，被敌攻破，就会全面崩盘。

　　而最重要的是，此时的李世民根本就没办法自己指挥，更让这个崩溃的速度加快。

　　随着身后吴军八千陌刀兵和三千车营赶到之后加入杀伐，战局就结果底定。

　　李世民听着心里有一种东西在碎裂，他回首来处，哇的一声吐出一口鲜血，已是不能言语。

　　身边除了一些亲卫，天策府那些文臣武将全都不见影踪。

　　“这是大难来头，各有盘算了吧？天命本是在我，为何会如此？”

　　冥冥中，李世民也感觉到事情的发展不应如此。

　　今日这一战，说是巧合也好，说是乌龙也罢，就仿佛天意从来不曾眷顾自己。

　　他怎么也不敢相信竟会败得这么快，这么轻易。

　　“说好的一统天下，铸就繁华盛世呢？”

　　不管是天意，还是人心，在最后引突厥入关之后，他敏锐的感觉到，世事跟以往大不相同。

　　再没有以往的君臣相得，做事顺风顺水的感觉。

　　“难道我真的做错了吗？”

　　李世民心里升起一种深沉悔意。

　　身后还有一双眼睛死死盯着自己，他快，敌人也快，他慢，对方也慢。

　　就这样一直赶着跑，冲得军阵散乱，就算是想要收集兵力重新再战也做不到。

　　李世民很迷惑，苏辰却是心情极好，顺心顺意。

　　他早就察觉到，突厥一败，自身的气运又强大许多。

　　第五片叶子无声无息之中悄然生长。

　　等到李世民转身一逃，唐军军阵崩溃，这片天空突然就变得有些不同。

　　芯片之中第六片叶子轰然生长出来，泛着晶莹青绿。

　　而且，他觉自己在这片空间之中有一股奇异的亲切感，就如鱼儿终有一日进入大海，又象鸟儿第一次飞上高空，心灵无限放飞，无所束缚的感觉让人心神迷醉。

　　身旁一道道肉眼不可见到的紫气环绕流转，动静相随，一刹那间，就有无数念头在心里产生，而且种种想法都极其精妙，也极具创意。

　　四周将兵看过来的眼神，无不心悦臣服。

　　就算自己此时叫他们去上刀山、下火海，估计这些人也不会有着什么抗拒心理。

　　“只会认为这是为了崇高的理想而奋斗，死了也是为了全人类的事业所做出的必要牺牲。”

　　“这是天意变化，位面眷顾，时至今日，方为真王。”

　　有悟于此，苏辰心知再无变数，他立马渭河边遥望对岸，仰天长笑道：“李世民就在前方，诸将请奋勇向前，谁能擒杀此人，赏千金、封万户侯！”

　　“吾皇万岁！”

　　苏辰话音一落，几个声音同时欢叫。

　　身旁就是几支骑军急掠而过。

　　这是罗士信、寇仲、程咬金等人，他们正在叹息此次弄不到什么功劳，没想到竟会有着意外之喜，此时不甘后人。

　　程咬金等人倒还罢了，苏辰没想到的是，就连寇仲也上来凑个热闹。

　　“看来，不但是天意民心变了，就连这大唐双龙也变了……寇仲如此卖力兴奋的唯一原由自是对吴朝势力有了极大的认同，自发自觉的维护这个团体的利益，也想争取到自身利益。”

　　“这就是荣辱与共，寇仲如此，徐子陵当然也是如此。”

　　苏辰叹息，只觉白云苍狗，世事变幻无常。

　　当然，这种变化是好的。

　　……

　　十月二十一，小雪天未雪。

　　朔风阵阵。

　　吴军先是会猎突厥，败四十万胡骑，斩颉利可汗。

　　派偏师一支追逐败兵出塞。

　　后回师一击，败李唐二十万大军，直过渭水……

　　于洛阳城下，寇仲亲斩李世民与刀下，李唐大军自此烟消云散，降者不计其数。

　　值用人之际，吴太祖苏慕秋下令大赦天下，于辰光三年春开科取士，补充各地官员。

　　并亲劝农桑，严法制、薄赋税、繁荣商业，让耕者有其田，贫者有其居，休养生息。

　　由此天下太平，万民安乐。

　　……

　　太极宫，甘露殿。

　　此地是苏辰日常批阅奏折，处理国家大事的地方，一般臣子不奉诏不得参见。

　　而且，苏辰有个习惯，他不喜欢让太监宫女随身服侍，总喜欢一个静静的呆着。

　　这一点，跟历朝历代的皇帝都不一样。

　　以至于民间传闻这位陛下沉迷参玄修道，不理国事，笑称吴朝太祖是个“仙人皇帝”。

　　语气中颇多亲昵。

　　两场大战过去，只是一年时间，平突厥、破李唐的往事在有些人眼里，仍然历历在目，在某些人眼里，却仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　老百姓其实是最容易满足，也是最健忘的一种生物……就如荒原上的野草，冬天的时候一片凋零枯朽，只待来年春风再起，又生机勃勃……

　　他们已经忘了这些年的大乱，那些失去亲人的痛楚与绝望，也在记忆中悄悄沉淀，默默的寄望与将来。

　　此时此刻，所有人都希望有着一个宽和、英明的君主，能带着所有民众走向幸福新生，而苏辰恰恰做到了这一点。

　　房玄龄、杜如晦等人始终没有想明白，为什么皇帝陛下只是随意的改了几个法度，然后什么都不去理会，天下竟比前朝要兴旺安定得多？


第976章 神秘烙印（下）

　　苏辰一统天下之后，大势上沿袭隋唐国政，没去改变。

　　因为历史证明，这种制度很是适合如今时代，只要照搬，基本上不会出什么乱子。

　　也能让国家兴旺太平，成就盛世。

　　当然，他也不是什么都没做，而是改了一点点制度。

　　他认为，自己还可以比李世民做得更好一些。

　　比如定下法制，比如减少粮赋，比如取消关税、鼓励经商。

　　其他法制大多沿袭前朝，有章可循，唯有两件国策是经由皇帝陛下强制推行的。

　　其一就是设农学院，征集农田里手，传授引导改良各种农作物，并推出杂交水稻。

　　这当然是后世袁大大的丰功伟绩，苏辰也没啥不好意思，照本宣科，从芯片中学会之后，就传授到此方世界。

　　只这一点，就能活民亿万……

　　其二，就是推行术算，并改革商税和个人所得税。

　　从十抽一到十抽五，按行业收入不同，而进行抽取。

　　不怕你不经商，不怕你不挣钱，反正朝庭就是跟人分成。

　　小到街头卖馄饨的小贩，大到王公贵族收上来的私粮，全都得抽税。

　　当然，这种奇怪的法令也让某些人很是不满，但是，税府骧龙骑遍布天下，只要察实反叛罪证，就杀得人头滚滚，收没家产。

　　于是，再无人敢于抵制。

　　过得一年，回头再看，这些人发现，如此政令推行下去，国家并未生变，反而以不可思议的速度重新恢复繁荣，百姓安乐，这不能不说是咄咄怪事。

　　就算是开始时候心里抵触最是厉害的一些大商人大贵族，也会发现，自家的产业和收入其实并未有多少损失。

　　因为商业繁华起来，货物甚至流通到了海外和西域处，挣得多了，也不在乎国家抽取的一部分，这是双赢。

　　国库丰盈得不太像话，有些人认为朝庭每天躺在金山银海上面享受，羡慕得直想流口水。

　　别人看不清楚，亲自掌控扶贫钱庄的魏征却是明白的。

　　他知道有着很大一部分银钱，流入了天下各处，修建道路、扶持产业，收拢流民，让所有活不下去的百姓都能有活干，有饭吃。

　　看不懂的国策，效果出乎意料的好，还未等吴朝官员弄明白皇帝陛下的奇思妙想，苏辰已经躲在深宫修练享乐了。

　　到了这时，国事平稳，他也无需多去操劳，一切都扔给臣下，不然每年花这么多银子养着他们干嘛，不就是为君分忧的吗。

　　苏辰一直觉得荒谬的是，历朝历代有些皇帝总是天未亮就起来早朝，每日操劳国事，形容枯槁，更是跟人斗得死去活来，结果二三十岁就油尽灯枯、死与非命。

　　知道的这是至高无上的皇帝陛下，不知道的还以为那是国家的奴隶。

　　无非就是名义上好听点，看起来光鲜点，其实一点也不懂得生活。

　　他自然不会如此，所有的国策，也没有花费多少心思，只是有选择性的把现代一些政策搬了过来，以不违背这个世界发展为前提。

　　完善与执行，就靠着底下诸多能臣。

　　说实在的，房玄龄、杜如晦、魏征等人的确大才。

　　归降吴朝之后，这些人办事很是得力，让苏辰省心省事。

　　他对外宣称躲在甘露殿修法，其实是在仔细研究着自身气运，还有左云天的灵魂烙印。

　　他发现了了不得的东西，有喜有忧。

　　这个时候，别人是不会去打扰他的，当然也不敢打扰就是了。

　　这指的是大臣和下人，后宫嫔妃不在此列。

　　除了修练，偶尔操劳一下国事，苏辰最多的就是操劳家事，跟后宫嫔妃做一些不足为外人道的事情，为开枝散叶的宏伟理想不懈奋斗。

　　经过一段时间，除了原有的商皇后，绾妃、暄妃、玉妃之外，石青璇和沉落雁也已入宫为妃，让苏辰享尽齐人之福。

　　更有一件喜事，就是皇后商秀珣如今已有八个月的身孕，朝中大臣已在准备大庆事宜。

　　……

　　三年征战，一年休养生息，天下万民称颂，气运如潮如海。

　　芯片深处却又有了一丝不可忽视的变化。

　　第七片叶子终于闪着莹光生长出来，七叶连成一片，发出迷蒙彩光，花骨朵也徐徐绽放，含羞半开。

　　无穷气运反哺肉身，苏辰体内五脏也渐渐变得晶莹透明，尤如水晶般透明。

　　一股股奇妙能量汇聚成一股，五色气息结成莲华，化为一道清清透明之气。

　　这就是五气朝元，身体先一步达到顶峰。

　　苏辰粗略估计了一下，这具身体如果不出意外，应该可以活上一百八十年之久，然后就是逐渐老朽。

　　灵魂常在，肉身易朽，如果没有更进一步的突破，想要取得长生，也就只有再次夺舍，或者转生。

　　但此事却仍有着风险。

　　不说灵魂的寿数其实也不算很长，就算灵魂修练得能活无限岁月，也会有着胎中之迷，夺舍还有着失败，更会有着各种劫数，不一定能闯得过去。

　　他担心的倒不是肉身寿数问题，而是自己识海之内花骨朵不但没有开放，还有着一股深沉的压力从各个方面压制过来。

　　时不时的就有一股焦躁感从心底升起，想要破坏，想要杀戳……

　　这也是他时常躲在深宫修练的原因所在。

　　“道门书籍曾经提过九劫三灾，如此等迹象，似乎是阴火劫。”

　　苏辰有些郁闷，眼看就要突破之时，不知哪一个条件没有达到，横竖就是突破不了。

　　时刻被天地意志压迫着，就如随时都将覆没的小船。

　　“这是要逼着我破碎虚空吗？看来，达到四阶阳神巅峰已是这世界允许的极限，再也无法提升，找不到前进的路子。”

　　“是时候考虑烙印的事了。”

　　换了以前，苏辰早就分化灵魂，化为分身坐镇，循烙印穿空而去。

　　可是，他心里没来由的感觉到有了一些不对，方才迟迟不能决定。

　　“藏在脑海芯片深处的左云天灵魂烙印竟然有了异变，慢慢的看不明白了，只要望上去，就会从心里升起一丝渴望，好象是无上机缘，但又似乎有着无穷风险，看不透啊看不透。”

　　“到底是去，还是不去呢？”

　　“还是等等再说吧，等确立世子，在此方世界也算根基深藏，再无忧虑，就能交给分身处理，我再去寻求突破，没道理，见到机缘就轻轻放过啊。”

　　“想要获得什么，自然就必须付出什么，有些风险必须面对。”

　　苏辰暗暗鼓劲。

　　时光悠悠，又过了一个月。

　　同样是甘露殿。

　　七叶一枝花已快圆满，旁边有着汹涌如海浪般的气运一直涌入，苏辰端坐蒲团，心念一动，忍不住想再试试花开。

　　花骨朵稍稍动弹，正要绽放，就有一股心火从无名处燃起，全身一下就变得赤红，身上衣物，座下香草蒲团都被烧成灰烬。

　　“不好！又来了。”

　　苏辰散去心念，花朵上气运再次崩散，化作气运流转……他平心静气，观想寒梅傲霜，过了好一会，才重又平稳下来。

　　苏辰站起身来，换了一套衣物，推门走出甘露殿。

　　庭前微风轻拂，月华如水，春夜晚风柔和的醺人欲醉，星光点点亘古长存，照耀长安一片祥和。

　　“长安一片月，万户捣衣声。”

　　在常人视线所不及的层面，苏辰却分明见到一张罗网，紧紧捆缚自身，让境界不得突破。

　　他有心想要撕碎罗网，伸手一挥却划出道道裂隙。

　　能看到空间深处罡风如刀，炽焰升腾，隐约能见到丝丝雷光。

　　只是看上一眼，他就知道，若自己肉身进入，定会短时间之内破碎成粉。

　　破碎虚空终究只是阳神突破，寻觅未知世界，没有他途。

　　神话传说中或许有着某些肉身成圣的高人，能打破这个规则，但显然自己是做不到的。

　　“是该离去的时候了，长生旅途，容不得太多儿女情长和富贵红尘。”

　　苏辰叹息一声。


第977章 原是陷阱（上）

　　苏辰身上金光一闪，第七片叶子陡然虚化。

　　一个阳神分化而出驻留体内，主灵魂携带芯片，触动深处左云天的烙印。

　　光华突涨，金色气运开始燃烧，空中无声无息出现一个七彩通道。

　　苏辰再看一眼这夜色中带着静谧的长安城，化做一道金色光影穿空而去。

　　远处，一队宫女打着灯笼，头前太监领路，商秀珣挺着大肚子，缓缓走向甘露殿。

　　她面上带着一些薄怒：“都这么晚了，还不歇着，陛下也不知道好好将养身子……他修练之余还得处理国事，最是费脑，趁着这冰片粥……”

　　说到这里，她突然停了下来，似乎有一种极其珍贵的东西离自己而去。

　　一时悲从中来，泪水滑落，怔怔站在原地。

　　“秀珣，你怎么来了？你有孕在身，千万别太操劳！”

　　一个青衣人影出现殿门口，微微一晃就到了眼前，轻柔的扶住她。

　　商秀珣睁眼望去，感受着身边人手心温暖，笑了起来，心里有了一种失而复得的喜悦。

　　她摇了摇头，心道这段时间就爱胡思乱想，女人都难免会这样的吧。

　　……

　　苏辰还在研究着左云天烙印异变发光、纠结着什么时候进入新世界的时候，一座宽大的府宅之内，也针对左云天兴起波澜。

　　“莫离公子！”

　　“公子早安……”

　　从满园芳菲之中款款走过的是一个身着洁白汉服的俊秀公子，约莫十八九岁，眉锋细长，双目微微斜挑，给人一种时时刻刻在微笑的感觉，看起来很是温和亲切。

　　虽说这人气质雍和，面容恬淡，但所有经过的人没有一丝不敬。

　　见到他走过，都忙不迭的躬身行礼，既敬且畏。

　　原因无他，因为这人是莫家侯爵府下一代嫡系继承人，也是帝国年轻一代之中的佼佼者，年纪轻轻就达到四阶巅峰，有望在二十岁之前突破五阶，封贵爵赐土地。

　　这种成就，平常一个家族，就算经历十几二十代人的努力都不一定能做得到，而他就快要做到了。

　　“嘘，每次看到公子，我的心里就打鼓，也许是经受不住这股子贵气袭人。”

　　一个护卫打扮的汉子笑着自嘲道。

　　另一人身着笔挺西服，身材干瘦，留着短须，一脸低头哈腰的模样，看样子是个管家。

　　他横了护卫一眼，嗤笑道：“老何，你真没见识，公子何等人物，你能见到就是福气，怎么还怕得要死？只要忠心任事，指不定哪天入了公子的眼中，指点两招，你就发达了。”

　　“是，是，张管家说得是。”老何脸色一肃，极为认真地回道。

　　他环视一周，只见远处花匠，佣人婢女等人远远的望着，根本就不敢靠近过来。

　　从这一点看来，自己要比他们强得多了，想想又有些得意。

　　“我毕竟还能沾点贵气，那些人天生下位者，却根本无药可救。”

　　不过，他却不知道的是，他们两人的神态，被别人看在眼里，其实也是暗暗鄙视……

　　这个年代，早就宣称人人自由，就算是王宫内院，也不会有着没有人权的婢女仆人。

　　莫家的下人看起来做的是卑贱之事，实际上却是自由人。

　　他们来此做工，也只不过是想着贴补家用，或者争一份机缘，或者为下一代的教育投资。

　　张管家嘴里鄙视老何，得意的摸着下巴，心里却是想着：“比起上次见到，公子身上的寒气更是逼人，这是什么缘故？”

　　他背后已经布满了密密麻麻的冷汗，这一点却没说出来，莫离刚刚看了他一眼，他就有些承受不住了。

　　想到这里，张管家什么心思都没有了，转身就走，心想：“左家的那个小姑奶奶可要看紧了，那是公子亲自交待过的，一只苍蝇从她房里飞走，都得分清是雄是雌？”

　　“九黎剑馆田夫人倒也罢了，可若是把九黎神剑田无心引出来，那可是大事，虽说如今田无心还没有察觉到左元秋的真实天资，却也不可不防。”

　　……

　　莫离拾级而上，似乎在观赏园中春色，又似乎什么都没想，前方是一座庙宇，白玉铺地，青岩为壁，红檐朱瓦，袅袅青烟从瓦片缝隙中飘洒在空气中，有着一丝醉人芬芳。

　　这是西域雪山之巅采集的一种奇草，制作出来的醉芸香，有着定神安性之功，也只有似莫家这等不差钱财的大家之中，才能在家庙之中作为敬神使用，平常修练人士就算得上一两二两用来修练，都会十分珍惜。

　　“祖父，已用左云天的名义捐赠三千万助学基金，如今那小子果然有了动静，眉心泛出七彩，但不知为何，他的真灵烙印依旧没有回返，只是感觉到似乎在挣扎，被人控制了，有几次都差点成功，可是又没有了消息。”

　　到了家庙，莫离再没有先前装出来的优雅斯文，让人如沐春风的模样，而是满脸阴森，脸上微微泛着绿光，气质十分沉郁。

　　“哼，若非你当日鼠目寸光，今日又岂会如此多费周折，小离，不是我说你，你身为莫家嫡系子孙，以后前途无比远大，对人对事，都得大气一点，左云天名义上是你的随从，也是你的兄弟，出事之后，你竟然长达一月时间不闻不问……”

　　“孙儿只想熬一熬那顾惜春，她心疼自己的儿子，我们才会有机可乘，若非如此，也不会有机会把左云秋收入府中，虽说她的血脉稀薄，却终归是神性者所留子女，多少会有些用处。”

　　“幼稚！”

　　前方一声怒哼，空气陡然变得寒冷，无端端的结出朵朵幽蓝冰花，在宽敞家庙之中四处飘洒，就连那缓缓升腾的青烟，也变得迟缓起来，似乎被这股寒意冻结。

　　莫离打了个寒噤，面上表情却是丝毫未惧，他知道对面的人虽然说话呵斥言语从不客气，但对自己那是十分溺爱，有什么要求，都会满足，至于被疾言厉色的教导，从小就习惯了。

　　他身上发冷，眼中却是闪过一丝喜色：“祖父，您莫非已经练成了【冰螭九变】？”

　　“还差一点，功亏一篑啊，若是能把左云天灵魂烙印之中的另一半神性剥离吸收，我不但可以突破五阶后期，直达圆满，甚至有望六阶神位，到那时，莫家才可有望大兴。”

　　说话的是祭坛枯坐的一个白发老头，这人形容枯瘦，面皮如同风干的橘子皮。

　　但莫离却知道自家祖父并不是因为老朽，而是全部生命力都在凝聚神性。

　　五阶中期就开始预谋封神事，越阶行事，自会付出一些代价，不过，也有着成功的指望就是了。

　　从左云天身上得来的好处，才是真正的关窍所在。

　　“可笑江南左氏，好不容易出了一个左寒这样的无双天才，却不懂得去珍惜使用，左一鸣只顾着疼爱自己的大儿子左冰，不但把爵位传给了他，甚至还把二子左寒妻子儿女赶去南江，建了个分家。”

　　“从这里也可以看得出来，十年前左寒去遗迹世界与人一起夺取神格，已是彻底失败身死，就连家人也是护不住了……也正因如此，我莫家才有机会图谋神性，夺取左家子天命。”

　　白发老头朗声大笑，震得房屋嗡嗡做响，但其声音却诡异的限制在了家庙之中，屋外不闻一丝声响，那两列护庙武士没有听到一点声音。

　　随着老头大笑，他身后供桌上那条头生独角的碧蓝巨蟒幽幽睁开眼睛，射出森寒冷酷光芒，跟老头的眼神有着八分神似。

　　……


第978章 原是陷阱（下）

　　看着老头身上腾起的威势，莫离眼里闪过一丝艳羡。

　　由于这个世界原力极为强大，跟其他小世界有些不一样，压制一切超越现实的力量，四阶阴神化阳都不能撬动一丝天地元气。

　　做到空气中飘舞冰花，至少得是五阶领域的威能。

　　要达到心念一动就改变规则，让身周景色都为之改变，却是六阶神国方有的奥妙。

　　如老头这般用思维影响气侯，让冰花飞舞，虽然并未具有神灵的一念花开，满园芳菲的手段，却也悄然有了一丝影子，比起寻常五阶巅峰还要厉害得多。

　　“小离，你也不用太过羡慕，等祖父用家传【寒螭履霜决】炼化左云天的全部神性之后，就可助你吸收香火生成血脉，五阶之道也是水到渠成的事情。”

　　“是，祖父。”

　　莫离这时显得很是温和，在祖父的眼里，他一直是个乖孩子，没有显露一丝野心。

　　“你去吧，左云天身上的【灵巫同心术】必须每日加持。我能察觉得到，他的真灵烙印跃跃欲试，很可能就在近日，会被牵引回来，不可错过。”

　　说完，老头不再开口，闭目定心，神游太虚去了。

　　莫离知道自家祖父是在闭关炼神，而且也分出了一分心神关注着左云天，已不想多说话，此次召唤过来也只不过是例行嘱托他用心做事，没有别的心思。

　　他退出家庙，低垂着头，急急离去，没人见到他眼神十分阴沉。

　　左云天跟着莫离用莫家投影通道，总共进入了三个世界。

　　左氏天命也一点一滴被无上巫法牵引到了莫离身上，但最后真正的收获却全在莫家老祖宗那里，连血脉灵魂之中的神性也被拿走了。

　　而莫离呢，只是得到一点汤汤水水，做事练功顺利一些罢了。

　　就算是如此，他也是很快就从三阶升到了四阶巅峰，离五阶只有一步之遥。

　　“如果，那些天命和神性，全归我身，如今的我是不是也有望问鼎六阶，图谋封神事？”

　　这个念头在心里掠过，莫离打了一个寒战，不敢多想，抬起头来，又是那个温润如玉的贵家公子。

　　穿过几条通道，经过一波碧水，莫离就见到了远处屋舍，两个人影映在小花窗上。

　　人影身材袅挪，有着优美体态，声音隐隐约约的传来。

　　“妈，我难道就不是您亲生的，也太偏心了吧，让我嫁给那个花花公子，怎么可能幸福？而且，我看那人眼神不正，很可能练了某种邪功，嫁到莫家肯定是入了火炕，您怎么就忍心呢？”

　　声音娇脆，却有着压抑的愤怒。

　　莫离听出来了，这是左云秋的声音。

　　这姑娘如今十六岁年纪，正在罗华学院读高一，按说此时正当开学时候，她被拘在此处，就是莫家所做出来的努力了。

　　想要救得左云天性命，援救失落灵魂，也不是没有代价的，其原因就是如外界所说，莫家嫡孙莫离看中了左家女儿左云秋，想娶之为妻。

　　这个年代，虽说人人都有自由，但却不包括大小家族子女。

　　几千年下来，礼制规矩这一套，仍旧沿袭下来。

　　普通人家尚有自由恋爱的权利，但一些贵家子女，却是必须听从父母家人之言。

　　或是联姻，或是担起振兴家族的责任，由不得丝毫自主。

　　左云秋就是如此了。

　　“竟然看出来我练了邪功，你也算是厉害了，神性者的血脉就有这般强大吗？”

　　莫离心里一热，眼中闪过一丝阴邪，却又随即不见，只是默默听着。

　　“云秋，这可是为了救你亲哥……不是妈太忍心，你爹一去不回，云天又落到如此地步，这些日子我四处求医，都没有办法，难得莫家肯救能救，你怎么就不体谅一下我呢？莫家公子斯文儒雅，前程远大，又有什么不好了。”

　　“反正，我不喜欢，你要嫁，你去嫁好了！”

　　左云秋的声音里都带着一些哭腔。

　　“放肆，云秋你越来越不听话了，都是你爸把你惯坏，说什么女要富养，从小到大，什么都给你最好的，到得如今，轮到你来救你哥，为这个家做点贡献，反倒是百般推托……养你这女儿又有何用？”

　　“阿琴，好好看着小姐，别让她做什么傻事。”

　　顾惜春冷哼一声，她被气得满脸通红，猛的咳嗽起来。

　　几个月时间过去，她的头上悄悄多了一些白发，这都是忧心左云天给闹的。

　　儿子躺在病床成为植物人，比死去只是多了一口气，不但是左家主家撒手不管，就连江南地界最负盛名的地母神殿祭司也没有太多办法，她这个无依无靠的母亲只能终日以泪洗面，差点绝望了。

　　这时听到莫家能救，就算是一根稻草，也会牢牢抓住。

　　至于女儿的想法，其实还真没有多重要。

　　她认为，嫁娶感情之事，年轻人心智不成熟，当然得父母挑选。

　　而且，在她的心里，莫离真的很是不错。

　　为人温和，才气纵横，还是下一代侯爵继承人，贵不可言。

　　并且在修练上面有着极强天赋，年纪轻轻就快突破五阶。

　　“这等佳婿，打着灯笼也找不着，不知道云秋为什么如此抵触？难不成，她在罗华学院自己谈了一个野小子，过阵时间得好好查查，看看到底是谁？如果真的如此，非得打断他的腿不可。”

　　“南江左氏一脉，如今虽是分家，十年前可是比主家更威风更霸气，就算是帝国皇室也对我们客客气气，哪知如今到了这等地步？”

　　顾惜春出身书香门第，从小就被教导在家从父，出嫁从夫，夫死从子的道理。

　　国家在变，世界在变，但家风一直未变。

　　她虽然脾气温和，也不是没有主见。

　　今日被女儿气得差点吐血，身子晃了晃，又强行站稳。

　　叫阿琴的女人连忙上来扶住。

　　顾惜春挥了挥手，让她下去劝慰左云秋，一个人静静的看着窗外玉兰花。

　　她心里苦闷，嘴里喃喃念道：“子寒，你真的不回来了吗？十年过去了，如果能成功，也应该回家看看了吧……别人都说你已去了，连左一鸣都如此认为，可我却决不相信！你答应过我的……”

　　……

　　左云秋回到自己的客房，因为要给左云天治病，随时关注，她也跟着家人一起住进莫家。

　　住进来容易，想出去却是难了。

　　她显然没什么客人的觉悟。

　　进了房，就把屋内的打扫阿姨打发出去，探头探脑的在窗户边看了一阵，时不时的踱着步，心里焦急得很。

　　“琴嫂，你帮我看着一下门外，妈进来的时候提醒一下。”

　　左云秋从身上掏出一个小笔记本，写了几句话，撕下纸页。

　　她欢叫一声，伸出手来，窗户口有着一只小小翠鸟，飞落手心。

　　琴嫂应了一声，叹息着这两母女如今关系的僵冷。

　　小丫头原来多开朗活泼的个性啊，如今都防着自家母亲了，显是亲情已经十分淡薄。

　　不过，夫人这事做得也确实有点那个就是了，儿子是亲生的，女儿难道不是亲生的？

　　“你这是做什么？”

　　“我让翠羽传信给小莲，告诉她我的九章剑术已经突破三阶，让她帮我告知剑馆，请动田夫人来救，我就不信十六岁的三阶剑手不被人重视。莫离那家伙跟一条毒蛇似的，这种人怎么能嫁？”

　　左云秋有一件事没告诉别人，她能感应到别人内心情绪。

　　每次见到莫离，她总会感觉那人温和的外表下深藏着凶狠。

　　看过来的眼神，是想要一口吞掉自己，是真的吞掉，而不是垂涎美色。

　　左云秋不知道自己为什么会有如此感应，也不想去试探对方，只是知道其中有着极大危险。

　　她从小到大都相信这份直觉，怀疑是自己那消失很久的老爹遗传下来神秘本领。

　　琴嫂神情纠结着，看着左云秋行动，没有做声。

　　只是看向门外的目光更警惕了一些。

　　这是在认真放哨。

　　嘴里不说，实际上，她还是更偏向左云秋多一些，小丫头是她看着长大，着实有些疼爱。

　　……


第979章 时空轮转（上）

　　翠鸟高高飞起，从林木间一闪而过，莫离远远看着，眼中闪过一抹笑意，然后就见到围墙外边出现一张白丝细网，准确的捉住了那只小鸟。

　　他笑了笑，就转身离开。

　　“早就防着小姑娘传递消息出去，张云做得不错，等会得奖赏一下他。”

　　离去之时，他已感应得到，左云天身上所绘下的巫阵仍然没有动静，真灵烙印仍然在某个地方默默潜伏壮大。

　　“只要巫阵动了，祖父冰螭阳神就能瞬间赶到，倒是不虞错过。这一次的神性我是得不到手，天命也归了祖父，但左云秋这一份，却是无论如何，也不能放过了。”

　　他低头冷冷笑着：“若是剑神亲自收徒，那我莫家自是不敢动手，如今左云秋只不过是九黎剑馆田夫人座下九剑修者，却也没能获得多少重视。只要她母亲亲口同意亲事，想必田夫人也不会多管闲事来插上一手，这女人我要定了。”

　　他回首望了望，得意的离开。

　　莫家传承上古巫术，有着诸多古怪法门。

　　这夺取天命、炼化神性、以阴补阳之术，他全都精通。

　　只要左云秋嫁入莫家，就是自己真正崛起的日子，而不需要经过家庙。

　　想到家庙，莫离眼神复杂的看了一眼后园方向，面色又阴沉下来。

　　……

　　苏辰心念离体，只看到自己晶莹泛着重重金光的阳神之躯，一闪没入七彩通道之中，芯片四周的如潮气运涌动着，剩余六片叶子齐齐发光，护住自己阳神。

　　顺着一丝心光指引，向着左云天灵魂烙印牵引的方向闪电而去。

　　也许过了许久，也许只过了一霎。

　　他就见到眼前出现明亮天光，一股吸力，带着亲切呼唤。

　　左云天的烙印突然跳动起来，发出无穷明光，似乎有着无数人在呢喃歌唱。

　　“灵犀一点到彼岸，心性自在唯有闪亮……你是荒漠的甘泉，你是久旱的甘霖，走出了茫茫旷野，进入了迦南地，神啊，爱你多深，隽永流长……”

　　歌声低回婉转，却又透着丝丝庄严。

　　左云天保存完好的灵魂烙印中突然泛起几丝闪亮金芒……

　　这光一现，苏辰就感觉到自己六片绿叶，连同那含苞未放的花骨朵齐齐震颤，引起了共鸣。

　　而那白玉色的如弦月般的芯片，也同时大放光芒，似乎透着无穷渴望。

　　“好东西啊，终日骑马找马，原来真正的机缘却在我自己身上，竟始终没能发觉。”

　　苏辰一愣，就明白了过来，心里涌起一阵狂喜。

　　他心知五阶机缘就在这里，烙印里面的几丝金芒蕴含着力量与道路。

　　“只待灵肉合一，就可吸收这几丝金芒，然后收归己用……”

　　苏辰心里刚刚转过念头，就听到不远处响起一声阴恻恻的冷笑，充满着无穷得意。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不但找到了这半份神性，而且还捉到一只天外邪魔，不对，邪魔身后还有着几个世界的痕迹，天意垂怜呐，合该我莫家大兴，只要取得几个世界的本源之力，就可达成六阶建立神国……”

　　这声音极为得意，在苏辰心里轰然震响。

　　左云天的肉身就在眼前，可他就是扑不上去，附不了体。

　　他的四阶巅峰阳神，就如被粘固在胶水里的飞蛾，一动也不能动。

　　苏辰心道大意了，也听明白了对方话语里的意思。

　　“前方是一个陷阱，敌人不但图谋左云天灵魂烙印之中的金光，称之为神性，而且还发现了自己出来的几个世界，大唐、现代世界、五岳，要从中获取一种本源……为什么我不知道，世界之中还有这种力量？”

　　庞大冰冷的力量压了下来，苏辰心念急转，遍寻破局之法。

　　如果灵魂可以流汗，他此时已是满头大汗。

　　在五岳世界和大唐世界的顺风顺水，一路平推，让他产生一种错觉。

　　认为自己无所不能，天上地下，唯我独尊。

　　这种感觉突如其来，悄悄沾染人心，在不知不觉之中已经深深的影响到了自己的心性。

　　本来，苏辰的性格不说谨小慎微，为人处世之时也会谋定而后动，时时分析着每一次行事的得与失。

　　这才是他无往不利的根本。

　　尤其是在面对未知情况之时，更是如此。

　　这一次，他在大唐之时，明明已经觉察到自己灵魂识海之中的左云天烙印有着古怪，心里也知道或许会有危险。

　　“可当时为什么就没引起重视呢，嗯，只是想着有得有失，不冒风险不成大器……”

　　“这是当皇帝当久了，变傻了吧，果然，那是一个容易迷失本性的职业，任凭再英明神武的皇帝，几十年当下来，到老都会变得昏聩易骗，种种丑态……”

　　左云天的真灵烙印大放光芒，跟通道彼端的肉身遥相呼应，苏辰能见到有一个极其复杂诡谲的图文网络密布那具肉身。

　　“这是阵法！”

　　那锁住自己阳神之躯的却是一个苍老枯瘦的老头，他身后隐隐有着一条冰蓝色独角巨蟒，或者叫冰螭，三角形的眼睛放出一道古怪绿光，定定看来。

　　一个十八九岁的青年，身着白袍笑着看来，苏辰却是认识。

　　这人就是他从西山学园之中经由时空通道去往五岳世界，在通道中路遇的两人之一，那时这白袍和左云天乘坐金船，悠游的经过，比起自己等西山学子灵魂裸身漂流，不知轻松多少倍。

　　“记得这人叫莫离，那老头应该就是莫家长辈了。”

　　思维的速度快得惊人，一转瞬间苏辰就明白了许多事情，也知道如今的局面前因后果，苏辰心里暗叫晦气。

　　“我这运气真的不怎么样，针对别人的陷阱，我自己一头撞了进来。”

　　至于房间门口闻声赶到，面色惨白不敢相信此情此景的中年女人，还有一个十五六岁张大嘴巴眼神灰暗的小姑娘，那就是左云天的母亲和妹妹了。

　　“好在，我还有最后一招，否则今日真的凶多吉少。”

　　当断不断，反受其乱。

　　苏辰其实也是一个狠人，关键时刻有着敢于舍弃一切的决心。

　　“芯片，最大限度燃烧气运，破开网罗……”

　　他默默沉浸那七叶一枝花之中，就感觉到那一轮弦月般的白玉芯片上面暗纹闪亮，一个幼嫩声音似乎响在心底：“破除领域，燃烧气运，引灵性，定因果，时空轮转……”

　　“因果，时空？”

　　苏辰还没明白这是什么意思，就感觉左云天那道烙印中间的几丝神性，被无穷气运火焰一烧就散化开来，融入到自己阳神之中。

　　庞大的心念记忆如流水般进入脑海。

　　那本是坚固不可撼动的罗网，就如虚幻般不可阻挡，他一扑之下就到了左云天床上的肉身之内。

　　眼前一黑……

　　苏辰醒了过来，就觉得眼前光影变化，四周景色已经不同。

　　他身体剧痛，呼吸困难，扑倒在长街之上。

　　用力转头，不远处一个十三四岁，钟灵毓秀犹若女神般的小姑娘望了过来。

　　她的眸光清冷，有着失望，鄙视，就如看着地上的一只蝼蚁。

　　“这是哪里？时空轮转，又穿越了吗？”来不及察看身体为何疼痛，苏辰见到几个黑色西服的凶恶汉子在一旁怪笑着，有着一种奇异的猖狂。


第980章 时空轮转（下）

　　苏辰挣扎着爬起身来，低头看看自己的衣衫，似乎是一件白色绸缎制服，左胸处有着一株树形图标，树上开着银色花朵。

　　“这是罗华学院的校徽，难道我是学生？”

　　脑海里流光掠影般闪过一些记忆，苏辰倒是知道了罗华学院是什么所在。

　　他惊讶看着手掌，明显小了一号，五指修长纤细。

　　“芯片，这是怎么回事，我不是附身在了左云天身上吗？这又是哪？”

　　苏辰刚刚从莫家老头的领域中逃脱出来，一时有些弄不清楚状况。

　　忍着一阵阵的眩晕，在心里问道。

　　“父亲，危急时刻小叶燃烧了三片气运绿叶，逃了出来，现在是这个世界三年前的时候，您仍然是左云天……”

　　一个幼嫩欢快的声音连忙说道。

　　苏辰感应到这个声音里的亲昵依恋，惊得合不拢嘴来。

　　“我儿子？”

　　芯片一直以来就是无声无息，就算偶尔有提示也是冰冷的电子音，此时蹦出一个小娃声音又是几个意思？

　　“小叶是女生啦，我知道父亲最喜欢女儿了，不要当儿子。”

　　那声音撒娇道。

　　听她的意思，是男是女原来是可以自己决定的。

　　似乎知道苏辰心里有着很多不解，那声音继续道：“小叶先前燃烧气运之前吃了很好吃很好吃的东西，一下就能说话了。”

　　她说的很好吃的东西，应该就是散成一蓬金雾的神性，那是藏在左云天烙印深处的东西。

　　苏辰这时也就明白了过来，那东西还能催生灵智，比气运还管用。

　　所谓的吃了，就是吸收，其实并没有消失，仍旧在苏辰的身体灵魂之中，他能感觉得到。

　　不过，苏辰也不太关心这个，一种血脉相连的感觉让他的内心满是柔软。

　　芯片一直跟随着他许多年，早就成了自己不可分割的一部分，说是自己的女儿没有什么排斥。

　　听着小叶话音里的困倦，他心疼坏了，忙在心里说道：“小叶你继续睡吧，我有事了再叫你。”

　　那萌萌声音哼哼着应了下来，紧接着就再无声息。

　　这是继续沉寂修复了。

　　“气运值损耗太大了，七片叶子花费了一片结成阳神分身主持大唐世界，逃脱莫老头的领域回到三年前又消耗了三片，如今只剩三片。真是肉疼啊，这可是大唐一统天下才收集起来的。”

　　苏辰看着稀稀拉拉的三片叶子，还有一朵恹恹不振的花骨朵，欲哭无泪。

　　这就叫“辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前”了。

　　刚打下洛阳，收得宁道奇的时候，就是这个水平，离五阶遥遥无期。

　　最坑的是，由于回到三年前，有着时空间隔，那三个世界源源不断的气运，此时也传不过来，很可能要等到三年后时间同步之后，才可以接收得到。

　　不过，也不是没有收获。

　　气运没了可以再挣，神性的获得显然更是艰难，有了这个，五阶之路已经再无瓶颈。

　　他很奇怪的发现，这神性是一种莫名的力量，不在肉身不在灵魂之中，而是躲藏在一种生命印记之中，杳无痕迹却又无处不在。

　　在蕴育，在成长。

　　如今的这个身体，的确如小叶所说，是三年前的左云天肉躯。

　　苏辰察看一下骨龄，只有十五岁模样，身体远远没有长成，实力也仅仅是在二阶后期，也就是国术中的化劲实力，五岳世界的二流高手。

　　“十五岁的化劲，这家伙也是个天才啊，如果在地球现代世界，简直是个妖孽，但放在这个世界却不怎么样了。”

　　他侧头看向那个美得不太象人，浑身肌肤散着玉色莹光的十四岁女孩，分明察觉到对方已经达到三阶中段，也就是丹劲圆满，都有资格冲击罡劲的实力了。

　　“这是怎么练的？”苏辰眼神缩了缩。

　　吸收了左云天的记忆，他知道此时此景正是肉身一生最大的转折点。

　　从这一天开始，左云天就走了霉运。

　　不但神性一点点被莫离算计剥离，天命也悄悄的转移失去。

　　当此时，左云天是半点也不知道自己中了算计，而是等到被冠军侯一拳打得四分五裂的时候，他死前特别清明，才想明白这是怎么一回事。

　　这份清明，也经由神秘的联系反馈到了苏辰芯片之中的那份真灵烙印之中。

　　这些前因后果，苏辰也就十分清楚了。

　　“那三个凶恶黑衣人手持倭刀，看起来是小鬼子，在这个世界是被称为东夷人……同样居住在岛国，因为这个世界的华夏格外强大，万邦来朝，外国人都削尖脑袋想来这里进修，有几个岛国人也不算奇事。”

　　这几人自然是莫家暗地里指使的，前来破坏左云天跟萧安宁的关系。

　　之所以要破坏他们的关系，实际上还是针对左云天。

　　因为，这个美得不象人的十四岁女孩就是萧安宁，来头大得惊人。

　　她的母亲萧冰是五阶存在，有望成神。

　　她的外婆更是在安雅世界成了农业女神，虽然不能降临此方世界，但潜在势力极强。

　　更别说她的父亲了，如今已不知道到了哪个地步，是六阶，还是七阶八阶存在？

　　反正，萧安宁的父亲方信，是整个华夏帝国都深为忌惮的存在。

　　莫家想要图谋左云天的东西，有萧安宁在场，如果两人关系很好，再给他们一个胆子，也不敢动手的。

　　左云天的母亲顾惜春与萧安宁的母亲萧冰是同学闺密，父亲左寒也曾经有一段时间追求过萧冰，上一辈之间有着剪不断理还乱的深厚情谊，对儿女之间互相交往也不曾阻止，甚至还互相送了信物，小时候经常在一起玩耍。

　　说是恋人不像，比朋友却又要亲密一些。

　　这一次被人堵在路上，也是因为左云天送萧安宁回家。

　　两人蛮有兴致的想要步行，聊一些开心的事，没想到就遇上了几个不长眼的家伙。

　　左云天这小子不争气，被几人凶神恶煞的一冲击，就慌张的害怕逃跑，在逃走时候被人在背后打了一掌，躺在地上吐了一口血。

　　按原来的发展，他爬起身想也没想就哭喊着离开现场，完全没想过竟然把萧安宁扔在了原地，面对几个凶恶的匪徒流氓。

　　也正是从这天开始，萧安宁就再没理过他。

　　莫家更是把这事传了出去，左云天的名声也坏掉了。

　　然后，就是莫家大小姐莫霞行使美人计，莫离再用所谓的兄弟情谊，让左云天深陷其中，不得解脱，最后死得凄惨，还把身上的宝贵东西便宜了别人。

　　“这左云天是个人渣啊！怕死，好色，愚蠢，没有担当，难怪身怀神性也混得如此之差，被人玩弄于股掌之间，我绝不能让事情象原来一样发展。”

　　苏辰爬起身来，晃了晃脑袋，左云天的前尘往事从心里一一掠过……

　　看着小脸上快要掉落冰碴子的萧安宁，他尴尬的想要吐血。

　　“真是坑啊，哪有扔下女孩给流氓，自己一个人逃跑的？此事做下来，这个身份算是废掉了。好狠的莫家……想要三年后破局，就必须扭转命运，把莫家彻底击溃，不然仍旧会很危险。”

　　苏辰可没忘记自己三年后冲破领域，附身左云天，如果什么都不做，到了那个时候，仍然得面对可以冻结一方天地，让天空冰封雪舞的五阶顶峰大高手。

　　浪费三片叶子的气运，到最后依旧打不过对方，那该怎么办？

　　不但自己会很凄惨，就算是大唐、五岳、现代世界也会被莫家顺藤摸瓜找到坐标杀上门去，那种后果，他想都不敢想。

　　他摸了摸腰间带着的长剑，笑了笑，抹去嘴角的鲜血，又走了回去面对站在萧安宁的身前三个黑衣人。

　　目光冰冷，象是看着几个死人。

　　“破局，就从此时开始，从杀人开始。”


第981章 上兵伐谋（上）

　　“咦，他竟然还敢回来？不像那小子的为人……也许只是硬撑吧，等到看清自己不是对手的现实，仍然会逃走。”

　　街道远处两个人影默默站着。

　　一个十六岁左右的高大俊逸少年，站在阴影中，就如一支笔直长枪，嘴角带着一丝邪笑。

　　此时见到左云天被打了一掌，反而爬起来又走了回去，有些诧异说道。

　　“少主，您要不要亲自出手？这样也能在萧安宁的心中留下一个好印象。老主人可说过了，能追到如此天骄贵女，对项家对少主帮助都是极大。何况，这女孩有着绝世天资，性格也好，没有什么坏脾气。”

　　“英叔，不必了，我项惊文想要得到什么，终究要靠自身本事争取，哪用得着各种手段。至于今日这一出戏，有着人为布置的痕迹，萧安宁冰雪聪明，应该早就看清楚了，此时幼稚的出去英雄救美，对她反而是一种羞辱。”

　　项惊文身上锐意更盛，眉锋之间洋溢着一种战意，那是跃跃欲试，更有着许多炙热。

　　显然，他嘴里说得很是淡然，心里却不见得这般想，对萧安宁也是十分渴望着。

　　那被称为英叔的中年低垂着头，隐晦的笑了笑，知道项惊文只不过面子上挂不住，其实刚刚还是心动的。

　　少年人不就是如此口是心非吗？

　　这也没什么好取笑的。

　　知少色慕少艾，面对萧安宁这种无论家世、天资还是容颜都远超同侪的女孩，若有人不动心，不是自惭形秽，就是身体有说不出口的隐疾。

　　有一点，项惊文却是说对了，这情形的确是有人暗中布局，目标自然是想让左小子出丑。

　　而且，他更是猜到了是哪个家族在从中捣鬼。

　　“莫家那条毒蛇的确做事太过阴狠，也只能这么一点出息了，哪比得上我项王家族，全凭手中霸王枪，打出无上威名，也只有项家子孙方有资格跟萧家联姻……”

　　项英心里转念，站在原地一动不动。

　　在他眼里，这些事只是小孩子把戏，完全不值一提，既然少主不愿陪着玩一些小花样，那就先站着看戏。

　　说实在的，这场戏也正合他们项家心意。

　　那姓左的小子一无是处，胆小愚蠢，若不是长成了极品小白脸模样，估计萧安宁看都不会看他一眼。

　　他跟女孩根本就不相配，还是早点赶跑了事，最好出个大洋相。

　　街角阴影处两人寥寥数语之后就不再交谈，因为远处的情形变得有些不太一样。

　　苏辰冲到萧安宁身旁，装做未发现女孩的右手悄悄的按在左手手腕上面。

　　那里有着一个澄澈透明的小玉镯，初看不显眼，再看就让人移不开眼睛。

　　原来的发展，就是左云天哭喊着离开之时，那玉镯会放出一片光辉，里面传出一声冷哼。

　　然后三个黑衣东夷剑手，就会一声不吭扑倒在地，灵魂破碎。

　　这东西不出意外，就是萧安宁父亲方信亲手制作的宝物了，可攻可防，有着一道神秘念力深蕴其中。

　　别说这些小卒子，就算是莫家老头来了，也不知道挡不挡得住攻击，那是苏辰暂时还不可理解的一种力量。

　　“不能让她放出大招，左云天这混小子前面表现得太差，不扭转一下，简直没脸见人。”

　　苏辰苦笑，心道自家堂堂皇帝陛下，竟然要跟小女孩演戏，羞耻度着实有些爆表了。

　　“安宁，你快走，今天，就算是死我也不会让人伤你半根寒毛。”

　　苏辰大义凛然，视死如归的悲壮喊道。

　　其眼光之冰冷凄凉，声音之抑扬婉转，让人闻者伤心，听者落泪。

　　喊话的时候，他甚至动用了以声传情，以意动心的无上音攻之道，润物细无声。

　　有芯片在手，苏辰学什么都很快，初学刘正风、曲洋两人音乐之道，再经过任盈盈和石青璇两人的日夜熏陶，如今已是青出于蓝而胜于蓝。

　　在这个世界，音乐一道上比得上他的人少之又少，不是同级别的人，根本就看不出他动了什么手脚。

　　的确是下了大本钱。

　　随着苏辰悲壮呼喊，萧安宁小脸上的寒冰有些松动，那握着玉镯的纤巧小手也不由得停了下来。

　　她发现刚刚的讨厌竟然有些淡化，不由得疑惑望了过来，这转变实在太快。

　　似乎感应到萧安宁的眼神，苏辰转头回了一个灿烂的笑容，小声快速说道：“我刚才装做逃走，没料到他们竟然不追赶，这肯定是冲着你来的，只要你离开，我不会有事的，放心吧……”

　　他伸手就捉住萧安宁手腕，轻轻把她拉到身后护住。

　　声音十分柔和又透着丝丝焦切，更有着决绝和无畏。

　　这一刻，苏辰简直是周星驰附体，周润发上身。

　　只觉身上每一个细胞都是戏，那张俊美得不象人的小白脸上，有着动人心弦的魅力。

　　萧安宁愣了愣，都没来得及反应，就被苏辰拉住小手。

　　感觉到手心传来的温暖，她面上升起一丝薄红，惊讶的一把就抽出手来。

　　她本来想说：“这哪是冲着我来的，显然就是冲着你来的，有人想让你胆小无耻的本性暴露……”

　　心中一转念就明白了。

　　“他是想安慰我，让我宽心。”

　　平日里觉得只是长得好看一些，完全没有其他长处的少时玩伴，竟然表现出了一种莫名的勇敢，让人心里怪怪的。

　　有些尖锐的话，她怎么也说不出口。

　　嗯，她本就是一个温婉的性子，平时保持冷漠只是想挡住无穷无尽的苍蝇，倒不是本性淡漠。

　　实质上，她根本就不怎么愿意随便伤害别人，否则早就不再理会左云天这种没什么前途的小白脸了。

　　她甚至都不好意思告诉对方，说自己有着厉害宝物，还有着厉害剑法，对面的三人，其实随便动动手就可以打得满地找牙……

　　“有负疚就对了，这样才可以挽回形象啊，关系到我能否保命的问题，就算是不要脸，也得先把小姑娘拉在身边不要绝裂，这是一张天字护身符。”

　　苏辰多精明的人啊，一眼望去就理解了萧安宁少女心中的各种纠结。

　　她先前眼睁睁的看着身边玩伴被人一掌打倒在地，十分惊叫狼狈，却又没有及时出手。

　　如果苏辰继续奔逃，表现出不堪的一幕，倒也没有什么。

　　但此时却完全不一样。

　　苏辰的大义凛然，让萧安宁的心里没来由的多了一丝愧疚，怀疑自己是不是做错了什么，有些觉得对不起他。

　　有些时候，同情、怜悯、负疚、好奇……都会演变成一些其他的东西，这正是苏辰想要做到的。

　　他也没有什么其他想法，只想牢牢的抱着根大腿。

　　初来乍到，危险有点多，莫家在一旁虎视眈眈，也摆明了是一帮不要脸的家伙。

　　自己这身体无依无靠，对别人暗中窥视什么办法也没有。

　　父亲失落在遗迹世界，主家不闻不问，家中除了一个十三岁的妹子，就剩一个没什么自保之能的娘亲。

　　这个家庭，根本就没有应对风雨的能力，敌人有所顾忌的时候尚算安稳，若是撕破脸皮，那简直是一种灾难。

　　随便一个意外，就能把他兄妹两人捉去，当做研究物品，提取血脉神性。

　　虽然，在左云天体内神性没有彻底成长起来强行蛮干，会少一些效用，天命也转移不了。

　　但真到了图穷匕现，相信莫家也不会顾忌太多。

　　因为，道理很简单，如果知道左家子有了防备和敌视，让自己什么都得不到。

　　那强行动手，多少弄点好处，也就成了必然。

　　……


第982章 上兵伐谋（下）

　　苏辰的这一番作态，显然出乎几位黑衣人的意料。

　　这三人身形均不太高，各自眉宇间有着一丝狠戾之色，看得出来，平日里少做好事，多做坏事。

　　苏辰早就看过了三人的实力，在他的精神感应之下，为首黑衣大概在丹劲水平，浑身气劲汹涌，血气充盈；另两人也在化劲巅峰，握在手中的直刀舒展自然，却是用刀的好手，而且也杀惯了人。

　　帝国实力强大，并不担心有人作乱，有着海纳百川般的胸怀，因此也不禁刀剑。

　　近十几年来，更是从方方面面鼓励各界人士习兵刀争战之术，甚至在虚拟网络平台上举行多届剑术大赛，里面都是真刀真枪的厮杀，力强者胜，力弱者死。

　　优胜者能获得极其丰厚的奖励，挣来几辈子花费不尽的财产，更有各名门大族争相拉拢，真正出色者还会获得帝国王室的招揽，待遇丰厚。

　　听说上几次剑术比赛就造就了两个贵族的崛起，实在是让人艳羡。

　　这个消息，对如今的苏辰可以说是个好消息，但他首要解决的就是眼前这两位剑刀都分不清楚的东夷剑手。

　　为首黑衣人有些恼羞，似乎是觉得自己办事有些拖拉了，面上挂不住，怒道：“好，凭你二阶的修为竟然敢回来找死，那就尝尝我西城三虎的厉害。”

　　他并没把苏辰放在眼内，说话的时候多数看向萧安宁，不自然的吞了吞口水：

　　“上，对付这小子不必手下留情，这女的真是美啊，我还是第一次见到如此绝色。”

　　“对付还在学院里学习的家伙，哪用得着几人同时出手，老大，看我的手段。”

　　一个二阶的剑手兴奋的脚下一个弹动，身体就如蚂蚱般跳跃过来，手中长刀一个冲斩。

　　这人用刀手法古怪，双手如同拜佛，紧握刀柄，出手之时刀势凶厉，似刺实割，直指苏辰胸前，有着血腥悍猛之气。

　　“鬼子的中世一刀流传承，这个世界竟然也有？”

　　苏辰了解过现代世界的各家各派技巧，对岛上的一些剑术也是极为了解，一见这黑衣人持刀用刀手法，就立刻明白了对方使的是何等手法。

　　他知道对方是想以势逼人，如果是没经过实战训练的学生，就算是与他同阶，面对如此凶悍的杀法，恐怕也没有太好的办法应付，只能胡乱格挡。

　　很可能被人在一两刀之内就砍成重伤，甚至斩掉头颅。

　　当然，送命倒不至于，但这些黑衣人行事方式有些猖狂，竟然敢出言轻薄萧安宁，实是胆大包天的性子。

　　自己若是抵敌不住，身受重伤那是肯定的事情。

　　黑衣人一刀突斩，其余两人嘴角带笑，抱刀在怀毫不在意，认为自己胜算在握。

　　萧安宁眉眼动了动，还是没有说话，右手却又要摸向那个小玉镯……

　　刚刚没有及时出手，让小伙伴被打了一掌，这次她可不想犯这个错误。

　　她眼角瞄到苏辰的动作，右手又停了下来，小嘴微微张开，似乎有些不敢相信。

　　“小子，你敢杀人？”

　　那为首黑衣人一声怒喝，根本就再不顾忌，脚下一个滑步，双手侧起，刀光如一挂银河般劈落，带着凌厉风啸，斜斜斩落下来。

　　这一刀，却比他的同伴要强上太多，以至于苏辰都有些慎重起来。

　　对方是三阶丹劲巅峰，他如今的身体是二阶化劲，力量上差得太远。

　　而更坑的是，这个左云天平日里根本不太修习体术，身体骨骼筋络僵硬不化，刚刚出剑借势用力也只敢用最小的弧度，刺穿那二阶黑衣人的咽喉，已是攻其不备了。

　　如今的三阶黑衣人动手，定不会大意给自己如此机会。

　　好在，左云天外炼不行，内炼倒也没有放松到哪里去，他的筋脉里有着一股子锋锐无比的气劲。

　　稍一运行，就切割得经脉隐隐生痛。

　　记忆中这是左寒亲自传给他们两兄妹的天心剑脉术，是一次位面探险中得来的奇异功法。

　　左寒也是凭借这套功法，锐意进取，以三十五岁之龄突破到五阶层次，并在偶然的机缘之中，得到神性，这才有了左家天才声名。

　　所以，这套功法，虽然左云天因为怕痛，练得不算很勤，境界不太高深，但终归是有着一些奇异之处。

　　苏辰发现，用这种内息来运使剑法，竟有着相得益彰的感觉。

　　只使出五分力，就能获得十分力的效果，比自己以往获得的任何一种内力真气都要强悍得多。

　　“这哪是内力，经脉里运行的根本就是剑气吧，也难怪左云天每天只练一会就顶不住偷懒放松。”

　　他轻轻出剑，身形微微一侧，那二阶刀手，就刺斩在他的身侧。

　　苏辰手中制式钢剑看起来笨拙不堪，却在对方的剑身之上微微一磕一弹，不紧不慢的就扫过那人的咽喉。

　　并未使出太多力量，两人互冲，生死分明。

　　在外人看来，黑衣人正在冲击，根本止不住出手势子，竟是自动把脖颈送上苏辰的剑锋。

　　二阶黑衣人死得蹊跷轻易，萧安宁和躲在长街远处的项惊文等人都认为这人实力太过稀松平常，只是得一个花架子，连一个学生也打不过，并不觉得有什么了不起。

　　可那个三阶黑衣人却眼皮猛跳。

　　他惊怒之下一刀斜斩，出手已是尽了全力，更是在出手之前就打了个手势，叫自己另一个手下协同进攻，想早点把对方打倒。

　　同伴的突兀死亡，让这在刀口舔血的家伙已经嗅到了某些不祥，并无丝毫大意。

　　要知道，他们三人虽然身份卑微，但因为练功勤苦，杀法凶狠，平日里在各散人位面小队之中也很是得到欢迎。

　　那些位面“作坊”行动，能有他们三人加入，取得收获的机会也会大上许多。

　　能不断的接活，这几人没有一个弱手，全是同阶之中的佼佼者，哪里是什么弱鸡？

　　苏辰眼中厉光一闪，还不忘作势高声叫道：“安宁别怕，这几人剑法平常，我能应付，你退后一些，免得鲜血溅到身上了，晦气。”

　　他说话极快，嘴里说着晦气，身体似狼狈的往后急退，还不忘把被割喉的黑衣人往前轻轻推了一把。

　　他的动作还是那般笨拙可笑，就如平常不会武技之人，但那三阶黑衣人心里却是狂跳，只觉对方一举一动全都针对自身刀式，处处透着邪门。

　　自己的刀还未出手，对面那小白脸已经抢先退了开去，如果原式不变，势必攻击距离过远，无功而返，但正当他变换小碎步要变成回环一刀跳斩，却发现对方已抢先一推，自己同伴的尸体以然挡在身前。

　　怎么形容这种感觉？

　　就如当日跟自家导师对练之时的那种无力感，一招一式全被牵着鼻子走，感觉十分相似。

　　“对方只是一个中学生，又怎么可能有这等剑法？”

　　这是他最后的想法，也是他身后协同进攻的二阶黑衣人最后一个想法。

　　……


第983章 旁门左道（上）

　　“巧合，真是太巧，那姓左的小子简直走了狗屎运！”

　　远处的项惊文突然开口道。

　　他半点看不出精妙，只见到苏辰出手剑势歪斜无力，偏偏脚下绊蒜，因为退得急了，身体一个踉跄前倾，胡乱挥着的剑锋，却无巧不巧的贴着前一个黑衣人的肩膀，刺入后一个黑衣的人咽喉，简直巧得让人无话可说。

　　更巧合的是，他无意刺死三阶黑衣人之后，自己都十分惊异，见到鲜血喷溅出来，还心慌的想要躲避推开对手。

　　乱舞的双手碰到了前一个黑衣人的手臂，那人手中长刀被这一推，正好送到了第三个黑衣人的咽喉之中。

　　“有这么巧的事吗？如有神助……”

　　中年男人项英眼中闪过一丝疑惑。

　　他倒是没想过这是苏辰自己的剑法精妙，只是若有所思的看了萧安宁一眼，点了点头，说道：“已经没什么好戏看了，少主可要上前？”

　　“竟让这小子出了一把风头，走吧，再怎么运气好，都是本性难移，也无需再关注，走吧。”

　　项惊文冷哼一声，转身就离开。

　　也难怪他们会这样想。

　　左云天的一切，甚至连小时候的一些糗事，他们都是一清二楚，其人剑法武功如何，又怎会不知道？

　　他们甚至觉得左云天如今杀了人，只是面色苍白，没有当场呕吐，已经是在硬撑着了。

　　项惊文叹息着没见到一出让人开怀的好戏，并未把左云天当成情敌，在他心里，对方的确不配。

　　……

　　项惊文两人如此想，还有两人也是如此想。

　　只不过，相对于他的漠不关心，那两人却是气急败坏。

　　“这几人你是怎么找来的？看起来很强，实际上却狗屁不如，莫霞，你办事也得认真点啊，让祖父知道了，有你的好果子吃？”

　　不远处沿街二楼，一间房屋窗帘拉开处，有着两人站在窗前。

　　说话的是一个十六岁左右的少年，眉宇间有些阴森，气质阴柔冰冷，说话却极为猖狂，对身边的女人毫不客气。

　　如果苏辰在此，就能认出，这少年正是他必须防备的敌人，莫离公子。

　　在莫离身边站着的却是一个二十左右的女人，身材窈宨，腰肢柔软如蛇，一双丹凤眼微微翘起，眼波盈盈，似要滴出水来。

　　红唇微微抿着，有些委屈，却不敢高声抗辩。

　　这女人长相十分美艳，透着十足妖媚，胸前的硕大更是能让每一个男人喘不过气来。

　　最奇妙的是，她天生有一种楚楚可怜的表情，让人忍不住有蹂躏的欲望。

　　身为莫离的大姐，却被自家弟弟这么呵斥，莫霞面色很是不好。

　　莫家家规很严格，她说起来是大姐，在嫡系继承人面前却也没有什么身份，只是弱弱地说道：“我暗地里打听过，这三人是近来出头最凶狠的野人，曾经三次成功侵入位面，满载而归，按理说，不象是手底没有货色的。”

　　象是推脱责任，也象是真心分析，莫霞小声说道：“我看那左云天似乎不太简单，咱们别被他骗了才好。你想啊，就算那三人身手不行，怎么说领头的也是三阶剑手，哪会如此轻易被身为二阶的他所斩杀，就如杀一个不会武功的人？”

　　“这倒也是……就算是再弱，也不是左云天那废物所能打败的，一定是她在旁边捣鬼。”

　　莫离眼神有些忌惮的看着萧安宁，拍了拍脑袋，却是有了一些愁意。

　　“有萧家大小姐在场，无论出现什么怪事也是理所当然，毕竟有着那样一个父亲，手段厉害得紧。此次行动失败，看样子他们一时半会还不会分开来……凡事可一不可二，做得多了难免露出痕迹，再找人直接对付是不行了，就用第二套方案吧。”

　　“不会吧！”莫霞面色苍白。

　　“怎么，你不愿意？”

　　莫离转过头来，目光冰冷。

　　莫霞心里就升起一股寒意。

　　二妹就是因为性子刚烈，触怒了他，被早早的嫁给了一个卑贱狂悖之徒，如今生活困苦。

　　身为莫家二小姐，过得比寻常普通人家都要差上百倍，最恐怖的是，她还得每天忍受自家丈夫的殴打，完全没被当人看。

　　这种遭遇，莫离竟然不管，甚至是喜闻乐见，家族里都有传闻，这是莫离暗中指使的。

　　在莫家，她们这些庶出女子，名义上是莫家千金，实质上都各有各的用途，根本就没有地位。

　　如果听话懂事，到最后还能有一个较好的归宿，如果不听话，那真是要多凄惨就有多凄惨。

　　谁叫莫离最得老祖宗的宠溺，在家里权力大得惊人呢。

　　所谓的第二种方案，当然是让莫霞以身为饵，去行使美人计。

　　说白了，就是叫她奉献出自己的身子，去取得左云天的信任，骗得对方神魂颠倒，并得手一样重要的东西。

　　莫离虽然年少，却是老谋深算，他知道如自己这般少年人，最难忍受的是什么东西。

　　依左云天的处境来看，萧安宁就如飞在天空的白天鹅，怎么也是够不着的，就算有什么想法也只能憋着。

　　而偏偏那家伙又是个好色的性子，仗着自身长得帅，平日里也勾搭了几个女生鬼混过。

　　但因为家庭条件并不怎么样，得手的货色自然也不如人意，大都是残花败柳，质量太差。

　　如今这个年代，大多数优秀女生都洁身自好，修身修心，稍微有点理想有些自爱的女人，也没人会看上这种没出息的家伙。

　　从这方面来说，左云天是无比饥渴的。

　　只要自家这位大姐出场，那还不是手到擒来，保管左云天被迷得连他妈妈都不认识了。

　　莫离伸手在莫霞柔嫩脸蛋上抚摸了一把，再顺手在她胸前硕大上揉了几下，嘴里“啧啧”连声，说道：“以大姐如此绝色，也就比萧安宁差上那么一点点，对某些家伙来说，这种成熟风情更是杀伤力巨大……所以，你得用心办事啊，莫绮上次来信哭诉，说被自家老公打得三天下不了床，还不敢上医院，真是惨啦……”

　　这话阴森森的，让人心中发寒。

　　莫绮就是莫霞的妹妹，也是莫离的二姐。

　　莫霞感觉到自己的身上如同有一条冰冷的蛇在爬动，身体皮肤起了鸡皮疙瘩，却是一动也不敢动，任凭对方的手在自己身上动作。

　　她眼神有些悲凉，却终是不敢反抗，知道这位名义上的弟弟实质上是个变态，对女人并没有什么爱好。

　　真与女人做事，也是直接以阴补阳，把对方采死为止。

　　“这畜牲就是个冷血动物，练【冰螭九变】的就是这般阴毒。”

　　莫霞强忍着心里的恐惧和屈辱，低声应道：“我尽力吧……那玉佩是萧冰亲手交给左云天，以为通家之好，更是跟萧安宁交往的信物，左云天就算再傻，也是珍惜得象个宝贝一般，如果骗不过来，你可不能怪我。”

　　“好，不怪你，你既然答应下来，无论能否成功，只要是真的做到极致，我莫离也不会亏待了你，若是阳奉阴违，哼……”

　　莫离一声冷哼，眼神深处掠过一丝狠意。

　　看着窗外长街之上离去的萧安宁和左云天，他咧开嘴笑了笑。

　　“只要夺得神性和天命，我莫离定可飞速崛起，就算是萧安宁，也不一定比得过我。”


第984章 旁门左道（下）

　　远处两波人的窥视，苏辰和萧安宁两人都是没有发觉。

　　不过，这也在苏辰的意料之中。

　　他从左云天的记忆中早就知晓，今日之事，是因为莫家的算计。

　　也就是从此刻开始，原来的左云天跟萧安宁决裂，嗯，只是单方面的决裂。

　　萧安宁再不理会左云天，然后萧家也渐渐的跟左家少了来往，不再关注。

　　然后，莫家就加紧行动，再无顾忌。

　　因此，苏辰就算没有感应到什么，也能够想象得到，对方肯定是有着眼线在一旁观察。

　　要不然，他也不会装模作样的用出笨拙剑法，而隐藏自己的真实本领。

　　如果用出以前一身所学精妙剑法，一步三伏，着着杀手，自是可以轻易斩杀三个黑衣东夷剑手。

　　而且，可在萧安宁面前博得一个剑法高强、潇洒俊逸的好形象。

　　说不定还能意外的撬动少女芳心。

　　这是一件很美好的事情。

　　但是他不敢，在苏辰心里，这样做法得不偿失。他的肉身修为毕竟只是二阶而已，还不具备应对风雨的能力。

　　只要他这么干了，人家就会想，他左云天哪来的奇妙剑法？

　　不但性格大变，也多了一些奇奇怪怪的本领。

　　这个世界，可不比其他古代世界。

　　他们的进化根基，就是侵入各类投影大小世界之中，夺取世界本源，让本世界越来越强大。

　　恰恰巧合的是，他们同样是灵魂入侵，种种手段轻车熟路，对各种夺舍手法认识很深，也有着防备意识。

　　苏辰若是老老实实的依照原来性格行事，不表现出特异本领，不做出太出格的事情，在芯片的掩饰之下，自然没人能看出他的底细。

　　但如果做得太过火，让人大跌眼镜，不但莫家会发现不对，立即名正言顺的雷霆打击，就算是萧家也会心怀疑惑，从而出手察看。

　　若是把方信那尊大神惹出来，事情就彻底玩完。

　　穿到这个世界三年前的左云天身上，芯片的威能已经初露端倪。

　　这是能够影响到时间的一种至宝，而且也在一步步成长，等到真正到达巅峰之时，很可能穿梭任意时空任意世界、任意时间。

　　这种描述很熟悉，苏辰的记忆中也似乎从哪里听说过。

　　那就是过去、未来一切世界，都无所不在，无所不能。

　　神话传说中称之为大罗金仙，永恒自在。

　　如此控制时间的逆天能力，已经远远超出了普通神灵的范畴，也超出了苏辰的想象。

　　六阶神灵只不过能在自己的神国之中有限做到改变时间，在其他地方也无法改变任何事情，只不过可以穿透空间降临罢了。

　　神灵做不到的事情，芯片只用了区区三片叶子的气运就做到了，虽然代价是把白玉新月上面的密密麻麻纤细纹路消失殆尽，但毕竟还是做到了。

　　这代表什么。

　　代表着芯片的本质极其高端，虽然还未成长起来，仍旧有着无穷潜力，终有一天会具备不可思议的大能。

　　苏辰当然记得，芯片上面的那些纹路是从无到有，慢慢生长出来的。

　　只要有着无穷气运让芯片吸收进化，在未来的某一天又会长出来，甚至会更加强大。

　　所以他也不算是太过心疼失落，只是需要一些时间而已。

　　“所以，这芯片并非我想的那般简单，一定有着吓人的来头，或许并非芯片，在科技世界之中展现出芯片模样，在武侠世界中又显现出气运武道模样，似乎随时在变，圣人之道，随世而移，芯片也随着环境在变化……它的真面目到底是什么？”

　　苏辰想了想，心里就安定了下来。

　　他知道就算是此时的大能方信，虽然实力不知比自己高到哪里，但至少可以确定一点，他远远还没达到大罗金仙层次，做不到控制时间。

　　能做到的也只不过回溯自己的过往经历，和操控自己掌控的世界时间。

　　当然，如果进行搜魂术，那又另当别论了，无怨无仇的也不可能有人会这么干就是了。

　　这么说，有着芯片随身，苏辰本身就是最隐蔽的夺舍者，只要他自己不露出马脚，就没人能看得出不对。

　　既然如此，那就什么都不必做，只需让原来的左云天本色出演就好。

　　一点点的种田发展，直到自己能彻底翻盘，不再顾忌，那时方才可以暴露出一些本性。

　　“安宁，要不，我送你回宁园吧，好久没见到萧阿姨了，真是怪想念的。”

　　苏辰有些狗腿的讨好道。

　　说着话，他又偷偷摸摸的又想去牵少女的手，显是先前尝到了甜头。

　　捏着鼻子，演着左云天的浮夸与下贱性格，苏辰心里一阵阵的想要呕吐。

　　这种人的确不好演啊，实在与我本性不同，最重要的是性格太贱了。

　　“噗！”

　　萧安宁鄙视的看了他一眼，不知何时，五指成啄，钉在苏辰的手腕之上。

　　苏辰犹豫了一下，没有躲开，痛得他捧着手跳脚痛呼起来。

　　“这丫头下手真重啊，显是在责怪自己先前没经她同意就拉手……不声不响的就报复起来，很是记仇的样子，不过，好在没有怎么生气。”

　　见到苏辰半真半假的呼痛，萧安宁面上多了些笑容。

　　就如冰雪融化，春花盛开，美不胜收。

　　她微微昂起头道：“左云天，你可要想清楚了，去我园里是可以，甚至可以去我卧室参观，不过，今日我父亲在家，说要考较我的学问，你也陪着一起见见……这么久没看到，应该也想他了吧？”

　　“别！”

　　苏辰倒抽一口凉气，无论如何，他都不想在这时候面见那尊大神。

　　虽然在本世界无穷圣力压制之下，力量展现不能超过六阶之能，但对方本质完全不一样，谁知道会有什么奇奇怪怪的本事？

　　自己初来乍到，还没有彻底熟悉前身所有一切，很有可能几句交谈之间就露了马脚。

　　他的反应有些大，萧安宁也不以为异。

　　原来的左云天本就是如此胆小，只要听到方信的名字，就象被吓坏的兔子，有多远跑多远，什么话也不敢说一句。

　　在她的印象中，自己父亲就是有这么吓人。

　　萧安宁又自豪起来，微微转头望向那临水倚山的庞大庄园。


第985章 同一片天空（上）

　　远处小河如同一条玉带，在阳光下闪着灿烂金光，绕着庄园画过一道半弧。

　　后山郁郁葱葱，山花开得正好。

　　远远都能感觉得到，园内有着一股安静祥和的气氛。

　　隐隐绰绰的建筑群，参差错落着，有一种庭院深深深几许的感觉，只是一眼望去，就让人移不开目光。

　　四处雕梁画栋，就算是门楣上的一朵竹花都雕得生趣盎然，这座建筑分明是名家手笔。

　　只是萧家的一座分院，就如此豪华。

　　苏辰看得暗暗乍舌，心里也是叹息一声。

　　同样是前途远大的天才，方信一步步走得很稳，如今还在飞速进步着，更能镇压一方，占下巨大的地盘。

　　能让家人过上最悠闲、最安逸富贵的日子。

　　而前身的老子左寒，却因为一时不谨慎，已在不知名的遗迹世界中腐烂，留下妻子儿女没了照应，生活过得很是艰难。

　　这其中差距，简直不可以道理计。

　　……

　　“走吧，送我到宁园大门口，你不会是真的怕了吧，连我家门外都不敢去？”

　　萧安宁面上带着一丝好笑，激将道。

　　“谁怕了，走就走。”

　　苏辰扬了扬眉，以大无畏的姿态前行。

　　他刚刚沉默了一下，倒不是真的在思考着方信的事情，而是发现了不远处树下、池边，还有屋角，都有几个黑衣人。

　　这些人走路的姿态一丝不苟，很是注意精神步态的协调，偶尔看过来的眼神，精光四射。

　　神态不类常人。

　　他们关注的重点，并不是园外过往行人，反而是庄园之内，似乎很是警惕的样子，是在防备着什么。

　　“这是军人，看起来却不象是萧家的保镖，倒象是在监视着萧家，谁敢这么明目张胆？”

　　苏辰心里纳闷。

　　以前的左云天也曾来过几次，却不曾关注这些，这些军人的行为古怪，苏辰一眼能看得出来，如果换做普通人，却是怎么也发现不了的，只会视而不见。

　　“很专业。”

　　苏辰默默想着，不由多看了两眼。

　　“不用理会那些人，当他们不存在就是了。”

　　萧安宁眉眼都未动一下，淡淡说道。她有些奇怪，对苏辰能发现其中奥妙有些惊奇。

　　不过这也不是什么重要的事情，她接着又道：“那些人是帝国第六处的探子，也就是俗称情报处，是例行公事来的，其中有着一些高手，专门监视各地五阶以上的高手行踪。”

　　“为什么？”

　　苏辰讶然，这么监视着，任谁都不会高兴吧，怎么能听之任之呢？

　　这是左云天的记忆中不曾有过的消息。

　　“因为在我们这个世界，到了五阶，就可以元神显世，转瞬千里，造就许多奇迹。有些人出则风雨相随，有些人能大幅度改变天地气侯，有人可以平地起风雷，或者操控水火，反正很厉害就是了……你说，若是这类人有个什么不好的想法，会发生什么事情？”

　　“会让世界大乱，给普通人带来很大伤害。”

　　苏辰中规中矩的试探道。

　　“就是如此了，五阶修为已经开发出自己的属性，有了超凡伟力，能影响本世界的天地元气，做出一些现代科技都办不到的事情，更可以杀人于无形，对这种高手帝国怎么能放心？所以就派出专业人士随时监督。”

　　她说到这里又有些自豪。

　　自己家族能够被帝国防备着，日夜监控着行踪，也是一件骄傲的事情，一般人还没有这个资格。

　　萧安宁顿了顿又道：“这些第六处的高手说是监视也好，说是保护也好，基本上是摆在明面上，各家高手全都心知肚明，也不在意，更不会去破坏规矩。因为，凡是破坏规矩的五阶高手都会引起帝国的敌视，很可能遭遇围攻。”

　　“那你父亲就忍受得了？”

　　“我父亲不一样！”

　　萧安宁神秘一笑，没有再多说什么，又重新恢复了冷漠的面容。

　　她随意挥了挥手，就进了宁园大门，走入飞檐拱壁之中，没有回头。

　　苏辰若有所思的也转身离开，心道自己问了傻话了。

　　对方信来说，有没有监视，其实根本就没区别。

　　他留着外面的帝国六处人员，也只是因为想给帝国一个面子，真想做什么，这些人很可能根本就发现不了。

　　短短时间的一段交谈，他也明白了左云天这种没出息的家伙，为什么会跟萧安宁有共同话题了？

　　其实根本不是那么一回事。

　　萧安宁也就是平日里孤独得紧了，把左云天当成一个布景，随意交谈几句，骨子里明显的没有看得上。

　　也就是今日自己表现出勇敢的一面，在对方心里稍微改变了一些固有印象，这才会多说几句，否则，一般情况下就是左云天在一旁叽叽歪歪，萧安宁很少答话。

　　两人的相处模式很不正常。

　　萧安宁是毫无疑问的天之骄女，不但男人在她面前压力山大，同龄女孩也在她的面前有些喘不过气来。

　　家里财产多不胜数，父母又是足以让帝国顾忌的高手，而她本身呢，才十四芳龄，内修已经达到三阶中段。

　　十六岁之前突破四阶完全不成问题，有望打破修练最快世界纪录。

　　更难得的是，她不但是修练上的天才，早早就达到三阶，在音乐、古文、书、画这等雅艺上面也都达到三阶水准，尤其是琴艺，更是达到了四阶水准。

　　这种人，跟她生在同一个时代，就是一种不幸，风头全被她抢去了。

　　就算是她站在旁边什么话也不说，也会给别人带来天大压力。

　　如此一来，又有谁能以平常心去交往？

　　男的想追求，却又小心翼翼，女的想结交，更是嫉妒讨好。

　　她生来就是没有朋友。

　　太过优秀，所以孤独。

　　作为一个十四岁大好年华的小女生，无论再如何优秀，想必也是渴望笑骂无羁、飞扬青春……

　　就算是压抑在心底，心里其实也有着许多失落。

　　这样一来，左云天不被赶跑也就可以理解了。

　　相比起萧安宁的处处优秀，左云天就是一只十足十的癞蛤蟆，根本一无是处。

　　好色、愚蠢，懒惰……

　　根本没一点让人看得上眼的地方。

　　唯一值得称道的是，就是左家跟萧家有着一些交情，他们两个小时候算是玩伴。

　　当然，最重要的也不仅仅是这一点，能够让萧安宁保持耐心接纳他在身旁的唯一原因，还是因为左云天的脸皮厚，够无耻。

　　他虽然不敢对萧安宁动任何心思，但却经得住打击和鄙视。

　　无论怎么样，也不会出现诸如嫉妒、不自然等情况。

　　因为，对于好色的家伙来说，就算被心中的女神吐了一脸口水，他也会舔干净，然后心神迷醉的说好香。

　　也正因为这种无耻劲，萧安宁才会很放松的跟他扯皮几句，多少算是说得上话的朋友了，也不会收回送出去的信物。

　　“这事闹得！”

　　苏辰想到这里，面上也忍不住露出笑意。

　　这就是“人至贱则无敌”的真相所在。


第986章 同一片天空（下）

　　苏辰回头看了一眼，那不知疲倦的远远守着萧府的帝国第六处高手，心里陡然想起一件事情。

　　从刚刚的试探中可以知道，五阶高手虽然享受着巨大荣耀与富贵，但实质上却也不是真的可以为所欲为。

　　远不如自己在大唐世界之时，想杀谁就杀谁，想做什么就做什么。

　　这世界高手太多，大家互相约定，有了一定的规则。

　　凡是触犯规则的，除非有着碾压一切的实力，可以用一人之力挑战全世界，否则就只能乖乖遵守。

　　“这么说，我先前却是自己吓自己了，那个能让四周冰封雪舞的莫家老头，其实并不能随意出手攻击我……”

　　“那么，就算是他起了歹心，也只能派出手下，或者买通一些隐藏势力暗中出手，最高可以出动四阶顶峰？”

　　……

　　苏辰伸手拦下一辆太阳能动车，无声无息的穿行在车流之中，眼神悠悠的看着世界的繁华。

　　在阳神灵觉之中，这个世界一片洁白圣光笼罩着，四周空气变得极好。

　　随着一呼一吸，有着一股莫名细小的力量，进入身体细胞，强化着身体，天地元气充沛得令人发指。

　　这是难得的盛世。

　　无论从哪一方面，都比地球现代世界要强上许多。

　　但也正因为这种元气浓度，在最高可以容纳六阶实力存世的同时，也压制住了苏辰各种能力发挥。

　　在这个世界上，别说二阶三阶练出来的本世界伪劣阴神了，就算是苏辰原本的四阶巅峰将要圆满的阳神，也根本做不到出窍行动。

　　更谈不上调动天地元气，天人合一了。

　　先前握剑出手的时候，苏辰惊讶的发现，自己就算是用出全部灵魂力量，也不能激发出一丝剑气。

　　交手之时，唯一有用的只是力量、反应和技巧，拼的是人体和兵器本身的攻击防御……

　　在这种情况下，技巧这种东西就能发挥出莫大作用。

　　没有飞来飞去如同激光般乱射的剑气，也没有一掌打出一条真气巨龙的奇妙掌法……

　　想要杀敌，只有一个办法，那就是近身，用手中兵器去撕裂别人的躯体，或者用自己强横的肉身，直接碾压。

　　“这是坏消息，也是好消息。”

　　如此一来，苏辰的选择余地也就大了一些。

　　他悄悄的松了一口气。

　　假如莫家老头可以随意亲自出手，苏辰就只能东躲西逃，还不定能逃得过去。

　　五阶以上的能力并非他所能应付的。

　　如今既然得知莫家老头轻易不敢出手，被一种强大力量制约住，他也就放心了。

　　虽然自身的阳神实力用不出来，但本身底蕴犹在。

　　只要勤加修练，炼体炼气，过了这段实力低潮期，无论莫家派出什么样的高手，也休想对付得了他。

　　苏辰之所以笃定莫家老头不敢随意出手，并非凭空猜想，他的信心实际上是寄托在方信身上。

　　这位大神虽然看起来十分淡泊，不理世事，但他总不会让跟自家有关系的人灭在不讲规矩的五阶手下。

　　莫老头就算能瞒过帝国悍然出击，也绝对瞒不过同处一城的这位大神。

　　至于五阶以下的人出手针对，方信不会去理会。

　　毕竟左家跟萧家只是有了一些私交，关系并未亲近到需要随时护佑的地步。

　　……

　　“妈，我到底是不是你亲生的？”

　　一个小小少女憋屈地喊道。

　　少女年约十三岁，身形瘦削娇小，长得眉目如画，十分晶莹秀气，此时大眼睛里却满含着泪水。

　　“你怎么就不懂事呢？云秋，咱们家里现在有些困难，哪有闲钱去供你学剑习武？再说你是女孩，不跟着妈妈学插花，布艺，又能学什么？有了一门技术也好养活家庭，更能增加底蕴修养，以后嫁个好人家……”

　　“我不听，我不听，你就是偏心，左云天那家伙为什么可以学剑？你还每次给很多钱给他胡乱花掉。”

　　小女孩带着点哭腔就往自己房间跑去。

　　“夫人，我去劝劝小姐，怕她太伤心哭坏了身体。”

　　一个十分温和的三十余岁女人不忍心地说道。

　　“去吧，阿琴，我也不是偏心，听子寒说过，小秋根本就没有修练心诀的天赋，她的经脉太过脆弱，接受不了天心诀传承，作为女孩，不学插花、绘画、琴艺，还能学什么？”

　　中年女人叹了一口气，摇了摇头，能看得出来，她的眉宇之间尽是疲惫哀伤，两鬓有着丝丝白发，本是极为美貌的容颜早早的就有了一些苍老迹象。

　　……

　　苏辰站在门口，听了一会，迟疑着推门走了进去。

　　院子左角有着一片花莆，红的绿的黄的白的，花儿开得正妍。

　　他知道这是左家花艺店的根本。

　　自家院子里种着一些常见花草，大多是一些色彩鲜艳的平凡品种，前些年还有着专门的花匠侍弄，自从南江左家生活每况愈下之后，不但是佣人，还有花匠厨师等人全都被辞退。

　　到最后，只剩下琴嫂一人在家里帮忙，还自愿少拿工资。

　　琴嫂无亲无故，乃是外地流落此地，因为有一次生病差点死掉，是左云天的母亲顾惜春好心救了她，所以就一直呆在左家做佣人。

　　十多年过去了，大家都已经把她当成家里人，也没什么见外，琴嫂也把左家当做自己的家。

　　“还能看到那时的点点奢华……能在城中有这么一座园子，也算是很不错了，可惜这已是过去，建筑房屋能看得出岁月沧桑和损坏的痕迹，这是没钱修缮。”

　　苏辰仔细的观察了这个院子，心知接下来几年，这就是自己的家了。

　　“小天，你回来了，怎么又瘦了，在学院里钱不够花了吗？是不是那剑术老师又提出加钱了？你可千万别呛声老师啊，妈这几天正好做成了一笔大生意，挣了不少，给你……”

　　苏辰身体微微颤抖，没来由的心脏有了悸动，脱口而出道：“妈，我还有钱，没花光。”

　　话一出口，他就愣住，这完全是条件反射。

　　“是左云天的执念，身体的本能吗？血脉在沸腾着，本以为这家伙是个人渣，没想到还是很看重亲情的。”

　　苏辰眼神闪动，见顾惜春不信，笑着道：“真的有钱，上次那老师说我是学剑的天才，就算倒贴钱也不忍心错过我这个好苗子。”

　　这显然就是假话了。

　　真实原因是左云天根本就没学剑，也没在学校里请什么剑术老师单独指导，只是随便找了个借口，想要在家里多拿点钱，好用来泡妹子还有充面子……

　　毕竟，他的名声也不怎么样，学习成绩也很差，若是还小气，别人就更懒得理他。

　　“你这孩子，哪有倒贴钱的道理，别担心家里，咱家店里的生意还好，不会差你的花用。”

　　见到左云天懂事，顾惜春欣慰的笑起来。

　　她强行把信封塞在苏辰的手中，信封上面还有着log，印着【江左名花】的艺术字样，记忆中，苏辰知道这是左家唯一的产业，也是顾惜春亲自打理的一家小花店。

　　左云天兄妹两人能够就读罗华学院，学费就是从这家店里挣回来的。


第987章 三尺剑（上）

　　罗华学院是贵族学院，花费可不便宜，负担两人学费和生活费之后，左家日常生活其实并不宽裕。

　　顾惜春每日忙上忙下的，很少有着空闲。

　　从这方面来看，她不愿意让自家女儿去学剑也可以理解了。

　　如今的剑术静社，可比学院里请专门的剑术老师辅导更要昂贵，家里很难负担得起，更别说请名师教导了，那是天文数字。

　　何况，自家儿子还正是长身体、长修为的时候，更得花上一大笔钱。

　　……

　　苏辰默默的接过信封，感觉鼓鼓囊囊的，不知为何，心里又有一些酸酸的。

　　左云天活着的时候不会理解，如今灵魂入灭，被苏辰吸收之后，他的肉身反倒能体会到顾惜春那浓浓的母爱、望子成龙的心思。

　　无论是在哪个时代，父母对儿子大抵如此。

　　顾惜春匆匆说了几句，就接了个电话，说是店里有些事，晚上再回来做饭，一家人好好的度周末，就离开了。

　　苏辰站在原地想了想，就向左云秋的房间走去。

　　那小姑娘先前哭着说的话，他已经全都听到了，此时拿着装在信封里的五千帝国币，感觉是十分烫手。

　　要知道，他们家一个月生活费也只花用二千帝国币。

　　还有，他知道小姑娘左云秋其实并非没有练剑天赋，反而是个练剑天才，以后会把九章剑术练得极好，被九黎剑馆田夫人看重。

　　如此，他怎么能心安理得的拿着钱去随便乱花，而耽误妹妹的前途？

　　“左云天还真是个人渣啊。”

　　苏辰摇了摇头。

　　走了几步，就见到小姑娘闷闷不乐的一个人蹲在墙角，正拿着一把花剪，狠狠的剪着枝丫，嘴巴鼓起老高。

　　没有花匠，这些花朵一般情况下是琴嫂打理，但有时忙不过来，左云秋也要搭帮手。

　　她在家里也没有多少优待，顾惜春说过，女孩子家无论是厨艺还是家务活，都要会一点，不然以后嫁人会被夫家看不起。

　　不得不说，顾惜春的这种教育，苏辰还是比较认同的，那些十指不沾阳春水的姑娘，看起来水灵灵，等到一起生活的时候就会很是让人头疼。

　　当然，如果钱很多，仆佣成群的，也就无所谓这个了。

　　不会做饭没关系，请厨师。

　　不会打扫也没关系，请佣人，一次请十个，就算是宫殿也能打理干净。

　　想着想着，苏辰又走了神，他看着左云秋剪花枝的模样，不由有些好笑。

　　小姑娘显然对母亲的偏心十分不满，一边撅着小嘴抽泣，一边熟练的剪着错枝。

　　只是用力有些过猛，不知心里在想着什么。

　　苏辰仔细一看，有些眼熟，愣了一下，才发现小姑娘拿剪刀在当剑使，点、刺、挑、抹，这是对剑法着实十分喜爱，在想入非非呢。

　　父亲左寒出事得早，他们两个那时还很小，不能习练兵器体术，所以也没学过。

　　左云秋小手臂挥舞的动作有着基本剑术的影子，也不知是在哪里偷学过来的？

　　苏辰走了过去，缓缓蹲下，把信封递在她眼皮底下。

　　这一会，他觉得小姑娘神态有些小可爱，尽管对方骂自己“那家伙”怨气很重的样子。

　　“给！”

　　“干嘛？”

　　见左云秋不解，苏辰笑道：“我记得九黎剑馆一期学员收费是四千八，你拿去报名吧，别给妈知道了。”

　　左云秋张大小嘴，迷迷糊糊接过信封，神情惊喜至极。

　　很快，她又把信封扔了过来，眼神十分警惕，盯着苏辰的柔和温暖的眼睛看了一眼，陡然打了个寒战，说道：“我是你亲妹妹！”

　　“是啊，怎么了？哥哥给妹妹钱花很正常吧。给你就接着呗，别告诉妈就行了。”

　　苏辰一头雾水，感觉似乎忽略了一点什么。

　　“你这色狼，亲妹妹也打主意？”左云秋小嘴一咧，就要开嚎。

　　她先前对顾惜春说左云天拿着钱胡乱花用，倒不是冤枉人。

　　因为她在学院旁边的一家小店亲眼见到左云天大手大脚的花钱泡妞，听同学说，他们还在外开了房。

　　还不止一次。

　　苏辰心里一惊。

　　若是被小丫头这一嚎，他黄泥巴掉裤裆，怎么也说不清了。

　　“如今的小女生都在想些什么乱七八糟的事情？”苏辰第一次觉得，附身到这么一个人身上，的确是有些不便了。

　　名声坏不要紧，坏到自家妹子都防色狼一样防着，这算什么回事？

　　他反应何等之快。

　　伸手一把就握住小丫头嘴巴，低声怒道：“别叫！”

　　左云秋更惊恐了，眼泪大颗大颗掉出来，似是想到某种不好的事。

　　这误会越深了。

　　苏辰摇摇头，心知自己态度出了问题，不是太坏，而是太好，跟左云天平日行事风格完全不同，倒也不怪左云秋胡思乱想。

　　想到这里，他眉毛竖起，恶声恶气道：“你这豆牙菜小平胸，倒是蛮会自恋的啊，别说你是妹妹，就算不是亲妹妹，我也看不上啦。”

　　“真的？”

　　左云秋挣动了两下，发现没有对方大力，正惊恐间，听到这话心里一喜，又有些羞怒。

　　女孩成熟得早，十三岁啥都知道了，这时被打击，立刻就亮了牙齿，张嘴就咬。

　　苏辰见她发怒，终于不开嚎了，才吁了一口气。

　　他松手站开，还不忘四处张望一下。

　　幸好琴嫂在房内拖地，没发现。

　　好险。

　　苏辰抹了一把头上不存在的冷汗，这是被吓的。

　　“不要算了……我还是自己花吧，舞蹈班新来了个学姐，那身材……啧啧！”

　　说着伸手作势去捡信封。

　　“唔……”

　　一只白生生的小手，速度快得惊人，抢先一步把信封又拿到手中，捂在怀里，眉毛纠结着，很是不舍的问：“你为什么要给我钱？”

　　先前不是说过了吗？给你去学剑，苏辰对这健忘的小丫头也是没办法了，他发现两人不在一个频道。

　　不如换一种说辞。

　　变得太快，也难怪别人接受不了。

　　苏辰此时才想起，从小到大，左云天似乎没给过自家妹子一分钱。

　　他说得最多的一句话就是：“长大了也会便宜别的狗崽子……”

　　这是当哥哥的吗？

　　苏辰强压下心里的烦躁，看着左云秋如受惊的兔子一般捂着不存在的胸，紧张的看着自己，两条腿夹得紧紧的，脚尖向外，似乎一不对劲就开逃。

　　“我又不差钱，够花用了，给你钱是想叫你在家里管住自己的嘴巴，别把我的事情抖落出来，知道不？”

　　“哼，你那些丑事，我还懒得说呢。你真不差钱？若是转头又问妈要钱去鬼混的话，到时怎么办？”

　　左云秋小脸上又有些忧愁，显然这丫头也知道家里并不宽裕。

　　她偷偷的瞧了一眼信封里，大致估摸得出里面有五千，知道对这个家代表着什么意义。

　　她其实也没想过暴露左云天的所作所为，这样妈妈会伤心的。

　　真懂事啊，还知道心疼自己妈妈挣钱辛苦，苏辰看着眼前粉雕玉琢般的小女生，心里又鄙视了一番以前的自己。

　　这妹妹还是蛮可爱的，怎么兄妹关系就弄得如此僵呢？

　　他伸手想揉揉小丫头的脑袋，又见到对方如临大敌般的表情，暗骂一声，就挥了挥手道：“都说了给你学剑，是为了堵住你那张破嘴，我若是听到你乱说，就要问你还钱了。”

　　苏辰转身就进了自己卧房，果断败退。

　　跟小丫头说话太费劲了。

　　他赶回家中，其实已经有了全盘计划，想要修为快速提升，并加快炼体步骤，需要大批补药。

　　这五千帝国币只是点零头，不济什么事。

　　现阶段唯一能做的就是自己的老本行，用手中剑去搏。

　　倒不是要杀人。

　　而是比赛。

　　第九届“谁与争锋”武道冠军杯全国大奖赛，如今正在虚拟网络开始海选挑战。

　　只要能一直赢下去，那可真的是大奖，可以解决资源不足的难处，顺便改变家庭窘境。


第988章 三尺剑（下）

　　不得不说，顾惜春对自家儿子还是极为宠爱的。

　　苏辰一进到自己房间，就叹了一口气。

　　屋角那泛着浅浅蓝光的营养舱此时看来是如此夺目。

　　这是帝国八年前开发出来的【神光二型】，比起十六年前的【神光一型】，多了一项很方便的功能。

　　就是再不必每个月换一次营养液，而是能自主吸收空气中的游离能量，让营养液自主清洁更新，号称【买一次，用一生】。

　　苏辰的记忆中知道这是几年前左云天去罗华学院，顾惜春为了自家孩子不输在起跑线上，狠狠攒了一笔钱咬牙买下来，就是为了孩子的学业。

　　营养舱可以让人在睡眠之中延长两倍虚拟学习时间，并且能提前接触社会的方方面面，让人获得很大成长。

　　买这台大家伙，花了十万帝国币，几乎把左家积蓄掏空。

　　而前身多数时间却是把这台营养舱当做游戏舱。

　　他是用来玩的。

　　妹妹左云秋上网所用的就不是这种高档货了，而是一个神经头盔，没有延长时间的效果。更不能代替睡眠。

　　想学的没有条件，有条件的不学。

　　这也是左云秋小妹妹一直心怀怨念的原因。

　　有了这个大家伙，此时自然方便了苏辰。

　　他仔细搜索了一下记忆，摆弄了一会，就明白各种仪器的用法。

　　……

　　左云秋紧紧的抓着手中的信封，心里怦怦直跳……

　　只觉得今天的事情十分古怪，却又没想出哪里不对。

　　她小心的把信封藏在衣服下摆，看了看屋内琴嫂的动静，就跑去自家哥哥的房门口，把耳朵贴在门边。

　　听着屋内传来“嘀”的一声轻响，左云秋才放心下来。

　　一回家就是开始玩游戏，看来很正常，那这钱是真的给我了，不是假的。

　　左云秋蹑手蹑脚的走到院子门口，想了想，回头叫了一声：“琴嫂，我出去玩了。”

　　“早点回来啊，小秋。”

　　琴嫂在屋内应了一声。

　　顾惜春总是要求左云秋多做一些家务锻练动手能力，但琴嫂当面应着，实际却不以为然。

　　在她力所能及的时候，那是一点活都不愿意小姐去做的，希望小姑娘快快乐乐的象个小公主。

　　坐了十来分钟的街车，左云秋来到一所别墅门口，兴奋的跑了进去，耳中听到里面有呼呼风声，伴随着“哼哈”的吐气发力喝声。

　　“我要报名！”

　　左云秋鼻子上都是汗珠，定了下神，高声道。

　　到了这里，她才反应过来，自己是不是太着急了？

　　不过，瞒着妈妈跑来学剑，怎么心里会很是紧张兴奋呢。

　　接待小姐奇怪的看着她，和声问道：“小姑娘，你一个人来的吗？”

　　一般这么大的小孩来学习都是家长陪同的，这家伙有些奇怪。

　　不过，九黎剑馆打开门做生意，只要交钱就可以学，能不能学成，那就不是他们所要操心的事情。

　　接待人员也只是随口问问而已。

　　……

　　苏辰不知道这个便宜妹妹的未来已经悄悄的有了改变，异常果断的自己偷偷去学剑了。

　　他正在为这个庞大先进的虚拟网络惊叹。

　　眼前一花，就进入一个个人位面。

　　这是一个小小的独立空间，约莫六七亩地大小，四周边界一片漆黑，看不清有什么东西。

　　柔和的光芒洒在空间之中，一座小茅屋矗立在眼前。

　　门前一条青石小路，左侧是一汪水井，右面是一块小菜地，四周还象模象样的有着一些枯树枝、草绳织成的篱笆。

　　真的好粗陋啊。

　　苏辰想起刚刚进入虚拟空间时别人晒出的蜗居，有些人住的是宫殿，有些人是豪华别墅，到了自己这里竟然是小茅屋，屋顶还有着个破洞。

　　要不要这么真实啊？

　　他细细打量了一下，伸手摸了摸土砖，捻捻手上沾着的尘土，不由有些感叹。

　　“这科技真特么发达，简直以假乱真了，难怪这个世界有着许多人终日沉迷于虚拟世界，甚至把这个世界当成第二世界，而在原本的世界中就是做一个混吃等死的米虫。”

　　“想要过得好一些，住上宫殿别墅，就得不停的学习或者升级，这也是另类的督促努力了吧。”

　　“左云天太low了，十六岁了还是一级空间，真丢人啊。”苏辰饶有兴致的观摩前身的【遗产】，心里感叹着。

　　所有的体力活全都交给机器之后，人类就开始追求精神的进化或者精神的享受。

　　想奋斗的人，可以有着最好的条件去探索无穷的天地奥秘，一步步踏上生命的巅峰，对于他们来说，这个世界就是天堂。

　　而不想奋斗贪图享受的人，也可以完全不为柴米油盐担忧，只要躺在营养舱中，就可得到想象中的一切，或者在现实世界之中参加聚会，消磨一下美好时光，这也是天堂。

　　对别人来说是天堂，对苏辰来说却不是。

　　他的目标很明确，是来挣钱的，首先就是取得武道大赛海选资格。

　　还有就是申请学分考核。

　　取得海选资格倒也简单。

　　在普通民众不知道的层面，帝国急需一些冷兵器人才，放宽了准入名额。

　　这是为了有那么一天大规模入侵投影世界，而做出的人才储备。

　　有鉴于此，为了不拦住一些真正的偏门人才，“谁与争锋”武道赛事早就喊出了口号：“不论品级，不论年龄，不论身份”均可参加。

　　他们的宗旨只有一条，无论你是什么人，哪怕就算是街头的一个乞丐，只要实力到了一定地步，也可以参加比赛。

　　赢了就能获得帝国的重用，获得大量资源培养。

　　当然，也得为帝国服务就是了。

　　这个世界早就没有了乞丐，这只是一个形容，苏辰很满意这种政策。

　　如此一来，他就可以报名参选了。

　　毕竟，他就是一个没有品级的人。

　　原来的左云天内修天心诀虽然达到二阶，但剑术却根本没入门。

　　内修法只是提高生命本质，只在本世界有用，对灵魂进入其他位面半点用都没有。

　　只有剑法、枪法、刀法等等战斗法门，或者一些知识修养，才是上层最看重的，是刻在灵魂之中的技能。

　　原则上，这个世界修为达到二阶顶峰练出阴神之后就可以进行灵魂之旅，到达其他投影世界，搏一个机缘。

　　这一点，苏辰也觉得奇怪，在他的理解当中，也只有四阶开窍触摸到天地元气之后，才能天人交感练成阴神，但在这里，二阶就可以做到。

　　不过，这里的阴神虽然可以成就，实际上却没有什么卵用，既不能攻击，也不能出窍在现实之中，只是灵魂坚实一点，在穿过位面通道之后有足够的能力夺舍普通人，并没有其他种种超凡的能力。

　　“只能说，这个世界的规则有所不同，圣光元气太过深厚了，对灵魂的滋养有着独特的地方。”

　　苏辰稍微想了想，就不在意。


第989章 天才与妖孽（上）

　　虽然二阶阴神练成之后，就可以去往他方世界。

　　但实质上，一般人很少有机会获得这样的名额。

　　原因自然是因为投影仪太贵，一般人家买不起，拥有的要么就是大家族，要么就是学院和国家势力，或者是一些组织。

　　苏辰如今芯片中只剩下三片叶子的气运，就算是他知道自己身体内部有着一个宝藏，神性潜伏其中，可以毫无阻碍的突破到五阶甚至更高层次，但没有气运的获得，他仍然无法打破天地的束缚。

　　也不是无法靠修练灵魂一点点获得层次突破，但肯定会花费很多年，苏辰等不及。

　　想要获得海量气运，在这个世界肯定不成的，唯一的道路只在其他世界之中，就很有必要获得进入投影世界的通道。

　　想要进行灵魂之旅去往其他世界，至少有几点必须做到。

　　一是个人积分，二个是社会贡献值，三个是战斗定阶。

　　个人积分由学分和素质分组成，只要通过学校的考核也就可以了。

　　社会贡献值麻烦一点，要为社会做出回报，得花费一些时间，做一做任务。

　　至于战斗定阶，这个最重要，也最不重要。

　　因为只要内修法达到二阶顶峰出现阴神，又有着投影仪，就可以进入投影世界。

　　但实际上，无论是帝国，还是某些大家族，都不会选用一些没有丝毫战斗能力的人选。

　　这种人到了异界，完全没有什么自保能力，会死得很快，那也太过危险。

　　危险倒也罢了，最让人无法接受的，是什么收获都很难得到，进去也是白进，这就不太好了。

　　所以，战斗力品级这个指标，从某些方面来祥，反倒是最重要的，会让人高看一眼。

　　无论是散人组织，还是家族帝国，都不曾例外。

　　说不重要，是相对苏辰来说，这一点不成问题。

　　他如果能在武道赛上取得名次，自然而然的就会获得帝国承认的剑术品阶。

　　既能挣到奖金，又能获得定品评价。

　　首要第一件事，就是报名参赛。

　　虚拟网络上面的个人身份跟现实之间的公民身份证绑定，必须认证，所以报名也不可以用出假身份。

　　身份不可做假，昵称却可以随便取，苏辰发现了自己的名字，差点羞红了脸。

　　他的昵称就叫“气死潘安”。

　　原来不只是左云秋小妹妹很自恋，这个左云天更是自恋得一塌糊涂，取名都不忘夸一夸自己是个大帅碧。

　　“嘀……公民hxgnf——jn003158气死潘安符合参选标准，请测试战力……”

　　一个四四方方的擂台上，出现三个人影……

　　三人眉眼凶煞，肌肉结实，手中全都握着锋锐长剑，身上散发着血腥杀戮之气。

　　好家伙，跟真的一样，连这股杀气都很真实。

　　虚拟网络明显是联结着人的大脑，是针对人的灵魂创造出来的世界，可以感应到一切。

　　苏辰又一次的感叹着这世界的科技实力的发达。

　　他强大的灵魂，其实早就发现三个敌人眼神没有灵光，呈现品字形围上来的动作也有些死板。

　　最重要的是，他没有察觉到对方的心灵波动。

　　毫无疑问，敌人全都是既定程序生成。

　　“这些不重要，按提示，只要杀了这三人就可过关。”

　　感受到厉风扑面，杀气汹涌而来。

　　苏辰脚下步伐微微一错，手中握着的长剑，向着三个方向连刺三剑。

　　“噗噗噗~”

　　三道光影升起，苏辰眼前一花，就听到提示音：“气死潘安通过实战测试，获得武道大赛选手资格，请于三月十五日进行第一场比试。”

　　“这么简单？”

　　苏辰有些纳闷，随即又笑了起来。

　　这种测试对他来说是简单，但对普通没有战斗经验的人来说可谓是难得过份了。

　　这几个虚似影像的力量、身法，初步估量应该是在一阶顶峰水平，实质上已是地球上的暗劲水平，比精锐士兵还要强上许多。

　　三人剑法组合成阵，其实也算是精妙，更加有着不怕死、不犯错的优点，一般人打一个都很难赢下来。

　　要想一次战胜三人联手夹攻，不是真正达到二阶初段剑术水平，是不可能胜利的。

　　从这一点看来，帝国这次的武道赛的确门槛很高。

　　不过，这也是很正常的事情，帝国举办的武道赛虽然号称没有门槛，只看实力。

　　但这个实力才是最大的门槛。

　　内修心法不达到一定档次，力量速度肯定高不到哪去，要想赢就得技巧很逆天。

　　如果内修心法品级很高，技巧不行，只是单凭力量速度，也不能通过。

　　说是没有门槛，果然一句话都信不得，所有的组织都是如此吧。

　　满满的全是套路。

　　苏辰哑然失笑。

　　他有些期待三月十五的到来了，通过一轮就有奖金，虽然不多，但架不住这奖金能翻倍。

　　第一轮取得前一千排名就能获得一千帝国币，第二轮前一百就能得到一万，三轮前十就是十万奖金。

　　这三轮只是在南江分区中排名，说起来，其实是送钱，鼓励参赛人员，最是简单不过。

　　若是在南江分区都拿不到一千名，那白赛一场也无话可说，倒没人吐槽这个奖金设置不合理。

　　至于接下来的四五六轮，到了南方赛区争夺，就分为100万、200万、500万三个档次。这时才是真正的佼佼者。

　　奖金也是大幅度提高。

　　至于到了全国八强就能有1000万帝国币，第一名是令人发指的一个亿帝国币。

　　据说前几次的全国大赛，所有的第一名全被封为帝国国士，迈入贵族阶层，地位大涨。

　　那些人不是被各大家族收入囊中，就是被帝国收罗赋以重任，名利兼收，从此高人一等。

　　苏辰没有去奢望能获得第一名，毕竟他的内修只是二阶实力，力量和速度远远比不上三阶四阶的高手。

　　一阶一重天，其中的差距实在太大。

　　如果是对付战斗技巧不太精通对手，低阶还可以战胜高阶，但同样是战斗高手，相差一阶修为，想要战胜就太过艰难。

　　苏辰的目标其实也只是全国八强而已。

　　他估摸着，有了一千万奖金，就差不多可以支撑自己的炼体，并改善家庭处境。

　　而且，已能得到帝国的重视，进入他们的视线，从而通过这个渠道进入投影位面。

　　为什么要通过帝国渠道，而不是各散人作坊，或者莫家的私人位面通道。

　　因为只有这样，才能让莫家的行动夭折。

　　在自己还没有成长起来之前，绝不能让莫家找到机会。

　　等到打出名声，进入帝国眼中，有了自保能力，也能获得气运，让自己早一点迈入五阶。

　　阳神破入五阶、激活神性之后，就能显化世间，获得属性，莫家的威胁，也算不得多大事情了。


第990章 天才与妖孽（下）

　　搞定了武道大赛的事情，苏辰才开始关注自己的资格问题。

　　没有达到一定的积分，就不能进行灵魂之旅，这也是没办法。

　　首先就是学分。

　　这个世界的学习纪律很是宽松，可以在学院天天上课，也可以在家复习。

　　只要能够通过课程考核，学院也不会管你是怎么学习的。

　　方式虽然宽松，但想要获得学分却是很严格，一般情况下没有老师的辅导，想要自学成才，基本上难于登天。

　　当然，这只是对其他学生来说的，对于苏辰来说，其实不值一提。

　　“老师，我想申请语文三阶、数学三阶、历史三阶的考核。”

　　对面一个头像跳了出来，是一个四十余岁，面容严肃的女人。

　　苏辰知道这女人叫谭玉梅，是罗华学院高一五班的指导员，也就是俗称的班主任。

　　谭玉梅的眼神很是严厉，盯着苏辰半晌，才说道：“左云天同学，学院的考核原则上是可以随时申报、统一安排，但至少得有把握，好高骛远可不好。”

　　苏辰没说话，他也不知道怎么解释，难道说自己是穿越过来的吗？曾经学过这些知识。

　　三阶语文、数学跟地球的高中水平差不太多，并没有涉及到太高深的知识，对于拥有芯片记忆的苏辰来说，这根本没有难度。

　　至于历史，对这种死记硬背的学科，苏辰表示都不屑于去思考，他也是为了多了解一下本世界的发展历程才去浏览一遍，然后就记下来了，就顺手考一下。

　　反正，拿到合格学分，只要三科就行，考啥不一样，他又没想着当一个科学家，够用就行。

　　谭玉梅见苏辰不说话，以为他打消了这个念头，立即说道：“你好好学习，等到掌握了足够的知识才来考核，我估计，你能在接下来的两年半时间之内通过，就已经很不错了。”

　　这话没什么毛病。

　　但谭玉梅眼神里的淡然，让苏辰明白对面的班主任，对自己其实没有什么好印象，可以称得上冷淡。

　　既然如此，也就没必要多扯。

　　“谭老师，我已经掌握了足够的知识，能否通过？自有考核老师判定，这一点就不劳您挂心了。”

　　“什么？我记得你好像连二阶都没通过，上次全班数学摸底，你是倒数第二。”

　　谭玉梅声音提高了一些，她最烦这些没有自知之明，一天到晚做着白日梦的人了。

　　每天都在胡混的左云天能通过毕业考核，打死她也不肯相信。

　　苏辰不说话。

　　信不信是你的事，考不考是我的事。

　　他眼神很坚定，明确的表达了这个想法。

　　“好，就由得你，反正你不怕浪费钱，我给你操个什么心？”

　　劝说了两句，谭玉梅自认仁至义尽，立即就把这考核申请办了，具体日期就要教导处安排，到时候要迁就一下其他考核的学员。

　　这一点，苏辰没有异议。

　　过了学分，第二点就是素质分。

　　本来，左云天因为形体和颜值，更是因为一些不可告人的心思，已经报了舞蹈班和歌艺班，还取得一点小成绩。

　　但苏辰对这方面却没有什么爱好。

　　天天跟一些女孩在一起扭腰摆臀，这是堂堂皇帝陛下应该做的事情吗？

　　所以，二阶的舞蹈实力，也只能浪费了。

　　至于歌艺，只是一阶水平，不值一提。

　　他的素质分，想从音乐上面入手，准确的说，想考核琴艺。

　　这一点，不用班主任谭玉梅批准，直接登记即可。

　　素质教育这东西范围很广，有些人爱弹琴，有些人爱吹箫，有些擅长棋艺、或者是书法绘画。

　　反正，只要达到一定层次水平就行，帝国自有统一的标准来衡量。

　　同样的，只要某一门素质学科达到三阶，就可以合格。

　　苏辰选择琴艺也不过是图个轻松方便而已，他在这方面比较熟悉，最是得心应手。

　　这些考核需要周一到学院去举行，如今也只是报个名。

　　在苏辰心里，想获得灵魂之旅的资格，最麻烦的一点反倒不是这些考核，反而是社会贡献积分的获取。

　　想获得一百点贡献积分，不是那么容易的事情，这一点不在于他的知识有多少积累，也不在于他的能力有多么强大，而在他是不是对社会有了回报。

　　这也是地球世界从来没有过的一件东西。

　　科技和个人修练齐头并进的今天，对于个人的能力，反而没有太多要求，也能容忍一些社会渣滓和米虫，甚至是一些坏人。

　　但如果想主动获取什么，得到一些优待，自然就要回报社会。

　　首先得让人看到是一个有才能的人，有素质的人，更要是一个有品德的人。

　　从某一方面来看，品德似乎更为重要，帝国的社会贡献积分制度，就是从品德入手。

　　前身为了获得灵魂之旅的资格，会在接下来的日子里，每天都去地母神殿念经祷告、打扫神殿，并去敬老院那里帮忙做一些义务劳动，或者陪着他们聊天。

　　这些事情有着满意度回馈，不能弄虚作假。

　　记得左云天为了弄这个贡献积分，整整花费了六个月时间，才获是通过，在他心里全是怨念。

　　调出了这份记忆，苏辰不由失笑起来。

　　对于每天想要快活享受的左云天来说，这种为他人做奉献的事情，的确是难为他了。

　　苏辰却没打算走左云天的老路，他有更好的办法更快完成社会贡献积分。

　　当然，这得等学分考核和素质考核之后的事情了。

　　如今不急。

　　……

　　第二天一早，苏辰就来了浣花街。

　　周末时间，平日里显得有些安静的街道行人多了一些，但即算是节假日，仍然可以看得出来，出门的人也不是很多，街道上每个人面上都有着一种平淡从容。

　　这个世界，的确已远离了病痛疾苦，普通人的精神状态都不一样。

　　苏辰下了动车，看了看四周，郁郁葱葱的风景树排列成林，不知名的鲜花绽放，空气中有着淡淡香气，景色十分怡人。

　　枝叶掩映间，能见着前方一座摩天大楼，门前人来人往，多数人都是十六七岁，精气蓬勃的样子。

　　这些年轻人有着一个共同点，就是腰间都佩着长剑。

　　“安艺静社，就是这里了，听说萧安然的父亲方信就是在这间静社之中学会了越门剑术，还有一套基本体术。”

　　苏辰抬头看向闪亮的镏金招牌，感受到大厦内部的人声鼎沸，微微点了点头，迈步进入。

　　“跟选饭店一样，菜好不好吃不知道，至少食客多的店子肯定差不到哪去？”

　　“剑术馆同样如此，就冲安艺静社这份汹涌的人气，其剑术教导水平也指定不差。”

　　当然，苏辰还清楚一点，这也许是因为方信当年在此学剑，获得惊人成就而带来的名人效应。

　　但这没关系。

　　苏辰来此，真实目的并不是为了学什么越门剑法，而是想为自己的一身高妙剑法找一个光明正大施展出来的理由。

　　可以学得很快，举一反三，但却不能生而知之。

　　前者是天才，后者是妖孽。

　　天才受人尊敬，妖孽大多数会被降伏或者解剖研究的。


第991章 无巧不成书（上）

　　“38期丙级班新进学员第三课已经开课，在二楼大堂，请学员自行前往。”

　　苏辰进入安艺静社，在熙熙攘攘的人流中，半点不起眼。

　　如今的安艺静社名声较大，在南江地界剑术馆中排名第一，生员众多，为了更好的教导学员，取得成绩，打出名号，他们一直奉行择优而教。

　　就是分成几个档次教学，有普通班，有精英班。

　　这也是必须的。

　　同样是学剑，有的人是为了追求真正的武道，有些人是为了学一点防身剑术，更有那么一些人，是抱着其他不为人知的目的。

　　比如泡妞，比如强身健体。

　　就如地球世界之中，有些人去拳馆并非为了打拳参赛，而是为了装逼吹嘘。

　　以前的左云天就是如此，更多的理由，他其实是因为听说萧安宁经常出现在此，所以才会报名安艺静社。

　　想尽一切办法，跟女神接近点，亲近女神的日常。

　　半个月前，左云天就已报名学剑，但来过三次之后，只是随意走走过场，都没认真学。

　　苏辰收回学员卡片，向着二楼走去，身旁一同走过的是兴奋不已的年轻学生，正兴致勃勃的说着自己又学到了几招厉害的。

　　“让开，大师兄来了！”

　　随着一些小女生的尖叫，还有一些男生的窃窃私语，三个身着静社白色剑装的年轻人并肩走过。

　　“快看，那就是甲级精英班钟浩大师兄！气势好强啊……”

　　“听说他深得馆主看重，越门剑法练到了轻重随心地步，只待进一步掌控方圆之变，就可跟馆主比肩。”

　　“是啊，是啊，他练剑时间不到三年，就达到越门剑法第三重大成境界，天赋太好了，此次代表越门剑法出战定可打入武道赛全国排名，破了咱们静社一直困锁南方赛区的魔咒。”

　　越门剑术作为战场杀伐剑法，也同样分为熟练、精通、大成、圆满。

　　一般学员，能达到熟练层次，就能称得上一声高手，随随便便打个三四人不成问题。

　　真的达到精通，就号称十人敌，在古代战阵之上，能对付十个精锐士兵以上，能从军阵中杀进杀出而不身殒，已然称得上一声猛将。

　　大成之后，掌控轻重、方圆之变，那么可以称为剑术大师。

　　只要不曾力竭，就算深陷重围，箭如雨下，也奈何不得他，到了这个境界已是战场大杀器。

　　至于圆满境界，这些学员们是不知道的，甚至连馆主也没达到。

　　听小道消息传闻，第四层次的剑法似乎涉及到了空间远近，方寸之道，不是静社里可以学得到的，只有越门总部嫡传才可习练。

　　就算是越门总部里的嫡传弟子，他们也很少有人能达到这个层次，唯一有据可查的是，十多年前参加过剑道大赛的方信曾经达到过，而且是在静社里凭借越门十三式推演到至高境界，一支长剑能封八面，滴水不漏。

　　这一刻，无论是上楼的，还是下楼的学员，全都停了下来，眼神慎重的看着门口走进的三个年轻人。

　　为首一人二十岁出头，面容沉静，身着洁白道服，腰间松松垮垮系着黑色飘带，手持长剑，脚下步伐不紧不慢，对所有的喧哗吵闹全都没有听在耳内。

　　他身旁两人却是不同，一人神情凶悍，如出鞘利剑，看人的目光就象是有仇一般，目光锋利无比。

　　看到他的学员，全都避开两旁。

　　另一人却是笑呵呵的，看上去十分俊逸，一边走还一边向着四周众人点头挥手，很是亲和。

　　只是眼神偶尔停顿的地方，多是一些女学员。

　　苏辰跟着众人闪过一旁，让三人通过，目光中闪过一丝复杂。

　　这三人，左云天的记忆中有着很深刻的印象，都是甲级精英班学员。

　　面色凶悍的是38期精英班卫元仲，面色亲和眼神飘忽的是精英班花云，这两人也是大师兄钟浩的跟班，关系极好。

　　原来的左云天跟钟浩不熟，一方如云中之龙，一方如烂泥地里的臭蛇，也扯不上什么关系。

　　但另两人他却记忆犹新，也是这一天，在静社碰到这几人。

　　左云天因为有些分心，看着远处婷婷站立的一个女人，避开得稍慢了一点，就被卫元仲伸手一拨拉，摔了个狗啃泥，嘴唇都跌破了。

　　甚至，他还被对方呵斥了两句，四周众学员哄笑当场，让他引为奇耻大辱。

　　还不止于此，更因为接下来的一件事，被花云设计出丑，于是，这安艺静社他再未来过。

　　可以说，原来的方云天在静社中什么东西也没学到，不但丢了大人，被萧安宁看不起，更是在这里中了莫家计谋，一步步泥足深陷，从此不得解脱。

　　苏辰深深的看着前方不远处那个女人，眼中闪过一丝莫名光彩。

　　这就是莫家大小姐莫霞了，的确有着雄厚资本。

　　站在前方，弱柳扶风，皮肤水嫩光滑如羊脂白玉，纤腰肥臀，胸前伟岸。

　　她微微低垂着头，就有一种柔媚扑面而来，无论再是铁血心肠，都免不了要多看两眼。

　　苏辰也不例外。

　　他心里暗叹，左云天那个色狼栽在如此尤物手中，也是理所应当，完全不奇怪。

　　他偏过眼神，脚下微动，已是自然而然的让开通道。

　　卫元仲伸手一拨，手却落了空，正想呵斥，却发现根本没人挡住自己的道路。

　　他心里一愣，侧头多看了苏辰一眼，见是一个并不认识的小白脸，当下也不在意，径直跟随钟浩大师兄向前。

　　倒是他右边的花云，经过莫霞之时，眼神大亮，忍不住吹了个口哨，眨了眨眼睛。

　　“美人……”

　　花云神秘的笑了笑，在莫霞身上的武道服标志上看了一眼，也跟着上了楼。

　　“左云天同学，你也来静社学剑吗？真是好巧呢，见到你真高兴。”

　　莫霞走了过来，眼里洋溢着盈盈笑意，红唇微微翘起，让人心动神摇，神色颇为亲昵地叫道。

　　“是啊，没想到莫霞导师，也会爱好战场杀伐剑法。”

　　苏辰眸光清亮，笑着回道。

　　四周男学员听到莫霞的话，看向苏辰眼神中全都满是嫉妒敌视，等听到苏辰的回答，才恍然大悟。

　　“我还以为一朵鲜花又插到了牛粪上了呢，原来这女人是学院导师，小白脸是她的学生，亲密点也没什么，就不知这女人是教什么的了。”

　　这些学员自认想得明白，面容大大和缓了一些。

　　“又不是在学院，不必这般客气，叫我霞姐吧，你学会越门十三式了没有。”

　　莫霞捂嘴轻笑。

　　“还没有，上两次只是学习站桩、握剑，熟悉了一下基本剑式。”

　　“那真是巧了，听说今日，剑术老师就会教习十三式杀招，只有一堂课时间，如果有什么不明白的，等会我来给你喂招。”

　　苏辰眼神无波，只是点头道：“好，我在静社正好不认识其他人，有莫霞导师帮忙，当然最好不过。”

　　“性格不能变得太快，让我想想，如果是原来的左云天，无论如何都会粘上去，不可能舍得拒绝这种香艳的邀约。”

　　没有过多思考，苏辰时刻谨记着，他就是左云天，先演演戏再说。

　　这次，就看谁算计谁？


第992章 无巧不成书（下）

　　如果是以前的左云天，定然不会知道，有些时候，艳遇其实也要看本身实力。

　　有实力就是艳遇，没实力就是灾祸……

　　他此时已经感觉到一股庞大的恶意向着自己汹涌而来。

　　二楼大堂门口，刚刚跟随大师兄钟浩上去的精英班花云，此时正目光阴沉的看了过来，眼中闪过一丝讥诮。

　　无巧不巧，今日正好轮到花云协助剑术老师教导越门十三式，并亲手指导各位新进学员。

　　自忖风流倜傥的花云，见到莫霞这种绝色，早就心里垂涎着。

　　他正想着，怎么去问出联系方式并大献殷勤？就见到与莫霞亲密谈笑的苏辰，顿时，怎么也忍耐不住心里升起的一股烦躁之意。

　　……

　　“安宁，你已经有两周时间没有来找阿姨了，是不是看不上我们家越门剑术了？也对，你父亲有着许多奇功绝艺让你挑选着修习，原本也不怎么看重静社教导。”

　　一个三十多岁的成熟女人似嗔似喜的埋怨道。

　　她手里握着茶盏，轻轻抿了一口，袅袅茶香飘荡在十九层静室之中，阳光射进打开的窗户内，映得房间泛起七彩。

　　和风吹过，一股清新湿润的气息萦绕鼻端。

　　房间十分宽大，却并不显得豪华，反而透着一种古雅之气，女人斜斜倚坐，有着一种从骨子里透出来的优雅，语气极是亲热。

　　“静姨，这段时间学习稍稍紧了一点，没来看望，你说父亲会传授我其他武技，那可就猜错了。他向来宽松得很，学什么，怎么学？全由我自己选择，比你还要懒，要不然，我也不会跑到静社来学剑了。”

　　女人叫李静，是安艺静社的董事之一，前些年一直是她哥哥李凌主掌南江地区静社的事情，如今李凌已去京都坐镇，就由她接手。

　　大城有大城的好处，小城有小城的妙处。

　　在南江，李静也算是上层社会的一号人物，为人处世如春雨润物，让人很是舒服。

　　安艺静社能越办越红火，她的功劳不小。

　　因为当年的一点香火情谊，她跟萧家算是走得比较近，跟方信、萧冰关系都还不错，而萧安宁也对这个父亲初学剑术的启蒙之地有些好感。

　　一来二去，大家就熟了。

　　萧安宁在静社有着专门的练习室，因为天资过人，她虽然不是主攻剑术，但比起精英班任何一人，都不会弱到哪去？

　　“安宁，你真的不代表静社参加此次的【谁与争锋】武道赛吗？我听说有些人总会想着走一走父辈曾经走过的道路，难道你不是这般想的？”

　　李静挪揄道，她可是知道这小姑娘特别崇拜自己父亲的，要不然也不会来静社学习越门剑术。

　　这套剑术司职杀伐，出手不是你死就是我亡，跟女生气质其实并不相配。

　　在南江，大家普遍认为，女孩子还是跟着九黎剑馆的田夫人学习九章剑术、九黎剑经要好一些，不但剑法细腻，威力不凡，更重要的是出剑收剑翩翩如仙，体态优美。

　　“嗯，我如今的剑术只是掌握轻重之变，远远没有达到傲视同侪的水准，若是参加武道赛，很可能会丢了萧家的脸，再说父亲也不太赞同我早早的就出来求得名利，说是心性未定。”

　　“哦，方信可是要带你去磨练心性？”

　　李静突然坐直，连茶也不喝了，目光炯炯的看向萧安宁，见对方点头，她才叹道：“常人这一步，有着无穷凶险，你却不同了，有一个这样的老爸，未来的路会少了许多风雨，既能起到磨练作用，又不会损折心志，步步为营，一点点攀上高峰……”

　　“哪有那么好？”

　　萧安宁谦虚道，声音里却也有着喜意：“父亲说我的功课学分全都够了，社会贡献分也合格，要尽量在灵魂之旅前，掌握剑法的方圆之变。这样，才算基础沉稳，不至于拔苗助长……算算时间，也要到今年秋天，才能成行。”

　　“那也快了！”

　　李静若有所思。

　　她本来想劝萧安宁参加武道赛，有着这位天之骄女参加，不说少女一身强大的实力，会有可能冲击全国八强，单说以她的身世和美貌，只要报名参加比赛，啥也不干，就能吸引全国各地的媒体目光，安艺静社也能再上一个台阶。

　　美貌的选手常有，有实力的选手也有，身世不凡想要证明自己的选手也不缺乏，但能把这些集于一身的选手，那是一个都没有。

　　“可惜啊，可惜，身为那人的宝贝闺女，眼光当会放在诸天万界之上，哪会在意本世界一个小小的武道比赛之上，说实在的，能改变他人命运的一场盛筵，对这姑娘并没有什么吸引力。”

　　“说到轻重方圆之变，咱们静社也有一个年轻的好苗子，快要达到这一步了，看起来剑法进境跟你也差不太多。”

　　李静叹息过后，就把心里的小算盘放了下来，说起了高兴的事情。

　　“哦，那是谁？”

　　萧安宁眼中闪过一丝感兴趣的神色，并有着一丝不服气。

　　就算是再不在意一些名利，终归是小女生性格，难免会想着跟人比一比高低的。

　　“他叫钟浩，今年二十二岁，内修已于半月前突破三阶，更难得的是，对剑法有着独特体悟，善能举一反三，实战能力不错。”

　　李静伸手轻轻一按，房间尽头墙壁上就亮起光影……

　　随着镜头变换，就见到一间训练场中，一个白衣人影手中长剑泛起银光，正如狂风暴雨般向着场内一个黑衣人影卷去。

　　剑光时而发出沉闷震响，时而发出尖锐啸叫，带着一道道美妙圆弧。

　　两道银光突进突退，从这头打到那头，竟不闻一丝碰撞声响，分明是在互抢先机。

　　萧安宁定睛望去，就见到那黑衣人影白发苍苍，颔下长须飘飘。

　　“那是伍召总教习？”

　　伍召其人，南江大部分人都知道，虽然年纪大了，但这老头可是三阶顶峰的修为，其剑术实力，听说曾经跟四阶剑手拼过五十招不败。

　　如果不是年老体衰，潜力已尽，恐怕早就突破四阶。

　　他的越门剑术圆熟老辣，在南江安艺静社当首屈一指，深得众人敬服。

　　萧安宁其实也是跟这位教习学的剑法，自问依自己目前水平，比起伍召，还是稍稍逊色一点的。


第993章 城市套路深（上）

　　萧安宁微微张开小嘴，终于惊讶起来。

　　不是惊异于这个教习的实力，而是惊叹于跟伍教习对练的那个满脸英气、神色坚毅的年轻人。

　　有着这等实力，今年的安艺静社在武道赛上大有可为。

　　李静得意的点了点头，她知道萧安宁心里所想。

　　说起来，这姑娘虽然在此学剑，内心深处，却不见得有多看重这门剑术，只认为是自己学会的诸般技艺的一种，并不把它当做安身立命之本。

　　这种无可无不可的学习态度，按理说怎么也学不到多好的。

　　但萧安宁不一样，别人冬练三九，夏练三伏达不到的成就，她随便玩玩就练出来了，很是打击人。

　　偏偏让人憋气的是，就算她已是练得极好，却仍旧不怎么看重。

　　能让她见着有人比她并不差，也算多多少少的为安艺静社争回了一点面子。

　　身为安艺静社的董事，李静也有着一些好胜心，就算是面对小姑娘，也不愿被她看低了去，也正是因为分心劲，南江的越门剑术才会名声极大，这是她仔细经营出来的。

　　“要不要下去试试剑法，切磋一下？”

　　李静得意的问道。

　　能让始终淡定的萧安宁露出惊讶神色，能给她带来一些异样的满足。

　　“不了，我还是看看新晋同龄人吧。”

　　李静一愣，此时方才想起，那个钟浩其实已经二十二岁了，而萧安宁却是十四岁，双方相差八岁。

　　自己以钟浩的天才来争一口气，似乎是想错了。

　　同是年轻人，相比起来，钟浩简直可以算得上是前辈。

　　屏慕光影一闪，比剑的图像变幻，又到了一间大堂之内，几十位学员正在一招一式挥剑，有人在旁指点。

　　“咦，他怎么在这？”

　　萧安宁突然诧异出声。

　　李静停了下来转换的屏幕，笑了起来：“安宁，你也发现了他很不简单吗？嗯，这位花云也是我们静社此届的种子精英学员，年仅十八岁，如今剑法已经练得很是不错，到了精通地步，心到意到，剑到手到。”

　　她话里洋溢的喜悦，让萧安宁也忍不住笑了起来。

　　十八岁，的确跟自己算是同龄人了，罗华学院的学长也就是这个年龄，所谓心到手到，就是指的越门剑术练到极为精通地步，已经达到活学活用，再不拘泥于每一招每一式，剑法已经练到了骨子里。

　　虽然还比不上自己的轻重转变，也只是差了一步而已。

　　不过，李静却不知道，萧安宁并非惊异于花云的所谓剑法甚强，而是看到了另一个人。

　　那个一天到晚跟在自己身后叽叽歪歪的烦躁家伙，竟然也来安艺静社学剑了吗？

　　“他到底是来学剑，还是来泡妞的？果然江山易改，本性难移。”

　　那手中笨拙舞着木剑的白衣少年，此时不但是在练剑，而且练得无比香艳。

　　一个身材高挑，容颜妩媚的女子，正手把手的纠正着他的动作，胸前的硕大压在他的背上，都被挤扁了。

　　而李静深为欣赏的花云，此时也停下了对旁边学员剑法的讲解，时不时瞟了一眼过去，目光之中差点喷出火来，这是羡慕嫉妒恨。

　　“有好戏看了！”

　　萧安宁心里隐隐有些不爽的同时，又有了一些期待。

　　心情很是复杂，大抵就象小孩衣柜里的旧衣服拿去被别的小朋友穿了，我自己嫌弃着，但不证明看到别人抢去穿，心里会开心。

　　“平日里整天跟着我花言巧语，果然只是嘴巴功夫，这家伙真是无耻之极，见到美女就不放过，如今很享受着吧，等会要更加享受。”

　　小姑娘内心哼了一声。

　　李静侧头奇怪的看了萧安宁一眼，也没有说话，却是悄悄的把屏幕定格。

　　萧安宁能看出，现场情势有点不妥，她阅历更多，哪能看不出来场中气氛微妙变化。

　　眉头皱了皱，她随即不太在意，就算是有什么争端，毕竟是在众目睽睽之下，反正也出不了大事，就任其发展。

　　……

　　苏辰心里哭笑不得。

　　他只是想要演一演左云天的本性，再加上好好学学越门十三式，为自己的剑法出去找一个强大理由。

　　可没想到的是，刚刚学完十三式，自己还没来得及表演天才的一面，就已经被人盯上了。

　　“终归是有了不同。”

　　“按照原来的发展，左云天因为在一楼处被卫元仲随手推得跌了一咬，摔破嘴唇，学剑之时更是被众人嘲笑，只感觉心里烦乱，正想抽身离去之时，才被莫霞安慰，两人坐到一旁说着悄悄话，美其名曰谈心。”

　　然后呢，身为助理教习，前来帮忙指导的精英班学员花云看不过去，找了个理由，说是要寻人对练，展现剑法之中的精妙所在。

　　不能不说，这人一表人才，神情亲和，看起来很容易让人信任。

　　左云天也没有什么防备之心。

　　他剑法练得极差，也想着多学一点，在莫霞的温言鼓励之下就上了场，作为花云演示的对象。

　　这一演示就坏了。

　　花云笑眯眯的出剑，剑法优雅大方，一招一式的展现出越门十三式的精妙，出手却是毫不留情面。

　　打着切磋的幌子，左云天被虐得满地找牙，不但两边脸被抽成馒头，全是青肿，更是被花云看起来轻飘飘的出手打落五颗牙齿，说话都漏风。

　　左云天被对方挡都挡不住的剑法打倒在地，羞怒交集，偏偏花云还笑眯眯的上来说道：“左师弟，练武之人难免有个磕磕碰碰，你多多习练这十三式，下次定然不会受伤……”

　　他还语重心长的教导：“这只是在场馆切磋试演，一点皮肉之伤算不得什么，若是真的到了关键时候，却是招招要人性命，剑法不精，可会出大事的。”

　　听到这话，左云天更是差点没气晕过去……

　　最后，他是哭着离开的。

　　好在莫霞导师还是对他不离不弃的，扶着他去了医院上药，还给了他钱花，然后，两人的关系就亲密了起来。

　　左云天没有再去过安艺静社，却上了莫家的船。

　　说起来，莫霞虽然怀有着不可告人的私心，处处算计，但在左云天的一些灰暗日子里，却是他心中难得的一道暖阳，以至于苏辰明了前因后果之后，也仍然很难对这女人恼怒得起来。

　　肉身的本能在羞怒，在怨愤，也在依恋。

　　苏辰体会着左云天的种种古怪思绪的时候，也不由得暗暗叹息一声。

　　“可怜之人必有可恨之处！”

　　享受着莫霞【无微不至】的体贴教导，感应着旁边一波波恶意，苏辰面上仍然笑得很是得意忘形。

　　别人在预谋着，他何尝不是在等。

　　左云天的真灵烙印被芯片彻底打碎吸收，再占据于这具肉身，说起来其实就是夺舍，凡夺舍都有着两条铁律。

　　一是要断执念，二是要斩因果。

　　人生在世许多年，就算是再是淡然处世，都会有着种种不如意，或者畅想着有朝一日能得偿所愿，高居人上。

　　这是生灵的本能决定的。

　　左云天自然也会有。

　　苏辰别的懒得多做考虑，反正他只要一点点扭转左云天那倒霉被算计的人生，弥补一些遗憾，就能彻底灵肉合一，把这具身体彻底真真正正的化为己有。

　　在五岳世界他是这样干的，在大唐也是如此，而今，从安艺静社入手，最是自然而然。


第994章 城市套路深（下）

　　“竟然直接摆明车马色诱上了，你可是舞蹈老师，而不是舞场老湿。”

　　感受到胳膊肘、肩背肌肉处的绵软弹性，鼻中闻到一阵淡淡清香，苏辰一脑门冷汗。

　　他精神力太过强大，甚至能感应到人心，四周学员那如刀似剑唰唰射过来的锋利目光，刺得他十分不自在。

　　倒不是因为害怕，而是从来没有过这般经验。

　　堂堂皇帝陛下几时有过被女人不要脸吃豆腐的经历？

　　何况是在大庭广众光天化日之下吃的。

　　想要惟妙惟肖的模仿左云天那般厚脸皮，不去关注四周动静，这显然是个技术活。

　　而且，苏辰发现自己竟然可耻的有了些许反应。

　　他毕竟不是真正的左云天，没那么迟钝愚蠢……不但心灵十分敏锐，还能别人心里的细微想法，也能分辨出女人的大体成色。

　　他本来以为，莫家大小姐能施展美人计，想必是个不知自爱的人，如今接触下来，方才发现，这女人以前似乎还真的未经人事，动作十分青涩。

　　二十多岁了，没谈过男朋友，可是，为了一件任务，却能自甘牺牲……

　　莫家投入之大，所谋之深着实令人震撼，他再次认清了自己所怀神性的重要性。

　　“应该是志在必得了，如果我不去配合，不让他们看到希望，很可能就会迎来雷霆打击……各种刺杀、阴谋层出不穷。”

　　“好吧，你们既然舍得下饵，就一起好好玩玩。”

　　苏辰低垂看着剑锋的眼神，陡然闪过一丝精芒。

　　“第七剑是转折，承上启下，从前斩变为后刺，出手全靠拇指、食指、中指使力，如绣兰花……”

　　“感受一下我的使力方向，错了，错了……”

　　莫霞的声音柔柔的，在苏辰耳边回荡，她简直吊在了苏辰的右臂上，一股丰润柔腻的触感，让苏辰差点忘了此时该做出什么表情。

　　容我想个色迷迷的表情先。

　　“莫霞老师，没想到你教舞教得好，就算是用剑也是这么精妙。”

　　苏辰违心赞道。

　　她的剑法倒是一般，只能算是熟练，但这种教法太高级，一般人我不告诉他。

　　莫霞捂嘴轻笑：“真有你的，把练剑当成跳舞了，其实就算是跳舞，你刚刚的动作也是不合格的，腰不够灵活，动作不够舒展。”

　　说到专业，莫霞更是欢喜，眉眼放出光来。

　　没错，她就是左云天所报的舞蹈班导师，形体舞学四阶高手，跳起舞来能让七八十岁的老爷爷热血沸腾那种。

　　也有许多小姑娘跟着一起学习。

　　左云天偶尔见过一次对方的舞姿，就深深的着了迷。

　　当然，那时候莫霞对他不假辞色，他即算有着倾慕之心，也没有什么办法，只能干看着流口水。

　　就因为在舞蹈班有这等福利，这门课也是左云天唯一达到二阶的技艺，动力无穷。

　　“啪啪……啪！”

　　高台上响起了几声拍掌声。

　　花云站在台前，似有意似无意的看了苏辰一眼，嘴角隐晦的勾起一抹阴狠笑意。

　　“各位师弟师妹，你们应该对十三式越门基本剑法了若指掌了，接下来差的就是练习，古语云熟能生巧，你们不但平日里得多花时间练习，还必须经常跟人对战。”

　　他转身向坐着品茶的教习躬身一礼道：“吴教习，是不是进入切磋对练环节？”

　　花云说话之时神色温和，礼仪周全，看上去如翩翩君子，十分赏心悦目。

　　吴老师是个黑瘦中年汉子，正在闭目养神，显得很是舒适悠闲，闻言眼都不挣，挥了挥手道：“越门十三剑式不算太过高深，花云，你也不是第一次助教了，随意发挥吧。”

　　“是，教习。”

　　得到吴教习的允许，花云转过头来，笑得更灿烂了，他继续说道：“刚才，我看到有一些学员学得很是不错，对越门十三剑的招式都有了自己的心得，更有某些学员互相探讨，共同进步，想必对这套剑法已经掌握熟练……”

　　说着话，他看了一眼苏辰方向。

　　众学员面面相觑，不知他是什么意思。

　　花云笑了笑继续道：“光说不练假把式，光练不说傻把式，我们不但不能假、不能傻，而且还得会打……因此，我会挑个学弟上来，跟我切磋一下剑艺……”

　　说完，他的目光扫视众人，对大家的跃跃欲试视而不见，只是紧紧盯着苏辰。

　　有些反应快的学员，开始窃窃私语，全都望向那位一直处在幸福窝里的俊秀小白脸，显然是已经明白了花云的意思。

　　先前花云教学示范的时候，总是有意无意的拿眼瞄向莫霞，那种炙热，就算是个傻子都能看得出来。

　　但偏偏莫霞并没有什么反应，反而跟一个新晋学员在一旁打得火热。

　　这种情况，让众学员好笑的同时，心里又升起一丝同仇敌忾……

　　若是象花云这般不但风度上佳，而且剑法高深的精英班核心学员，能够获得美人欢心倒也罢了。

　　那小子算什么东西，剑法用得笨拙歪斜，竟然能拔得头筹，享尽艳福？

　　“简直是没有天理了。”

　　所有人都这么想着。

　　果然，花云紧接着开口了：“那位学弟，我观你剑术颇有灵性，不如咱们一起切磋几招，做个示范给大家。”

　　他伸手一指，就指着苏辰。

　　这是连别人的名字都不记得，赤裸裸的没放在眼里啊。

　　四周人等一阵喧闹，全都强忍着笑意，起哄道：“这位学弟上啊，一看你就骨骼精奇，天生不凡，定能跟花师兄擦出激情的火花……”

　　“快快，我要看实战表演。”

　　“佩服佩服，学弟刚开始学剑，就能得到花师兄的青睐重视，他日定当前途无量。”

　　苏辰指了指自己鼻子，疑惑道：“我？”

　　你哪只眼睛看到我是天才了，我还没来得及表现呢，十三式剑招都使不全的样子。

　　还“剑术颇有灵性”？

　　骨骼精奇，天生不凡？

　　这些家伙是拿屁股看人的估计。

　　不过，腹诽归腹诽，他却也心知肚明。

　　自古红颜祸水，自己一个人在旁边爽得不要不要的，已是拉足了仇恨。

　　这批家伙，跟花云同样心思，想着把自己高高捧起，然后狠狠摔落。

　　左云天那无数次深夜梦回，都能记得这次耻辱，以至于刻到了骨子里。

　　苏辰继承了他的肉身，此时颇有些感同身受。

　　他的身体一阵轻颤，这是激动，是血液奔涌，是身体的本能反应。

　　学员们见到他的身体发抖，更是放肆大笑起来，却不担心小白脸不上场。

　　在静社学剑，众目之下，如果连切磋都不敢，那还有什么出息？

　　胆子小的名声一旦传了出去，他也别想再见人了。

　　所有人都在期待自己上台出丑，苏辰心里不由冷笑。

　　他侧首看了看莫霞，却见这位舞蹈导师仍然是柔柔暖暖的点头，鼓励的笑着。

　　“这是在给我信心，让我上场去表现一下。”

　　“不是应该担心，劝阻吗？”

　　苏辰心里一冷，知道这女人终归是心怀算计，所有一切都是演戏。

　　不用多想也能明白，莫霞是想怂恿着自己上台，然后等到自己被狠狠打击羞辱、心丧若死的时候，才是最佳攻心良机。

　　到那时，只要表现出温柔体贴，再给自己鼓励打气，还不得把一颗心全交给她，死心塌地。

　　【城市套路深，我要回农村。】

　　苏辰感叹着，这个社会处处都是套路！

　　就不能多一点真诚吗？

　　他面色无波，手持长剑，向着台上缓缓走去，似乎什么也没想。

　　这只是一场平平常常的教学切磋！


第995章 纯属意外（上）

　　苏辰走上台去，手里握着乌木长剑，眼神里带着些许雀跃。

　　看起来，很有一个新学剑手，第一次上台表演的兴奋紧张。

　　这其实只是表象。

　　肉身的激动本能，在强大精神力的压制之下，早就平息下来。他的呼吸绵长悠远，心湖平静得没有泛起一点涟漪。

　　看着苏辰慢慢静了下来，花云有些诧异的望了过来，却也不以为意。

　　“咦！”

　　“他怎么又突然不怕了，刚刚不是害怕得全身发抖吗？”

　　“也许是知道怕也没什么用，听说这小子从来没学过剑，平日里在学院里只会跳跳舞，跟小姑娘一起鬼混，学习成绩也是一塌糊涂，在他想来，这是平常的教学切磋，就算输得难看，也没什么？”

　　“那他就想错了，在安艺静社呆久一点，谁不知道花师兄的为人？嘿嘿……”

　　有人在一旁偷笑，看向苏辰的目光很是怜悯。

　　花云笑眯眯的看着苏辰，手中乌木练习剑反握肘后，伸手邀战道：“左学弟，咱们越门十三式，刺、格、圈、斩各三式，再加上最后的变式，可从任何角度出击，有着莫大威力……一切都由实战出发，不但需要身体跟得上剑法，还需要脑袋够聪明，就是反应得快。”

　　苏辰只是笑而不答。

　　这人还是知道自己怎么称呼的嘛，先前只以那位学弟称呼，显然是故意羞辱。此时侃侃而谈，名为指导，实质上却是说，你等会打得不好，那是身体不行，脑袋不聪明。

　　一个切磋整出这么多花样，也难为这家伙了。

　　他站在那里既没有点头，也没摇头，就象看傻子一般看着对方说话，花云说着说着声音就小了下来。

　　“噗……”

　　莫霞突然忍不住笑出声来，声音不大，却让花云脸都有些胀红了。

　　他心里有些恼怒又有些羞耻。

　　对面那小白脸只是看着，却奇怪的有种压力，那是什么？对了，是期待！

　　强压下心头躁意，花云又温和道：“左学弟，刺三式、斩三式这种攻击招数，你初学不久肯定很难掌握，我也就不试了，就试试你的圈剑与格剑技法。”

　　“那就是让我防喽，你攻击，我防御？”

　　苏辰也学着对方，反握剑于肘后，微微后撤步，问道。

　　“对，当然，你也可以防中寓攻，攻防一体的……哈哈！”

　　花云大笑起来，很是爽朗，似乎听到了天大的笑话。

　　四周众人也跟着大笑起来。

　　唯有苏辰没笑。

　　他只是认真的道：“好，请赐教！”

　　声音平淡，四周的学员们轰笑之声，似乎没有引起他半点心绪起伏。

　　吴教习陡然睁开眼，就看到一个小白脸站在那里做引剑式，握剑手腕僵硬死板，双脚踏在地上有些虚浮，肩背松松垮垮。

　　“难道是错觉，刚刚似乎感觉到他是一个高手，有着很强的气势，怎么看也是个初学者啊。”

　　吴教习闭目养神，自然是真正的养“神”。

　　所谓轻重方圆，就得感悟剑性，对劲于力的运用达到至妙之境，还必须感应到空气阻力，气侯寒热。

　　到了此时，剑法就不再是剑法，跟心境有关，跟精神有关。

　　这是从身剑到心剑的演变，所以，他比花云的心灵敏锐多了，只从区区一个引剑式，就能看出其中蹊跷。

　　“听说有些人天生剑心，神经特别大，有着独特的战斗天赋，莫非这左云天也是如此？不对，如果他真有天赋，怎么可能身体条件如此之差，剑法狗屁不通。”

　　仔细的看了两眼，吴教习就不再关注。

　　内修不等于体魄，苏辰继承着左云天的肉身，自是从来没练过身体，韧带没有拉伸，肌肉也不发达，腿部力量更是不行，表现在外的就是整个人下盘虚浮，根基浅弱。

　　看着苏辰懒洋洋的提不起神来的样子，似乎真把自己当个人物了，花云心里勃然大怒，他冷哼一声道：“接招！”

　　他也不再叽叽歪歪了，手中虚握剑柄，乌木剑划做一道完美半弧，从身侧“咻”的一声直指苏辰咽喉。

　　身体放松再崩紧，松紧之间身为弧，剑走直，到了最后攻击目标之后，却是如同劲箭。

　　“好！”

　　“好一式弯弓射虎！”

　　四周一阵喝彩。

　　花云出手如同教科书般的标准，更有着独特的优美，看起来赏心悦目，却又威力强大。

　　他们自忖如果换做自己来挡这一招，恐怕要很是狼狈。

　　“叮……”

　　一声轻响。

　　“怎么可能？”

　　就见台上花云的剑刚刚袭到，那消瘦白衣少年却是微微后撤半步，身体都没怎么动弹，只是提起长剑，转腕横在身前。

　　动作虽然生疏，但却没有什么吃力的模样，堪堪挡住这凌厉一剑，发出清脆响声。

　　“竟然挡住了？”

　　“巧合，一定是巧合。”众人讶然。

　　“花师兄，是这样【格】吗？”

　　苏辰天真问道。

　　先前教导之时，花云曾说过，所谓格三式，要做到以最小的动作，挡做对手最凶猛的攻势，动作越小越好。

　　如果能做到身子不动，就档格杀招，那才是真正的剑手。

　　如今看来，对面岂不正是如此，特么的他身子动也不动。

　　“不错，再来两招。”

　　花云眼神凛冽，感觉丢脸，他斜跨一步，身体一绕，反手就是一剑。

　　这剑十分突兀，从侧身到出剑，没有半点预兆，木剑破风无声，只在错身而过之时，就已悄悄的斩到苏辰的颈项。

　　果然不愧为战场杀伐剑术，招招凶险，决生死于方寸之间。

　　虽然是木剑，苏辰仍然能体会到剑锋蕴含的血杀之气，这是剑法本身蕴含的真意。

　　“这人剑法也算不错了，出手如羚羊挂角，不拘成法，身形转腕用了圈剑式，攻敌为斩式，甚至带着一丝变式，看似不留余地，实质上却随时等待对手应变。”

　　苏辰笑了笑，根本就不去关注花云的剑法，他只是斜跨一步，转身过来，手中长剑直竖头侧。

　　“噗……”

　　那道凌厉斩击又被苏辰的剑身挡在身前，发出轻轻声响。

　　这一次，众人连惊叹之声都没来得及发出，花云剑锋一触即收，剑如毒蛇般乍退连击，又刺到了苏辰的胸部。

　　“快剑三连刺！”

　　“好，变招好快，我都差点看不太清。”

　　“这一剑，左云天再也挡不住了。”

　　“呃……”

　　看到精妙处，围观众人忍不住喝彩，刚刚出声赞同，就闷在了喉咙里。

　　他们只见到，随着乌光突起，目标呢？

　　目标还在，可是，那三连刺全都刺了个空……

　　花云衣袂飘飘，出剑凌厉，却是自己打自己的。

　　他竟然算错了手臂长度。

　　长剑剑尖离苏辰还有一步距离猛烈刺击着。

　　对方如同耍猴一般，啥动作都没做，只是看着。

　　“花师兄，我这圈剑式用得可好？”

　　苏辰懵懂问道，认真的提出自己疑问，似乎很不确定。

　　“好，怎么不好，能让我出手无功，敢说你的剑法用得不好吗？”

　　花云脸色通红，自己设计的剧本根本就不是这样的。

　　“我是想着让这小子出丑，就要当面打得他满地爬，结果却没打到人，反而换成我自己在上蹦下窜，到底谁在教导谁？”

　　他又不是傻子，此时敏锐的察觉到四周众学弟的异样目光。

　　“莫不是花师兄的剑法，真的是花架子吧。”

　　莫霞在一旁高举玉臂，叫道：“打得好！”

　　这声音清脆悦耳，此时在花云听来，却感觉无比刺耳。

　　他眼睛微微发红，已顾不得这是当众切磋，只觉前面乃是生死敌人，长剑一振，嗡的一声如龙出水，向着苏辰急速攻击，剑势如风突进，有了先前所没有过的杀气。

　　这才是真正的越门剑法。

　　只有心存杀机，才能发挥出真正的威力。

　　“啊，不好！花师兄打发了性子，没有留手，要伤人了。”

　　那些学员哄闹归哄闹，看到这情形也不禁有些慌了。

　　“这是来真的了？”


第996章 纯属意外（下）

　　苏辰心里暗笑，旁人只看到自己的招式笨拙稚嫩，却没注意到，其实真正论及内修心法来说，两人并无什么区别。

　　花云是二阶巅峰，自己是二阶后期。

　　这就代表着两人的力量仿佛，就算是稍微差着花云一点，也没差到哪去？

　　“剑法用的是越门十三式，但骨子里的剑意却不是。”

　　苏辰用的实质上是【独孤九剑】破剑式，号称天下无不可破之剑，对方用剑招来攻，却是正中下怀。

　　他甚至都不用怎么动作，就能看穿对手怎么出手，肌肉怎么运作，剑法威力如何，出剑角度如何？

　　能看得清清楚楚的剑法，那还有什么威力可言？

　　只要对方不是力量速度快上自己太多，那是怎么也伤不到自己的。

　　在外人看来，苏辰是走了狗运，无巧不巧的避开攻击。

　　但在真正的行家眼里，他却是步步先机。

　　无论花云怎么攻击，剑锋都离着他的身体半尺远，不构成一点威胁。

　　十九楼的李静看着宽大屏幕上的比剑，也看到了花云凶狠出手，脱口而出道：“不好，花云已经动了真怒，要是重伤了左云天，可就麻烦了。”

　　她面色焦急。

　　李静经营安艺静社靠得是喜迎八方学子，和气生财。

　　打出名号的同时，也跟四方无怨，这才让安艺静社越来越红火，学员越来越多。

　　助教精英学员发疯打坏新来的学员，这事虽然不大，但如果让人传出去，还有谁敢来静社学剑？不怕被打坏吗？

　　“没事的，静姨，你看到没有，左云天的剑法很不错喂，他每一剑都躲过去了，圈剑式、格剑式用得太好了。”

　　李静沉下心来，细细看去，见场上果然与自己想象得不太一样。

　　花云出手如电，来去纵横，十三剑式如同狂风暴雨，掀起一阵攻击浪潮……

　　而那左云天剑法出手虽然还很是稚嫩，但已经可以看得出来，从生疏到熟练，出招应招，渐渐的变为圆转如意，很是顺眼。

　　“这是迈进了第二层次，熟极而流！”

　　李静目瞪口呆。

　　萧安宁眼神也有些疑惑。

　　她虽然没学过其他各种绝艺，却也因为家学渊源，眼光很是不凡。

　　此时看到苏辰在场上，只是随意走动几步，左三圈，右三格，就把花云的剑法破得干干净净，不由得生出了一种熟悉感。

　　她竟然恍惚间看到了父亲使剑的影子。

　　“三尺剑圈，不破龙庭。”

　　难道是第四层次的剑意？

　　他的剑法已经练到了“不破三尺”的境界？

　　想了想，萧安宁又摇了摇头，这根本就不可能。

　　如果左云天的剑术真的超过“轻重方圆”境界进入“不破三尺”，肯定会举重若轻大气磅礴，光凭气势就可压倒花云。

　　哪里会象如今这般左躲右挡，打得难看。

　　场内气氛突变。

　　所有学员都愣愣看着，不知是喝彩好一些，还是鼓劲好一些。

　　无论哪一种做法，都是对花云莫大的伤害。

　　只有莫霞还在大声鼓掌，时不时娇笑出声，让花云面红耳赤的同时，心里暗暗发狠。

　　他早就忘记了这只是一场切磋，手中乌木剑“呜”的一声震鸣，由刺变斩，身形飘忽难定，似退实进。

　　“嗯？”

　　吴教习突然站起身来。

　　“变式杀招！”

　　这一剑威力大异先前，轻飘飘的木剑突然变成一柄巨锤，带着轰隆隆风声压了下来。

　　剑还未到，苏辰的发丝已被剑风劈斩得向后飘飞。

　　“危险！”

　　李静再也顾不上观看屏幕，就要伸手按铃。

　　“这是轻重之变，第三层次已经初窥门径，可惜，他控制不住自己的剑，左云天挡不住就会被斩杀当场！”

　　萧安宁也是唰的一声就站起身来。

　　场内变得鸦雀无声，只听到剑鸣声和花云粗重的呼吸声。

　　众人见苏辰仍在自顾挥剑，对危险毫无察觉，心里不由十分复杂。

　　他们大多都见过精英班大弟子钟浩使剑，曾亲眼见过对方拿着一柄木剑斩断大腿般粗细的木桩，当时那剑也是发出此等沉重声响，哪还不知其中威力？

　　很可能会把那削瘦的家伙一剑两段。

　　“有点意思了。”所有人都没发现，苏辰眼里带着一丝笑意。

　　“挡了这么多招，也足够给别人理由了，剑法也从生疏表现为熟练，接下来，自然是精通，也该结束了。”

　　苏辰心里想着，面色却丝毫不显。

　　他似乎被这一剑的威力吓得身体一颤，急急退开，脚下一个踉跄，身形不稳，向着一侧倾倒。

　　“啊……”

　　关键时刻剑法出错，这还得了。

　　有些人甚至都不敢看，接下来的凄惨一幕。

　　这是意外。

　　“啪……”

　　一声脆响。

　　“什么？”

　　“我眼睛花了吗？”

　　许多人全都揉着眼睛，似乎不敢相信自己看到的。

　　花云一剑威势十足杀招，本来就要斩到苏辰的脖颈入，危险无比，他已经打红了眼，却没料到苏辰身子一栽，就矮了三分。

　　长剑从他头顶掠过，斩了个空倒也罢了。

　　无巧不巧的是，苏辰因为身体失衡，手中长剑无意识的向后乱舞，穿过花云的手臂，正正抽在花云的脸颊之上。

　　抽得他整个人向一旁栽倒，向一旁歪斜两步，一头扎在地上，摔了个狗啃泥。

　　“唔唔……噗！”

　　花云挣扎半爬起身，抬起头来，还未说话，就吐出一口血来。

　　几颗后槽牙夹着鲜血喷在地上，满地打滚，十分刺眼。

　　“啊啊，花师兄，你没事吧？我刚刚一时错手，不小心打伤了你，真是对不起了。”

　　苏辰连忙跑过去，倒提长剑，满脸慌乱神色。

　　“哎呀，花师兄你牙齿都掉出来了，竟然还有一颗门牙，赶紧的啊，送他去医院，把牙装上，不然以后说话会漏风呢。”

　　苏辰回头冲大家焦急喊道，似乎真是错手。

　　众人面面相觑。

　　刚刚这一剑的确是无意出手，而且他根本就没有攻击的想法，完全是花云自己撞到了乱舞的乌木剑上，被打成这样。

　　所有人也看明白了，虽然苏辰的剑法不算太好，但力量可一点都不小，中间格挡了花云那么多剑，也没落在下风，显然也是二阶内修。

　　听到苏辰的叫喊，花云又羞又气。

　　他看着自己掉在地上的三颗牙齿，是无比的刺眼，左边脸颊已经麻木得没有半点知觉，显然是肿了。

　　何止是肿了。

　　所有人都看得清楚，花云原本那俊秀白晰的面庞此时青紫浮肿，像是一个大猪头，差点就变形了，显得丑陋不堪。

　　“我啥……啦哩……”

　　花云狂吼一声，怒不可遏的挥动手中乌木剑，向焦急奔过去的苏辰斩去。

　　他眼睛完全红了，羞怒之下已经失去理智。

　　苏辰惊叫一声，手中倒提长剑慌忙斩出阻击。

　　“啵……”的一声，花云手中长剑应声而飞，苏辰长剑余势未绝，扑的一声就又抽在他的右脸颊。

　　“碰！”

　　花云被这一剑打得扑跌在地，又喷出一口血来，趴在地上抽搐着，已经爬不起来了。

　　“咻……”众人倒吸一口凉气，感觉后槽牙发冷。

　　苏辰似乎也没想到会出现这种情况，抬起头来无辜的道：“这不怪我吧，完全是条件反射，一时失手！”

　　他一把就扔了手中长剑，又道：“比剑切磋真是太危险了，我今天还是不练了！”

　　说完就头也不回的向静社外走去，完全是一脸闯了祸开溜的表情。

　　这行为很是左云天，就是这么无耻。

　　莫霞看得忍不住笑出声来，也不叫住他，只是跟着离开。

　　所有人包括吴教习全都呆呆看着，只感觉无比荒谬，一时没有反应过来。


第997章 越门剑体术（上）

　　趁着花云被打倒在台上，苏辰就想离开。

　　其实他本来还想着在此多练习一下，把这出戏演得完美一些。

　　怎么说呢？

　　就是一个对剑术特别有天赋的少年，平日里对体术、剑术没有多少爱好，也就没有发现自己的长处所在，今日方才一点点的展示出来。

　　就如一块璞玉，无意之中被敲下了厚厚的石皮，露出一点闪亮的玉光，耀花人眼那种。

　　这种人物，在广大世界中，无论是现实还是传说，无时无刻不在发生着。

　　所以，苏辰的表现很合理。

　　他想早点离开，是因为打倒花云之后，身体深处一股热流汹涌着，奔腾着。

　　气血冲荡间，他发现，自己那一直被肉身所困缚如同蒙上一层厚厚绵纱的灵魂，突然变得清灵自在起来。

　　就象是那件厚绵纱，换成了薄绢纱。

　　虽然仍被裹着，透不出多少威能，但四阶巅峰阳神级的灵魂，就算是放松一点点束缚，也会有着极大好处。

　　这代表着在此方世界，自己能够用出的手段更多了一些。

　　五感更加清明，身体更显灵活，对此方世界的规则也更加适应。

　　就如先前学到的十三式越门剑法，一招一式在心中掠过，他又发现了其中有着更深层次的奥妙。

　　“花云最后那一剑，心与意合，带着极其细微的震荡，从轻飘飘变成极其沉重，靠的并不是手腕手指的变动，而是一种对剑术规则的体悟，先前没看明白，现在却是知道了。”

　　灵魂清明，如同镜子经过擦拭，有许多想不明白的东西就能想得明白，更会举一反三，很快，苏辰就知道轻重剑的转换是怎么回事了。

　　这是有别于大唐世界那种剑气加持的能力，也有别于现代世界国术的速度力量平推模式，如此剑法，真的可以称为艺术。

　　难怪花云那小子称呼剑法比试为剑艺切磋，剑法成了一门艺术，不就是剑艺吗。

　　有感于此，苏辰心里也大为惊凛。

　　他夺舍左云天，比以前任何一次都要艰难，竟不知不觉的被肉身本能昧了一些本性。

　　有些征兆本来就该发现的，迷迷糊糊的却没有醒悟过来。

　　性格多多少少被左云天所影响了，所有行为，也时不时的受到对方本能的影响。

　　就如见到顾惜春就开口叫妈，心里有些温馨；再比如见到萧安宁心里就很是倾慕；再比如见到莫霞就极为冲动，想要占有。

　　更离奇的是，见到这位花云师兄的时候，因为曾经的“往事”就恨得不行。

　　不狠狠的出口恶气，心里极为不舒服。

　　因此，苏辰瞅准机会，就揍了他一顿，这叫以牙还牙，以血还血。

　　其实真正说起来，花云羞辱左云天根本就是没有发生的事情，只要避开就行。

　　再说了，就算是左云天跟他有仇，跟苏辰其实并无太多关系，依照他的心性修养，完全不会心潮激动，出手狠辣。

　　“这是本方世界对土著的一种保护，我要更重视一些，别什么时候一不小心就栽了。”

　　“断执念、斩因果必须刻不容缓。”

　　当然，顺从肉身本能做了大快己心的事情，也不是没有收获，他对这具身体又多掌控了三分，灵与肉的契合更融洽了许多，这才是喜事。

　　“先前面对花云最后一剑之时，我看到了都没法应付，是因为身体素质太差，同时也是灵魂优势体现不出来，用不出多少手段。如果换做现在，我可以有十二种更好的办法应付，演得更完美，力道掌控更好。而不至于到最后再来第二剑，把花云打趴地上，如此作为，反倒露了点痕迹。”

　　灵魂变得更加清明之后，苏辰就想要回去体悟，也没有太多心思久留，他得适应这新的变化。

　　“叮铃铃……”

　　一声清脆的铃声响起，场中所有人都动了起来，吴教习也从惊愕中醒过神来。

　　“请留步，左云天学员，不介意耽搁你一点时间吧？”

　　苏辰拍拍脑袋，心知来了。

　　发生新晋学员打倒助教精英学员这种事情，要说安艺静社方面会没有反应，也未免太过小视这里了。

　　如果让他拍拍屁股就走掉，安艺静社也就不用开了，只能说他们没前途。

　　苏辰缓缓回过头来，脸上重新洋溢起满不在乎的笑容。

　　他没有仔细去察看，早就已经把吴教习面上的惊叹、欣赏，还有其他学子如同见鬼般不可置信的表情看在眼里。

　　阳神去除一部分束缚之后，多出了一点点奇妙能力，精神力探出的范围远了一些。

　　学员们此时的表情唯有五个字可以形容，那就是“羡慕嫉妒恨！”

　　甚至，苏辰就连这铃声代表的意义也清楚明白了。

　　无非就是安艺静社发现了自身的潜力所在，想要下大本钱拉拢了，而并非问罪。

　　“让拉拢来得更猛烈些吧！”

　　苏辰正好一穷二白，可没有太多隐藏自己的想法，别人是越重视自己越好。

　　有多重视，就有多少资源，这对自己有好处。

　　“吴教习，刚刚错手打伤了花云师兄，你不会是想责怪我吧？”

　　“不是，学员切磋，难免会伤到，这也是正常的事情，云天，你不必担心，实际上，我们还会鼓励大家多多实战，不畏伤痛呢，请你留下来，是因为静社董事要见你一面，有事商谈。”

　　吴教习语言很是温和，面上发出红光，显得很是高兴，跟先前眼睛似睁似闭的懒洋洋模样判若两人。

　　“对，不知云天可有兴趣成为我安艺静社的精英学员？”又是一声柔和婉转女声传来。

　　随着“蹬蹬……蹬！”的清脆脚步声，大堂门口出现一个身着淡紫裙祅女人。

　　这女人三十多岁年纪，身材高挑，笑容爽利干净，眼神明亮，短发齐肩，一种成熟女性的魅力扑面而来。

　　“我是南江安艺静社的董事，也是主事人，你可以叫我静姐。”

　　李静知道苏辰不认识自己，介绍自己道。

　　“咦？安宁你怎么在这？我都来过静社几次了，从未见过你的。”

　　苏辰眼神一动，正想回答，却见到李静身后跟着走进来的萧安宁，登时热情的迎了上去，就如见到久违的亲人。

　　上前两步，又想伸手去拉对方的手。

　　萧安宁退开两步，把手躲开，警告的看了他一眼，似笑非笑的道：“我也见到了你刚才大展神威，把花云打得满地找牙，剑法见涨啊。”

　　“那是，我就是剑术天才！”

　　苏辰演绎着左云天本性，体味着自己的隐晦心理。

　　跟前几次见到萧安宁相比，他此时心绪十分平和，并没有半点痴迷，不由心中大定，嘴里胡乱说着，并不在意旁边那些学员的异样目光。

　　无非就是一些吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心情，可以不必理会。

　　“那小子运气太好了，不但认识很多美女，还狗屎运般得到董事的亲睐，邀请成为精英学员，为什么不是我？为什么？”

　　精英学员的福利，所有进入安艺静社的新晋学员都是知道的，不但可以免费使用两个时辰的剑法精炼室和重力练体室，更难能可贵的是，可以学习安艺静社的两大镇社秘法之一越门剑体术。

　　越门剑体术是一种锻练体魄的炼体秘术，与越门剑法相辅相成，跟市面上流传的大众练体健身术有很大区别。

　　传闻安艺静社创始人李元化曾经凭着一套体术和一身剑术，直达五阶剑神阶，剑出如江海凝清光，剑气能直冲八尺，切割空间元气，比起其他内修五阶战斗力更要强悍。

　　普通领域技能，他一剑可破。

　　这种消息，苏辰在左云天的记忆中也有，此时想起，就知道安艺静社是真正的对自己很重视了。

　　“只是看到一些潜力的影子，就舍得下大本钱拉拢去赌一赌，安艺静社的兴旺，也不是没有道理。”

　　看着求贤若渴的李静，苏辰笑了。


第998章 越门剑体术（下）

　　“静姐，成为安艺静社的精英学员，是不是会有着什么限制和义务？”

　　表现过对萧安宁的倾慕之后，苏辰转首望向李静，一本正经的问道。

　　听到这话，李静本是笑眯眯的神情一肃，大为惊讶。

　　“不是说他是一个落魄家庭出来的浮浪子弟吗？看着不太像。”

　　她本来还带着点居高临下的施舍感觉，心里一动，转念间就调整了自己的态度。

　　“这不应是施舍，也不应是赏识，而是合作双赢……”

　　因为李静从这句话里听出了一些意思。

　　如果是平常人等，听到这么一件大好事落在自己身上，首先关心的应该是一些权利，比如能得到什么样的好处，以后又能取得什么样的成绩。

　　然后就畅想着站在人生巅峰，迎娶白富美的幸福时光。

　　但对面这位看起来面容稚嫩的少年，却完全不是这么一回事。

　　他首先问的竟然是限制和义务，这代表什么。

　　代表着这少年对自己的未来有着全盘规划，心志坚凝，坚持着某些原则。

　　说白了，就是有着自己的道路。

　　如果跟自己的道路不相符，那么就算前景再好，也是不会答应的。

　　这种品性，李静一生之中很少见到，每一个都是鼎鼎有名的大人物，比如方信，比如李元化。

　　“加入静社精英班，没有任何限制的，云天你就放心吧，至于义务，就是你觉得不影响到自己的情况下，在公共活动中，承认剑术学自安艺静社就行了。”

　　李静真诚说道。

　　“咦……”

　　“条件这么好？”

　　李静的话一出口，苏辰还不觉得什么，在场的学员全都低声惊叹起来，吴教习也是神情一愣，感觉有些意外。

　　这条件怎么说呢？跟左云天的身份和表现太不般配了。

　　他再怎么值得拉拢，也不过是误打误撞打赢了一个精英学员啊，何至于此？

　　因为大部分人都明白，如今这一期的三位精英班学员，包括如今已达三阶内修，第三层次掌握轻重方圆剑术的钟浩大师兄，也是有着一些义务的。

　　不但要每年抽出一点时间指导学员，进行对练，更是要求在一些赛事上面以安艺静社的选手出现参加比试。

　　获得了某些权利，自然就有着为静社出力的责任，如此，才是正常情况。

　　“左小子何德何能？”

　　不但是学员和教习，这次就连萧安宁也多看了苏辰两眼，她侧头饶有兴趣的打量了一会，心道难道静姨发现了某些我不能发现的特质？

　　自李静、萧安宁两人出现，一直站在一旁盈盈笑着的莫霞，眼神闪了闪，面上神情若有所思。

　　“不会是看穿了左云天身上所含神性了吧，如此宽松条件，这是全力结交了……不可能啊，如果是李元化当面，可能看得出来他本质的不凡，李静或许是猜的吧？不知为什么，我总感觉到左云天似乎有了很多变化，跟以往大不相同，这事得回去禀报，弄不好计划会泡汤……”

　　苏辰似对各人心思一无所知，对于静社的宽松，他也很是有些意外，深深的看了李静一眼，就爽快笑道：“静姐如此厚待，若是我再不答应，就连我自己都不会原谅自己了……能加入静社精英班，是我的荣幸。”

　　“这也是我安艺静社的荣幸！”

　　李静更是满意。

　　该决断时决断，该谨慎时谨慎，更有着十分底气，如此人物，若说不能出头，打死她也不相信啊。

　　寥寥数语之间，就确定了本期第四位精英班弟子名额，接下来，自然就是重头戏。

　　苏辰跟着李静换了学员证，还有几套精英学员剑士服装，得到进入剑术精炼室和重力室的准入牌。

　　并拿到由李静亲自交付的一个外接U盘。

　　“每一个精英学员都是安艺静社的瑰宝，静社全都寄以厚望，这是越门剑体术，其功用也无需我多说了，招生广告上面说得清楚……嗯，你拿回去接到自己的个人终端，就能学习这门体术了。”

　　“就这么给我带回去？”

　　苏辰讶然。

　　他当然知道越门剑体术的珍贵。

　　如今的时代，科技十分发达，对人体的研究已经深入到基因和细胞层面，对古时的一些练体练神术都有了科学的解释。

　　诸如易筋经和洗髓经还有一些瑜珈练体术、爆发激潜功都被光脑剖析得一清二楚。

　　有人曾说，学园里教导的第七十三套广播体操，比起那些古时候秘不传授的神功秘技，都要强上许多，只要勤加锻练，就能让人身体魄不断进化，年深月久之后，甚至能达到三阶顶峰。

　　这是什么情况，就是说只是练练广播体操就能达到先天境界顶峰的肉身，化后天之体为先天之体，人人体无尘垢，换血增寿。

　　有着如此普及教育，只要不是太懒的人，想要生病都很难。

　　没有疾病，没有劳苦，不是一句空言。

　　当然，大多数人还是受不得练体的辛苦的，学院要拿到体术合格学分，也只需要达到一阶顶峰就够了。

　　这套广播体操虽好，在苏辰看来，其前景跟自己所学的易筋经和神足经也相差不多，可练可不练。

　　但越门剑体术则不同，是可以直入四阶顶峰的传承，甚至李元化曾经凭借这套剑体术推陈出新，经过顿悟，直入五阶，成就剑神之名。

　　这就不能不练了。

　　五阶就有强大领域，在苏辰原来的世界就可被称为人仙，举手投足天地规则转变，做到一些神乎其神的事情来，在西方可称为半神，出手雷电水火相随。

　　单是练练体、练练剑就能达到如此境界，在大唐世界中根本想都想不到会有如此秘技。

　　就算是长生诀等四大宝典也是有所不及啊。

　　如今，这种宝贝就拿在自己手中，装在U盘中带回家中。

　　这叫什么事？

　　苏辰望着U盘眼神更加热切起来，这一次倒不是装的，而是发自内心。

　　“这世界的人果然身在福中不知福，要让那些终生不得传承，一生困顿的求道人士知道，还不得吐出几口热血来，叹息着老天不公啊。”

　　“你就不怕我把这门秘术外传？”

　　“不可能的，除非你自己不学，把机会让给别人……U盘里面的信息都是一次性的，学过就会自动销毁。而且，我劝你也不要让其他人学习，因为无论是越门剑体术，还是越门剑法，都很讲究资质，没有天赋的人，学了也没用，根本很难突破。”

　　李静自矜的笑着。

　　这话苏辰一听就明白了。

　　所谓“师傅领进门，修行在个人”。

　　如安艺静社和九黎剑馆这等打开门做生意的剑术馆，其实是抱着普济天下的观念来操作的。

　　虽然他们是生意人，求的是利益和名声，但对于一些天才学员也是极为渴求，这种人能为静社获得名声，让威名广为传播，就能收到更多更好的学员，影响力也越大，这才是根本利益所在。

　　他们只怕别人学不会，不怕别人学得多学得好。

　　在静社授剑，他们就是这样做的。

　　越门十三剑敞开了教导，四层剑境也说得明明白白。

　　一层境界熟极而流，二层境界心到意到，三层境界轻重方圆，四层境界不破三尺。

　　四层境界是一步一个台阶，只要天赋好，练得勤，自然而然就能达到，如果天赋不好，就算是练一辈子，能练就心到意到，剑出随心的境界，就很是不错了。

　　被苏辰打得灰头土脸的花云，就是二层境界的精英，已经窥视到三重轻重方圆的一点皮毛，他能用出重剑术，已经很不错了，再经过长时间的修练，破开门槛不是问题。

　　明白了剑术和练体术的重要，苏辰一刻都不想呆下去了，有些不好意思的向李静告辞。

　　“那个，静姐，我新得剑体术，就先回去修练了，等学会了再来修练。”

　　“去吧，你可以先行揣摩，暂时不要进重力室，等肉身炼体达到一阶才来吧，对了，成为精英学员后，就可以提前预订修练室，随时进行……”

　　李静摇头笑道。

　　苏辰的反应并没有出乎她的意料，若是不早点回去学习秘法，反倒是不正常了。

　　……

　　安艺静社门口，两人看着花云被送走去医院。

　　感受着来来往往的学员们的异样目光。

　　卫元仲脸色阴沉，眼中凶光直冒，鼻孔里冒着白气。

　　他恶狠狠的道：“钟师兄，你难道不气吗？一个初来乍到的新学员，都骑到我们头上去了，现在静社里大家都在传，38期精英学员最得看重的其实是左云天。”

　　“那又怎么样？到头来终究还得看本身实力，剑法不行，就算给他再好的环境，也没什么用。”

　　钟浩眼神平淡，心情似乎没有太多影响，只是淡淡的扫了一眼卫元仲，嘴角闪过一丝嘲弄。

　　“燕雀焉知鸿鹄之志……”

　　在他心里，同为精英学员，这些人根本就不是他的竞争对手，只要自己想，随手就可镇压打击。

　　“不行！花云一时大意，让左云天打成这样，牵累我的名声都臭了，下次等姓左的小子来静社，一定要好好教训他才行。”

　　卫元仲显然没有钟浩这般平淡，仍然是满腔怒气，捏着腰间剑柄的右手，青筋暴露，显是气得狠了。


第999章 居安思危（上）

　　因为跟着李静观看了剑术精炼室和重力室，耽搁得久了点。

　　苏辰离开静社的时候，萧安宁和莫霞都已经走了。

　　等了一会的钟浩和卫元仲，也已经不耐烦离开。

　　只有三三两两的38期新进学员，还在一旁逗留，并偷偷摸摸的对他指指点点。

　　苏辰也不在意，笑了笑就扬长而去。

　　“大腿还是得抱，萧安宁那里时不时的凑一下趣，不影响到心境，就当调剂生活了；至于莫霞，这倒是一个问题，裹着糖衣的炮弹，的确是不好接啊……”

　　经过静社一战，了却了左去天的一桩遗憾事情，苏辰的灵魂无比清灵，就如洗了一个桑拿浴，浑身都透着轻松。

　　再加上得了静社精英学员资格，能学到这个世界的一些秘传，他感觉所获匪浅，心里有了些喜意。

　　这人一高兴嘛，就会有着一些反常举动。

　　比如现在，苏辰就想到车站去坐坐公车，体味一下此方世界的喧嚣。

　　好吧，其实是他摸了摸口袋，醒觉自己没啥钱了，再撑着面子去坐出租车，有经济危机。

　　“区区五百六十三元帝国币，这能干嘛？都吃不上几顿好的，更别说泡妹子了。”

　　把五千帝国币给左云秋小妹妹去学剑，他没有后悔，说自己有钱，当然也是假话。

　　既然当了便宜哥哥，总得有个哥哥的样子，不是吗？

　　穿过舒缓行走的人流，看看前方渐渐喧闹起来，苏辰知道这是车站到了。

　　“嗯，不好！”

　　苏辰眼中精光一闪。

　　他突然看到前方不远处，一个中年妇女歪歪斜斜的向着侧方踉跄栽倒，而那个方向，却是快车道，正有着车流飞弛而过。

　　阳神脱离部分束缚之后，苏辰的精神感应力，如今已经恢复到了三十米范围，此时心里只一转念，就计算出来，依那人栽倒的势头，刚刚好把自己的头颅摔到车轮底下，接下来就是无比血腥的一幕。

　　其实根本就不用精神力，旁边也有人发现了这惊险一幕，大声惊叫起来。

　　可惜的是，他们就算看到了，其实也没什么用，根本就反应不过来。

　　别人反应不过来，苏辰却能……

　　他脚下用力，“嘭”的一声在坚实的水泥路面踩了一个细小的坑洞，整个人如同利箭离弦般前冲。

　　伸手就搭在那女人肩膀上面，以气化力，运力成圆，是为太极。

　　苏辰前冲的力道突兀的转为后退的力道，完全违反了人体惯性，带着女人向后飞退三尺。

　　前方三辆车贴着身子驶过，吹动了两人头发，旁边有人叫了一声好。

　　更有些人拿出手机拍照。

　　被救的人此时才清醒过来，她手里还提着菜蓝子，身上穿着一件蓝色外套，有着消毒水的味道。

　　“这不是病人，就是医生，嗯，下班买菜的医生可能居多。”

　　苏辰习惯性的判断了一下对方的职业。

　　之所以没有猜测对方是护士，是因为不知从何时起，如今的医院护工多数是一些年轻妹子。

　　颜值高低且不去管，反正得青春活泼。

　　听说这样能让病人心情更好一些，恢复得更快一些。

　　好像有些道理。

　　“谢谢小同学！要不是你，我今天……”大妈满面惊恐的望着来去车流，打了个寒颤。

　　“没事了，大妈，刚刚是怎么回事，头晕吗？”

　　身上没有酒味，而且她身上有着一种奇怪阴晦气息。

　　“不知道怎么回事，我刚刚闻到一阵血腥气，然后就开口说很奇怪，对了，还没告诉你，我是靖平医院的外科大夫，对血腥十分敏感……”

　　大妈回过神来，抬头四望，思索道：“我似乎看到一个金发青年，身上血腥味太浓，就多看了两眼。”

　　苏辰顺着她的目光望去，心里一动，就见到五十米开外，一个人影消失在街道转角处。

　　那人回头看了一眼，一股极其阴冷庞大的阴森气息扑面而来。

　　空气中隐隐约约的一声凄厉嘶吼着，有什么东西正在生成。

　　苏辰忙拖着大妈避开两步，眉心隐隐泛起一丝丝七彩光芒，一股精神力向前冲击……

　　“啵”的一声，身周一股冷风吹过，有了轻微寒意。

　　“好强的精神攻击，带着腐蚀阴森之感，应该是教科书上所说的负能量波动。”

　　苏辰刚刚记下的历史记载此时正好发挥作用，认出了这是什么攻击。

　　他神情凛然，紧盯着那转角处，见再无动静，才放下心来。

　　事情很明朗了。

　　这大妈定然是发现了一些什么不对劲，然后嚷嚷着说了出来，被人顺手发动精神攻击，然后就身不由主的撞车自杀。

　　而且，那人特别凶悍，见到自己救人，在临走之时，还不忘补上一记，更是加了一些力道。

　　若非自己的灵魂本质极强，乃是四阶顶峰阳神阶段，恐怕也会吃个大亏。

　　“我记住你的气息了。”

　　苏辰心里冷哼。

　　他被人无端端的攻袭，心里涌起一股怒火，想要去前面看看，但想了想，又按捺住性子。

　　从刚刚的阴暗能量可以看出来，那人并不是易于之辈，自己如今体魄太弱，还是悠着点好。

　　这个世界的水太深了，谁也不知道会不会正好对上厉害高手，一切小心为妙。

　　“小同学，你怎么了？”

　　看到苏辰面色微微发白，大妈担心问道。

　　经过这么一打岔，她心情也平静了下来，再不是先前的惊恐模样。

　　“没事，就是刚刚发力太急，有点累，深呼吸几次就可以了。”

　　苏辰笑着安慰道：“大妈你平日里得多注意休息，太疲倦就不用出来买菜。”

　　被人暗算的事情，不用说出来，免得这位鼻子很灵敏的大妈心里更加惊惧。

　　苏辰想得很周到。

　　买菜大妈千恩万谢离开之后，苏辰才缓缓舒了一口长气。

　　他说的一点没错，刚刚发力过猛，这具身体很少锻练，竟然伤到了自己。

　　“什么破身体？一阶都不到，好在先前比剑的时候没有什么大幅度动作，只是小范围的格斗挥臂，若真的全力使出越门十三剑式，说不定还未伤到花云，我自己就得先拉伤韧带摔倒。”

　　他的灵魂极其强大，身体又很脆弱，一时半会没有谐调起来，稍一用力过猛，就是未伤人先伤己。

　　身体的锻练，已是刻不容缓。

　　“不行，就算是浪费气运，也得先行把身体练上去，这样太没安全感了。”

　　……

　　车站在望，他缓缓的走了过去，走了一会，却发现气氛很不正常。

　　一辆救护车呜拉呜拉的离去，前方有几个警察正在维持秩序，疏散观望的人群。

　　车站旁边不远处商场门口，有着一个女人抱着一个三岁大小的女孩正在擦着眼泪，满脸的庆幸。

　　“好险啊，幸好周纪督察正埋伏此处，不然那小孩又被带走了。”

　　“近几个月，同样的拐卖案件已经是第八起，到底是什么人在做这种丧尽天良的事情？”

　　“嘘，小声点，听说里面有着邪神背景，犯案的是高手，子弹都打不死。”

　　围观群众小声议论着，面色都很沉重。

　　“有十余位持枪警察在场，见到案犯，偏偏那人当面逃了，警察被伤了三人，这事……”

　　苏辰听到这里，不由停下了脚步，他在左云天的记忆中想起了一件事情。

　　也是这年三月时分，电视里曾经报道过。

　　一位叫周纪的高级督察带队二十八人，查一桩儿童被拐案，当场全员身殒，此案惊动了帝国第六处，派出四阶高手带领特别行动队出动，把那伙匪徒擒杀。

　　听说犯案人员是信奉邪神萨德尔，四处搜罗有灵性的小孩是为了培养祭司。

　　新闻里只是说了曾经把这邪神窝点彻底清除，具体情况苏辰却是不知道，左云天的记忆中没有。

　　而那次事件的源起，就是因为在清和车站门口，周纪督察曾经开枪击伤了对方的一个核心教徒，抓到了一点尾巴。

　　“开枪打伤了对方教徒？”

　　想到来时路上大妈闻到的金发青年身上的血腥味，还有那阴森诡谲的精神攻击，苏辰似乎明白了什么。

　　那人应该是受了伤急急逃逸，怕人叫嚷暴露形迹，所以随手杀人。


第1000章 居安思危（下）

　　想到这里，苏辰心里一动，看向那正在打电话汇报案情的满脸正气的周纪督察有了些怜悯。

　　这种知道部分未来的感觉其实并不怎么好。

　　就如现在的苏辰，他都有些想要提醒对方。

　　“过几天，你不要去办案，邪神门徒很厉害的，你去了会死……”

　　他怀疑如果这么说，肯定会被当成神经病。

　　这个世界人道和神道同时发展，既有强大科技，也有着修练成神。

　　帝国不禁正祀，但却忌讳邪神。

　　所谓邪神，就是没有获得帝国承认的一些神祇，或者一些具有强大力量的怪物。

　　比如苏辰所知道的地母、后土、湘妃，南江城隍，凉山土地等神祀，就是这片地区的正祀，常人婚嫁死丧都会请神职人员操持，神人之间相处和谐，平稳安定。

　　而那些没被承认的某些神祀，也不是没人信奉，多是躲在暗地里传教。

　　虽然信徒不多，但野火烧不尽，春风吹又生，想来这萨德尔就是其中一个。

　　帝国海纳百川，和光同尘，民众也智慧通达，敬神而不畏神，主流思想就是信而不迷。

　　有信仰方有寄托，不迷信就能保持个体清明。

　　如此处世之道，在此方世界很是吃香。

　　那些西方世界所宣扬的狂信徒，在帝国人眼里反而是一种异类，是没有自我的一种可怜人。

　　他们的口吻就是：“神是全知全能的，能看到人生祸福。”

　　所以，苏辰不可以贸然提醒周纪高级督察避过杀身之劫，怕被人当做是迷信分子，或者是狂信徒，这会让人戒惧，不会信任。

　　但他却可以提醒小女孩的母亲。

　　“我看小妹妹受了惊吓，精神不太稳定，大嫂你不妨去神殿祈福，这样安全一些。”

　　小女孩的母校抬起头来，很诧异的望了苏辰一眼，就见到他干净温和的笑容，感受到了他的善意。

　　心里不知何故，就是安定了下来，眼神中还是有着些许疑惑。

　　“是不是有什么不对劲的地方？”

　　“信之则有，不信则无，保险一点总是好的。”苏辰面色不变，继续劝道。

　　“谢谢你的提醒，我立刻就带小莹去后土神殿，今日太惊险了，不知小同学怎么称呼。”女人沉默了一下，点头称是。

　　“我叫苏辰，大姐你别耽搁了，快去吧，来，小莹笑一个，叫哥哥。”

　　苏辰拉了一下小女娃的小手，精神力悄悄的探了出去，压下那股升腾的黑气。

　　是的，这小女娃被人下了黑暗标记，在一些精神力强大人士眼中，就如黑夜里的火炬般特别显眼，那邪教徒显然还没死心，有可能会重新掳人。

　　苏辰虽然可以驱除，但他找不到合适的理由大动手脚，而且太过殷勤也会引起怀疑。

　　倒不如劝她们进神殿，在圣光照耀之下，这些负能量自然会被清除干净。

　　“各个……”小女娃似乎感觉到精神力安抚很是舒服，嘴里含糊的叫了声，脸上也露出笑容。

　　女人见到女儿笑容，对苏辰的话也更多信了几分，当下就抱起小莹准备离开去神殿。

　　苏辰心里一动，感觉芯片微微异动，沉下心去察看，却发现已是悄然多了两点绿意，第四片叶子长出一丝边纹。

　　“救了大妈和小女娃两人，果然有气运进帐，原来如此。”

　　“虽然不多，寥胜于无吧。”

　　见到那督察和几个警察也要走过来，他笑了笑就转身离开。

　　这种事情，此时还轮不到自己出手。

　　他的实力稍嫌不足，此时掺和进去，不太妥当。

　　不过，等到练体有成，却不是不可以出一次手。

　　在如今的时代，社会上人人有吃有穿，就算是一辈子不干活，也能领取救济生存下去。

　　所以，想取得社会贡献积分，靠着做慈善其实并没有多少收获，也得不到什么气运。

　　救人普世，这方面帝国已经做得极好，已没有多少操作余地。

　　但其他方面却也仍旧大有可为。

　　无论是哪一个世界，有光明就有黑暗，有真善美，也有假恶丑。

　　就算是这种天堂般的世界也不例外。

　　邪神教徒只是冰山一角……在这个社会的另一面，也有着许多阳光下的阴影，不为人知却处处杀机。

　　帝国第六处，就是专门针对这种情况成立的特殊部门。

　　但是，上有政策，下有对策，无论国家力量再大，也有一些情况是照看不到的。

　　因此，就有着那么一条政策，除恶即是扬善，帮助国家帮助警方清除邪恶，这种贡献积分会给很多。

　　如果苏辰能够帮着这些警察清除这批邪神教徒，获得的贡献肯定会很高。

　　别的不敢说，至少半年的社会贡献任务就可以全免了。

　　而且，他在虚拟网络的个人空间，不说能升级成宫殿或者豪华海景别墅，至少能变成一栋特色庄园，不再是如今的小茅屋。

　　这是身份的象征。

　　社会贡献无所不在，同时也代表着社会地位。

　　现实的意义就是，抓了邪教徒，以后看病不要钱，坐公车也不要钱。

　　当然，练到他这地步，也不会生病，同时，以后不差钱了，更不会去坐公车，这好处是等于没有，倒是可以申请灵魂之旅，在社会贡献值这一关，是难不倒他了。

　　“此时想太多全是枉然，还是闭门练功，先把这破身体练上去再说。”

　　苏辰脑海里转着乱七八糟的念头，看看就到了家门口。

　　跟家人一起吃过午饭，苏辰就进了虚拟空间。

　　……

　　破败古旧的茅草屋仍旧是那么刺眼，苏辰叹了一口气，心道这个社会看起来很美好，等级却是依然无处不在。

　　努力的人，有天赋的人，无论是现实还是虚拟都能过得很好。

　　那些不思上进，混吃等死的人，在哪里都是社会底层。

　　换了几个世界，这一点却从未变过。

　　收拾心绪，苏辰在个人终端点了一下，茅屋前古井旁一阵光影流动，一个人影现身出来。

　　此人身着灰色复古长袍，面容古拙，眼神悠远，双手自然垂在身侧，有着一种天地中央我为人的无双气魄。

　　似乎他只是站在那里，就自然而然的成为世界中心。

　　“好强的气魄，剑气直冲云霄。”

　　苏辰心里凛然，这只是一个虚拟人像，不比真人万一，却仍然可以感受到一股强大压迫。

　　“他的真身到底有多强？”

　　这人自然就是安艺静社的创始者李元化，传说中名为剑神的男人。

　　五阶称神，而不被别人反对的，整个帝国只有两人，全是剑法高强者。

　　所以帝国争战之术以剑为尊也不是没有道理。

　　在此方世界，这人的名气比起前身的父亲左寒还要强上许多，也是五阶巅峰的剑道高手。

　　他曾经有过几次机会得到神格，但却看不上如此捷径，认为靠着神格成神的，终将被神格束缚。

　　而凭借自己领悟剑道独立成神，才会有着远大前景。

　　从这方面来看，李元化的性格实在很合苏辰的胃口。

　　这是先行者，他相信有朝一日，对方会成功。

　　李元化的身影出来之后，也不废话，只是自顾自说道：“越门剑体术，跟帝国主流修练法门大相径庭，不重内元，只重本体。”

　　“以身为剑，唯剑唯我，没有大毅力大觉悟的人休想修练成功，后来者，你做好准备了吗？”

　　苏辰深吸一口气，集中精神，知道对方接下来就是演示了。

　　而且只是一次性的演示，学会了就是学会了，学不会就算看上千遍也学不会。

　　李静说了，这是一种传承，是心传，不是身传，其中真意，得看悟性，也看决心。

　　不要以为，凡是传承就能学会。

　　几十年间，安艺静社流出的这套体剑术已经有五百余份，但真正学会的只有九人……

　　练到四阶的只有二人，而突破五阶的，除了李元化本人，却是一个都没有。

　　所以，除了认真，还得看运气，看看是否契合。


第1001章 身若琉璃（上）

　　人的视线有时候会欺骗到自己，会关注一些并不重要的东西，而忽略真正的奥秘所在。

　　这一点，就算是眼力再出色的人，也是难免。

　　所以，那些有着悠久传承的高人亲传弟子，或者世家大族的精英子弟，才能比平民强，因为他们所获得的教导不一样。

　　就如李元化的套剑体术。

　　随着他举手投足，气韵流转，做出各种奇妙动作。

　　每一块肌肉的律动，每一寸骨骼的震颤，都透着赏心悦目的美感。

　　相互影响层层传递，节奏明快如骄阳、似春雨……

　　看着李元化的体术演练，就如看到一首动人心扉的美丽华章。

　　如果是普通人，这时就会被这首诗篇所动摇心志，心里升起无穷感慨。把一个个动作化做整体刻在脑海里。

　　他们甚至记不全当时看到的所有动作，只会在日后练习之时，时不时的有悟于心，暗合于道。

　　然后再日夜苦练，在某一天突然醒觉，二十四式不但是动作，还有呼吸的配合。

　　呼吸的节奏配合着动作的节奏，让血脉沸腾起来，如此就可突破第二阶。

　　再到某一天，突然顿悟。

　　练体之时除了呼吸，还应该有着心境的高远……神与意合，心与体合，灵魂肉身就是一个整体。

　　如此，才能有着突破第三层次的资格。

　　如此练下来，却不知道需要经过多少年？

　　“真是看懂了不一定能学会，学会了，不一定能练成，练成了也不一定能突破……”

　　苏辰屏息静气，看着李元化的虚像把二十四式越门剑体术顺着打了一遍，又逆着练了回来，时而急急如暴雨，时而徐徐若清风，心里大感畅快。

　　“若论学习能力，天下舍我其谁？再难的东西，也根本难不倒我。”

　　“什么心传身传，悟性、决心，全都是唬人的！”

　　苏辰脸上泛起神秘微笑。

　　这其实就是一个局。

　　安艺静社的招生广告上面，有说到精英弟子得传剑体术和越门十三式，而其中为静社做出贡献的天才学员，可以去到总部试练，更出色的甚至能获得李元化亲自指点。

　　苏辰本来还不以为然，心想既然已经学到了精深秘要，又何必跟静社牵连太深，听人指派，此时见到剑体术传承就明白了。

　　无他，李元化不是不教，他什么都教明白了，但他有一点却是没说。

　　这越门剑体术的演练图像，其实是他达到五阶剑神之后，高屋建瓴从新录制的。

　　让一个初学者去看一个五阶剑神演法，能学到多少东西？

　　就如让一个小学生去听大学教授演示相对论的推理论证过程，只能是云里雾里，能得到一些皮毛就算很不错了。

　　越门十三式剑术，还能于教习切磋之中领悟各种精妙和杀招，剑体术修习就很私人了，你不可能说得清楚，有哪些骨骼，有哪块肌肉参于了运动？

　　哪一个细胞没有被呼吸牵引到。

　　出手伸腿之时造血功能的提升有没有合格？

　　不到那个层次，只能摸着石头过河。

　　但苏辰完全不一样。

　　他的灵魂本就是四阶巅峰阳神顶端，精神力强大无匹。

　　单论精神力，比起李元化也差不了多少，虽然这样还不至于能洞彻每一分奥秘，但架不住他有作弊器啊。

　　芯片把李元化所演示的二十四式剑体术打烂了揉碎了，化做一个个细细的灵魂因子，再重新一点点组成。

　　气血体意以及玄之又玄的心境，全都在苏辰识海里重新生成。

　　随着李元化打完全套动作，身影虚幻消失，在苏辰的脑海中，又有一个清晰影像生成。

　　一招一式，一丝不苟的打着二十四式，动作缓急如意，气韵自然流畅……

　　“就是如此，到了这时，可以说，我已经学会了！”

　　脑海里演练的二十四式已经改进成为最适合自己的剑体术，苏辰心痒难耐，匆匆离开了小茅屋。

　　虚拟世界只是灵魂进入，可以学习，但对身体的习练却做不到，真正想得到收获仍需在现实之中。

　　……

　　左云秋今日又瞒着妈妈去了九黎剑馆，这一次就连琴嫂都没有说起。

　　她瞅瞅琴嫂收拾好房屋已经去了小花莆浇水、打理花朵，就迫不及待的翻出了平日里最珍爱的小木剑，在房里一招一式比划起来。

　　“田夫人说过‘心诚则意正，意正则剑活’，九章剑术必须诚于剑诚于心，随时随地，念念不忘……”

　　“一心一意，孤雁南飞……四季常青……”

　　左云秋一招一式的打着剑招，娇柔的身体如翩翩蝴蝶般起舞，嘴里还念念有词。

　　翻来覆去的打了六招，她只觉头脑清明，精神十分健旺，身体也滚滚发烫。

　　停了下来，欣喜道：“田夫人亲口说过我是练剑天才，跟九章剑术十分契合，果然没错，我只是随意练练就能有着很大收获……左家的未来就要靠我了，终有一天能恢复到以往那般荣耀。”

　　小女孩眼睛里放出光彩。

　　这一会儿心愿得偿，她甚至都不太讨厌左云天了。

　　那个一无是处，卑鄙好色的无用哥哥。

　　“看在你给我五千元帝国币报名的份上，我云秋大小姐，以后就让你沾点光。”

　　左云秋把手中的小木剑珍而重之的又藏在了床底下，歪着小脑袋想了想，心里突然一动。

　　“左云天那家伙下午竟然没有出去缠着安宁姐姐，也没有去四季舞场瞎混，而是一直躲在家中，把门窗户关得严实，是在做什么？”

　　“难道他又在做见不得人的丑事？”

　　她越想越有可能，气得脸颊鼓起来，心想要是让妈妈知道这事，很可能会气得半死。

　　再也忍不住心里的猜想，左云秋轻手轻脚、屏着呼吸向哥哥房间走去。

　　却不去门边，而是到了后窗处。

　　那里是院墙所在，挡住了外面的车流和嘈杂声。

　　墙角长着野草野花，高不过膝。

　　左云秋平日里也很少来此，不过她知道，从这里看去，可以看到自家哥哥的房间，因为要接天光，这个方向的窗帘并未拉得严实。

　　十三岁的小女孩虽然是小，但其实已经懂事了，尤其在如今这种资讯特别发达的时代，这从左云秋能一个人跑到九黎剑馆交钱入学就知道，小家伙精明得很。

　　此时做起偷窥举动来，简直轻车熟路，就连专心习武的苏辰都没发现。

　　也对，在自己家中，谁会防着小妹妹？

　　也没有什么杀气警兆，精神力更不会无时无刻的散发开来，那样不利于养生之道。

　　左云秋之所以叫自己哥哥为色狼其实是有着深刻原因的。

　　有一次她兴冲冲的闯进左云天的房间，就发现这位还不算太讨厌的哥哥竟然躲在房里一边看片，脸上带着迷醉笑容一边还做着某种丑事，呼吸十分急促……

　　当时左云秋完全被吓坏了。

　　而左云天被撞到这事，也是恼羞成怒，操起裤头，怒不可遏的抓住自家妹妹打了几下屁股，还捏红了她的脸蛋，教训了几句。

　　从这以后，左云秋一见到自家哥哥就开始呲牙。

　　不过，好在小姑娘嘴巴很严，也许是怕妈妈难过，所以没有说出来。

　　“肯定又在屋里做见不得人的事了，我现在学会了厉害剑法，等会就狠狠的揍你一顿……叫你去色。”

　　想到这里，似乎感觉自己屁股又有些隐隐作痛，小云秋不由恨恨的下着决心……她探头伸向窗户缝隙，往屋里瞧去。


第1002章 身若琉璃（下）

　　“咦，这次是在跳舞……”

　　“仍然是不务正业，这家伙为了泡妞也是拼了。”

　　左云秋不知道自己是失望还是满意，摇了摇头，吁了一口气，心道总算没有做那事。

　　只见房间正中，一道人影跳着古怪的舞蹈，手脚伸展扭曲成违反人体物理规则的形状，时急时缓。

　　让人担心着，是不是下一刻他就会扭断自己的脖子和脊椎。

　　一股热浪从房内腾腾升起，苏辰身体上流出的汗水还没来得及掉落，就被蒸发成一团团稀薄气雾……

　　左云秋隔着窗户都感觉到热气扑面而来，眼前的窗帘一鼓一鼓的震荡出奇异的节奏，如风吹杨柳，耳中都似乎听到鼓角铮鸣。

　　“学院里有这么奇怪的舞蹈吗？很好看……我要不要也去舞蹈班学习？”

　　不知何时，小姑娘已经看得呆住，只觉得房内一人独舞的身影变得无比陌生，而又异样高大。

　　看着那白雾笼罩之中的人影，就如见到高山大岳，长河流转。

　　“燃烧气运！”

　　房内陡然响起一声沉喝。

　　一道金色光芒如同烈烈焰光从人影身上升起，刺人眼目。

　　左云秋连忙捂住小嘴，差点惊叫出来。

　　“噼哩啪啦……”

　　“嗡！”

　　一连串爆响入耳，象是鞭炮，中间又夹杂着琴弦弹动的颤鸣声，震得窗户墙壁都微微颤抖。

　　她心里一惊，被这光这声音吓得往后一缩，一不小心就摔了个屁墩。

　　“难道色狼哥哥还在家里装了音箱和彩灯，一个人在家演出？”

　　左云秋怎么也想不明白，呆坐了一会，再站起身来瞅去。

　　却发现房内已经不见人影，脚步声远去，然后就听到房内传来开门关门声，又有水声响起。

　　“是练得出汗，所以去洗浴了吗？”

　　她回到前院，想来想去想不明白，脑海里总是想起刚刚的光影，只觉得如今的哥哥似乎有了一些不同。

　　心里有了疑问，左云秋在院子里晃来晃去，又找出那把小木剑，在装模作样的练习，时不时的拿眼望向苏辰的房门。

　　“等会得问问他。”

　　……

　　“奢侈啊奢侈，只是练个体而已，就花了一片叶子的气运。”

　　“花钱容易挣钱难。”

　　苏辰念及自己如今这具身体太过脆弱，资质也不太好，抱着舍不得孩子套不住狼的想法，就下定决心燃烧气运。

　　结果，在运行二十四式之后，似乎触动了什么奥秘，气运一经燃烧简直就停不下来。

　　芯片积存的整整一片叶子，就这么消失不见。

　　要知道他在回来的路上救了两个人，也才得到那么一丁点气运，如今一下就去了总数的三分之一。

　　如果救一个人算做一份气运的话，他刚刚一会就花掉了救几千人的份。

　　这个世界每天可以救人挣气运吗？

　　明显是妄想。

　　靠着增加声望来挣气运呢？

　　也不怎么靠谱。

　　在安艺静社打赢花云所获得的声望转化过来的气运，芯片都没显示出来。

　　“这是太少了，都不值得计算。”

　　想到气运大笔流失，苏辰肉痛得直哆嗦。

　　“如今回到这世界三年前，跟以往的世界暂时联系不上，气运很宝贵，用一分少一分，得珍惜着点用，必须开源节流了。”

　　“噼哩啪啦！”

　　一边胡思乱想着，一边捂着鼻子，不得不说，他这次猛烈投注获得的成果也很惊人。

　　看着洗手间冲下去的可疑黑红色腥臭物事，不由得咧了咧嘴。

　　以前修练都是循序渐进，就算是有了境界突破，最多也就是身体排出一些油腻的灰黑色垢物，经过许多次突破之后，才慢慢让身体进化到三阶顶峰。

　　如今一蹴而就，就看出不同来了。

　　拉出来的东西简直有五斤，不止，很可能有八斤。

　　这具破身体里面到底有着多少污垢？

　　一股臭气萦绕不去，苏辰打开抽风机，上完厕所又跑去浴室，把身上一层层漆黑物质洗了个干净。

　　过了好一会，才长长吐了一口气，终于弄干净了。

　　擦干身体，穿上衣服，走到床头巨大的落地穿衣镜前，望了过去。

　　镜子里映照出来的影像让他大吃一惊……

　　以前的左云天就已经算得上很帅，大家都用小白脸、色狼来称呼，就知道他别的长处没有，一张脸蛋绝对称得上精致无比。

　　这也是萧安宁就算知道他是个啥用没有的家伙，仍然容许他跟在屁股后面献殷勤的原因之一。

　　别的不说，走在一起不丢人。

　　但如今呢？

　　苏辰看着镜子里的少年。

　　眉如远山，眼如秋水，腮化桃红，肤若柔玉，细腻中泛着健康的阳光气息，只要看上一眼，就让人移不开眼睛。

　　“卧槽，要是左云天先前就有这颜值，哪还需要泡妞啊？只要勾一勾手指，就有许多看脸的女人哭着喊着扑上来……”

　　“帅得我已经认不出自己来了。”苏辰哭笑不得。

　　他在以前的几个世界之中，因为原本象貌不算太出色，脱胎换骨之后，也顶多算是清秀气质好，没料到这一次竟顶了这么一个皮囊。

　　闭目凝神，内视己身。

　　苏辰感觉到身体能触摸到天地之间无所不在的能量，一道道清凉气流从顶门直入。

　　随着一呼一吸，身体内部那一道天心诀内修真气象一条欢快的游鱼一般在经脉中穿梭而行。

　　以往运行这套家传心诀的时候，总会感觉到经脉隐隐作痛。

　　就算是行功再慢，也会担心着是不是有朝一日会练得筋脉尽毁。

　　如今大是不同，不管他怎么运行功法，经脉就像没有感觉，更有着无穷张力。

　　气流在经脉中转过一个小周天，就从空气中吸取到一道清凉气息。

　　那道真气流以可以察觉到的速度在缓缓壮大，比起以前来，修练进度快了何止一倍。

　　但最大的惊喜还不是这个，而是身体本身。

　　“身若琉璃，内外明澈。”

　　只是经过一次练体，就洗髓换血，转后天为先天，直接达到三阶体魄。

　　他轻轻一拳击出，房间中就响起一声如龙吟如象吼的声音，四周桌椅被流动的空气波及，吱吱嘎嘎发出响声。

　　苏辰连忙停下拳头，四处望了望，心道好险，家里并不是试拳脚的好地方。

　　真要一顿拳脚打出来，恐怕会把自己的卧室给拆了。

　　想到这里，苏辰就要出去活动一下。

　　好不容易恢复了一些实力，他想测试一下身体，如今达到哪个境界，有没有三阶顶峰，抱丹化罡。

　　伸手拉门。

　　“咔啦……”苏辰望着断在手里的门把手，一时无语。

　　“这个身体变化太快，力量暴涨，一时半会还掌控不了，再强的灵魂，也得有个适应期。”

　　因为并不是一点一滴的练出来，所以他的情况更是严重，身体的一些本能在影响着自己。

　　“难怪李静说，配合二十四式越门剑体术，最好的练习方法是重力室，原因在这里啊。”

　　重力气压不停的改变，压迫身体从内到外，缓缓适应。

　　才能以最快速度打牢根基，不停进步，真正掌控自我。

　　“明天，还得再去一趟静社……”

　　苏辰若有所思。

　　“咕噜噜……”正研究着自己的身体，苏辰突然感觉到一股极强的饥火从心里泛了起来，一股酸水到了喉咙口。

　　“好饿，简直可以吞下一头牛，不好，刚刚燃烧气运强行练体，却没有补充能量和药物，身体亏空太多了，得出去一趟，找家店子大吃一顿……在家里不行，吃太多不好解释。”

　　突如其来的饥饿感让苏辰的眼睛微微发绿，强行压抑住急切心情，背着手走出房门。

　　这次却是迈着小方步，保持气息稳定，细细体味脚下步伐轻重。

　　之所以背着手，是怕一不小心碰到什么，又打坏什么，那样就不好了。

　　……

　　左云秋放下手中的书本，侧着小脑袋望了过来。

　　她越来越奇怪了，出来的明明还是那个人，看起来却大不一样。

　　“真好看……”

　　小姑娘望向自家哥哥，看得有些发愣，只觉得一股阳光青草气息扑面而来，让人顿生亲切之感。

　　她本来决定用新学会的剑法狠狠揍色狼哥哥一顿，此时见着，却不知为何，什么想法都没有了。

　　苏辰扫了一眼小妹身旁放着的木剑，会心一笑，知道小姑娘终于开始习剑，如果不出意外，也已经展露出天赋，获得九黎剑馆田夫人的重视。

　　看着萌萌呆呆的小丫头，苏辰心里升起一丝柔软。

　　“有理想的人是幸福的，希望你能一直幸福。”

　　他忍不住伸手在可爱的小妹脸上掐了一把，说道：“云秋，你要加油啊！”

　　“咦，为什么她眼泪掉下来了，只是当哥哥的鼓励一下妹妹嘛，有必要这么感动？”

　　“不好，我忘了这一会控制不住自己的手脚力量，掐得太重，这哪是感动，是痛的。”

　　苏辰转念一想，就满头冷汗，脚下用力，急急向门口走去。

　　“左云天……”

　　背后小姑娘已经黑化，噙着眼泪手里抓着小木剑，就追着来砍。


第1003章 弹指惊雷（上）

　　“汪婶，再来一份烤牛肉，两只烧鹅。”

　　苏辰大口撕咬着一只腣膀，眼睛有些发蓝，他喝了一口紫菜汤，又抓起两只猪肉包子。

　　“云天，你要不要去医院看看，已经吃了很多……”

　　一个胖乎乎的大妈有些犹疑，人家开饭店的不怕大肚汉，今天她着实怕了。

　　苏辰有些郝然，讪讪笑道“主要是汪婶厨艺大涨，我看没有四阶也有三阶，吃得完全停不下来……放心吧，我是修练人士，今天有了突破才会吃得多点。”

　　他知道大妈在担心什么，无非是怕在这里吃撑出了事，从而担上天大的责任。

　　而且，大家都是熟人，左云天平日里也经常来此照顾生意，多少会关心他几分。

　　“少来，我还不知道自己的厨艺怎么样，你平日不是最爱说，如果不是这里量大管饱，根本就不会来光顾的吗？”

　　胖大妈脾气看来极好，也有自知自明。

　　话虽然不太好听，苏辰却觉得的确如此。

　　这肉菜的味道怎么说呢？只能算得上是煮熟了，有了一些咸味酱味，美味根本就算不上。

　　甚至还比不上家里琴嫂做的饭菜。

　　别说三阶厨艺，一阶水平都是勉勉强强。

　　关键她家卖得便宜啊。

　　“不好吃我能吃这么多吗？”苏辰抬头说道，就冲这个优惠，也得赞啊。

　　虽然知道自己厨艺不太好，但谁不喜欢听别人夸赞呢，胖大妈笑得眼睛都眯了起来，看看苏辰也不像是吃撑的样子，就更满意了。

　　她转过头一看，眉头就皱了起来：“小兰，快去给云天端菜啊，呆坐着干嘛？”

　　小兰是个十四五岁左右的小姑娘，脸圆圆的，上面有点雀斑，眉眼倒算清秀，此时正双手托颐坐在旁边桌子上，看着苏辰吃肉。

　　看得双眼冒红心，怎么也移不开眼睛，原来是在发痴。

　　“啊啊，妈，你在说什么啊？”小兰吓了一跳，也羞红了脸，低着头就进了后厨。

　　过了一会，就捧着一大盆牛肉烧鹅出来，迈着小碎步走到苏辰桌前，小声道：“云天哥哥，你慢点吃，别噎着，我再去为你盛点骨头汤。”

　　苏辰抬起头来，笑道：“谢谢啊，汤里多放点肉。”

　　说完又埋头大嚼。

　　他如今只是三分饱，吃进去的肉一下肚，腹部稍一蠕动，食物就被消化得干干净净。

　　一股股热流窜向四肢百骸，被身体急速吸收，一种浓浓的满足感涌上心头。

　　“不是说这家伙很色吗？怎么看着不像？”

　　姑娘有些失望，转身又去端汤。

　　她也发现了，吃肉的少年身上多了平日没有的一种气质，如原野上的朝阳，清新温暖，亮得让人移不开眼睛。

　　最重要的是，少了那种色迷迷的猥琐之气，更加的动人心弦。

　　好不容易吃了八分饱，苏辰停了下来，算算账，吃了五百元，他付了钱，在店家母女两有些奇异的目光之下落荒而逃。

　　“看来以后不能来这家吃饭，这太让人尴尬了。”

　　苏辰颇有些灰溜溜的模样。

　　小兰姑娘就差没流口水了，如果不是她妈就在身边，还指不定会做出什么事情来呢？

　　“人长得帅也是一件麻烦事啊。”苏辰摸摸脸，心情复杂。

　　此时吃饱喝足，回去再好好适应力量，天色已不早，就不去静社了。

　　……

　　第二天。

　　苏辰搭公车来到静社，此时他的身上只有六十三元，可以称得上一穷二白，实在也打不起车。

　　可一时半会，却又没有时间去挣钱，“谁与争锋”武道赛要到十五号，还差几天。

　　看着顾惜春每日里辛苦操持花店，他根本就不好意思再要钱，只能硬撑着。

　　走进静社，还没拿出会员卡，身着蓝黑色小西装的服务小姐眼睛一亮，已经热情的迎了上来。

　　“左云天学员，您是去剑术精炼室，还是去重力室？或者是申请教习单独陪练指导？”

　　“先去重力室吧！”

　　“请跟我来。”

　　达到精英学员之后，名义上可以自由选择每天的修练方式，但大多数情况下，他们没必要跟随普通学员一起接受教导，那样对自身提高不利。

　　似钟浩、卫元仲、花云他们，基本上每天就会申请资深教习亲身指导，这会计算课时，到时要用静社贡献积分来偿还。

　　对练完毕后，他们就会去往重力室、精炼室，用完两个时辰的免费时间。

　　苏辰赶在上午来此，就是因为听说钟浩他们这个时间段都在十九层对练，不会单独修练，这样也免得撞车。

　　一路走来，享受着许多学员的奇怪目光，苏辰坐电梯来到七楼重力室。

　　这是一个四方形静室，室内地面铺着薄薄一层细密绒毡，踩在上面有些弹性，是防止学员修练时跌倒所用。

　　服务小姐说明了用法，就出去候着。

　　修练之时，这些服务人员是不能在一旁观看的。

　　静社里的锻体传承虽然不算是绝密，也只有精英学员级别才能学习。

　　“先开一倍重力吧，试试看。”

　　“想要快速适应突然增长的力量和速度，就需要极大压力，最好的办法，其实是与高手生死搏杀，在危机关头自然而然就掌控全身，但那样太危险了，是一种找死的行为，远不如静室修练安全。”

　　“嗡……”

　　重力室中的空气荡起一阵涟漪，一股肉眼不可察的气息压在苏辰心头。

　　他闷哼一声，就感觉呼吸微微有些发紧，四肢象是被无数条密密麻麻的绳索绑缚住。

　　“好家伙，科技发展了，对修练人士的确是福音……这是全方位的压迫，比起负重修练不知道强上多少倍？”

　　苏辰站在原地适应了一下，深呼吸三次，才回复沸腾的气血，开始伸展手足。

　　这股重力，从内到外，深入到了细胞层次。

　　他感觉自己的身体就像开启了某个神秘按键，突然活跃了起来。

　　造血功能更快，新陈代谢加速，芯片视觉之中，细胞象灿烂烟花一般随生随灭。

　　随着他的练习动作，力量一丝丝一缕缕练入肌肉骨骼之中。

　　身体象是一块生铁，被熊熊烈火锻烧着，发生着某种奇特变化。

　　“还不够，二倍重力！”

　　“……”

　　“十倍重力！”

　　一点点的适应，十多分钟之后，苏辰已经调到了重力室最高一档。

　　在十倍重力之下，他这才感觉到强烈不适感觉。

　　只觉得身上如负大山，有些喘不过气来，心脏跳动如鼓，血液流动慢如龟速，伸手伸足也象是风烛残年的老爷爷一般迟钝不堪……

　　“这才是我想要的。”

　　二十四式越门剑体术在苏辰手中缓缓打出来，在空气中无声无息的划过，极其沉重缓慢。

　　经过气运强化过的躯体，此时绽放了光芒，似乎彻底从沉睡中醒了过来。

　　每一拳，每一脚，每一个动作，都震得空气荡起波纹，骨骼喀啦啦爆响连声，筋键弹抖若弓弦长鸣……

　　洁白如玉的脸颊也变得分外艳红，汗液如雨珠般般从额上流淌而下，呼吸之间吐出长长白气。

　　他的动作先是很慢，一招一式，扭曲着缠绕着，紧接着就越来越快。

　　很快，身体就象燃起了熊熊火焰，热气向着四面八方绽放。

　　身体一点点高速磨合，变成一个紧密整体。

　　如果说进入重力室之前，身体如同一块透明绚丽的翡翠，如今却一点点打成了精致绝美的首饰，向着精细完美发展。

　　……

　　“咦，左云天是在超负荷练习，难道他不知道第一次进重力室，需要循序渐进、适应一个时辰吗？他一开始就练习越门剑体术，身体怎么撑得下来？”

　　李静例行公事一般的开始查看各处修练情况，无意点开屏幕到了重力室，就看到苏辰在挥汗如雨，二十四式剑体修练得如行云流水，但额上身上的汗水，告诉她对方经受了何等压力。

　　“真是胡闹，我就说此时招他为精英学员还为时过早吧……区区一倍重力，小脸就红成这样，很可能会伤到内脏，修练之道必须一步一个脚印，是最忌拔苗助长的。”

　　伍召此时也在，此时悠悠说道，瞟了一眼李静，显得很是不以为然。


第1004章 弹指惊雷（下）

　　伍召是静社的剑术总教习，有资格参预所有修练指导，尤其是对于精英学员的指导，极有经验。

　　李静虽然能够靠着董事的权力直接提升苏辰为精英学员，但怎么教，怎么练？却还是得听伍召的。

　　而在伍召的心里，左云天根本就够不上精英学员的档次，只不过靠着偷袭打赢花云，这算什么天才？

　　什么时候安艺静社要求如此之低了？

　　在他的心里，要成为静社精英学员，有几点是必不可少的。

　　第一是品性，另一个是体魄。

　　剑术技巧反倒是次要的。

　　因为技巧这东西熟能生巧，练得多了练得久了，只要够勤快，总会练出成绩。

　　所谓品性，倒不是说做人要有多么善良温和，其实说的是本性。

　　剑为君子，使剑者当堂堂正正，不畏挑战，宁向直中取，不向曲中求。

　　那一战苏辰跟花云切磋，他也看了。

　　那算什么战斗，完全是小孩在胡闹，一个粗心大意，一个投机取巧，最后投机取巧的误打误撞赢了，或者说处心积虑的赢了。

　　这种赢的方式，深为他所不喜。

　　第二点体魄，指的就是身体素质了，其实指的是资质。

　　一个人能走多远，多数看的是先天体质。

　　都快要成年了，体魄还弱得可怜，这不是天生废物，就是为人太懒，无论是哪一点，都不足取。

　　因此，他认为花云输在经验不足，可以原谅。而苏辰赢得侥幸，没有意义。

　　李静摇头失笑，她知道这位白胡子老教习资历太老，性格极为固执，也不去跟他争论。

　　只是轻描淡写地说道：“我倒是觉得左云天的剑术天赋极高，身体也有着很大潜力，日后成就可堪与钟浩比拟，伍老不必心急，拭目以待即可。”

　　两人暂时无事，交谈了几句，谁也说服不了谁。

　　其他几位教习坐在一旁，看了看两人，一时也不作声，感觉到此次静社晨会的气氛有些微妙。

　　过不一会，就见到重力房内的年轻人此时已经换了地方，到了剑术精炼室内。

　　这里就不是练体的地方了，而是练神经反应、剑法速度的地方，看的是学员对剑术的掌握，出剑收剑能不能自然流畅。

　　只见房间四壁射出无数星点，有的呈针形，有的呈条状，更有的结成块状。

　　不单单是四面夹击，还有头顶和脚下，也会时不时的出现攻击。

　　这些攻击全由能量组成，出现在空气中就宛如实质，组成各种形状，模拟十八般兵器。

　　攻击力不大，练习者如果挡不住，也不会伤着，只会显得狼狈。

　　就算是精英学员花云、卫元浩两人，在这个房间之中，也撑不了一炷香时间，就得很快败退。

　　只有大师兄钟浩，能在里面呆足三刻钟而不失手。

　　因为，这个房间的能量攻击是越来越快，到了后来，所有攻击会连成一片，看都看不清楚，更别提去格挡攻击了。

　　只见那房内少年身边剑影森森，刺挑抹撩切劈斩，前挡后格，圈绕飞掠，没放过一道攻击。

　　转眼就过了一刻钟，他身上衣物仍然整整齐齐，没漏过一次攻击。

　　“好，果然他的长处在这里，当时见他比试之时，花云无论怎么攻击都没有用处，我就觉得奇怪，原来是反应特别灵敏。”

　　李静拊掌欣喜。

　　“呃……”

　　她话音刚落，就见到房间内的光影一散，所有能量攻击都停了下来，苏辰已经在收拾物品，准备离开。

　　伍召笑道：“他知道接下来就挡不住了，就干脆停止锻练，完全没有挑战极限的想法，这又怎么可能攀登高峰……虽然反应不错，但剑法全是轻灵飘忽的招式，力量极弱，也算不得什么？如此性格和实力，别说跟钟浩比拟了，我看他连卫元仲的三招都挡不住。”

　　“李小姐，依我看，还不如把他的精英学员证收回来，如此实力的精英学员，会被南江同行笑话的。”

　　这人一有了成见，怎么看都有自己的解释。

　　李静见到苏辰关了能量攻击，心里也有些失望：“难道他真的只能撑一刻钟，那也不怎么样啊，而且剑法变化不大，来来去去都是刺击，是不太熟练呢，还是根本就没练好？”

　　两人沉吟间，苏辰已经推门出了剑术精练室。

　　他并不是因为撑不住而停了下来，而是觉得这种神经反应锻练对自己毫无用处，如此攻击，闭着眼睛都能完美无漏的挡了下来……

　　之所以来来去去就用一招刺法，只是觉得单凭顺手一剑，就能封挡四方八面，哪用得着多费手脚？

　　论及神经反应和眼力，苏辰只能说自己天赋异禀，在静社中已经无法锻练。

　　所有的攻击在他眼里都是慢如蜗牛，更逃不过他四阶顶峰阳神精神力的感应。

　　这样还能有什么威力？

　　“如今的身体经过气运燃烧，再习练了二十四式剑体术，已经达到了三阶巅峰，换做国术品阶，就是罡气境后期实力……果然有舍才有得，到了这时，我在这个世界总算有了些许自保能力。”

　　“越门十三剑式，虽然是一门精深无比的剑术，但是，我既然彻底掌控了身体，做到心与意合，意与神合，所有剑招就能信手拈来。这套剑法对我毫无秘密，境界吗？肯定会让人大吃一惊的。”

　　苏辰笑的得意，这是自己的隐秘，也是底牌，没必要随意暴露出来，不到紧要关头，还是藏着点好，就算是在密室之中。

　　隐隐约约传来的窥视感，根本就逃不过他的感应。

　　……

　　“好小子，终于等到你了，怎么，不当缩头乌龟了？用了卑鄙的手段偷袭了花云，还真以为自己是精英学员了。”

　　迎面一个高大青年，满脸凶相的看了过来，手里握着一柄铮亮青钢剑，这是静社精英学员的练习剑，跟苏辰收在腰间的剑一模一样。

　　说话的正是静社精英学员卫元仲，左云天曾经因为挡了路，被他顺手推了个狗啃泥，说起来，这是前身的一点恩怨，苏辰本也不再挂记。

　　可是，他想忘记，人家却找上门来了。

　　苏辰脸色一黑，抬起头来，却见到不单是这卫元仲，七楼大堂此时已经涌来了几十个普通学员，还有一位抱着手臂饶有兴致望过来的高傲青年，微微昂着头俯视过来。

　　这是精英学员大师兄钟浩，他显然是在看戏。

　　在钟浩身边不远，花云头上绑着厚厚的绷带，嘴巴兀自肿得像是香肠，在那里喋喋笑着，眼睛里闪着愤恨又得意的光芒。

　　苏辰一见到这位，什么郁闷都没有了，忍不住捧腹大笑，指着花云前仰后合道：“我说怎么这么多人来看热闹，原来是香肠哥你搬来的救兵啊，牙齿长好了没有，叫两声来听听。”

　　他眼尾都没扫一下卫元仲，完全没有理会。

　　“轰……”

　　四周学员轰然大笑。

　　苏辰出言虽然刻薄，但这话实在是太过形象。

　　经他一提醒，众人果然觉得花云的嘴巴像根大香肠，紫红色双唇泛着丝丝油光，肿胀混圆外翻。

　　让人捧腹的同时，心里又升起一股呕意。

　　“你……你！”

　　花云平日里自负风流，今日伤还未愈就来静社，只因为苏辰来此修练，他想看看对方被狠狠教训的模样，一时忘了以自己的形象，着实见不得人。

　　他牙齿被打掉几颗，此时又绑着崩带，说话不太方便，脸色胀得通红，却也毫无办法。

　　只是拿求助的眼光看向卫元仲，希望他出手快一点，狠一点，也把那左云天那小子打成猪头。


第1005章 丛林法则（上）

　　“胡闹，安艺静社几时可以私自寻仇了，这样下去，风气败坏，以后还怎么管理？”

　　李静霍然站了起来，就想伸手按铃。

　　她虽然对苏辰的表现很是欣赏，也只是看中了他的潜力，内心深处并不觉得这个十六岁的少年能有多少即时战力。

　　打赢花云还可以取巧，但对付卫元仲却是行的。

　　这人从小就好勇斗狠，在学校里就是孩子王，后来缀学混在街区，也曾经做过一些收钱平事的勾当，打架经验很足。

　　更厉害的是，这人曾经跟着“私人作坊”经过两次灵魂之旅，每一次都是全身而退，手底狠辣得紧。

　　比起他来，花云就是温室里的花朵。

　　两人剑法修为层次虽然相差不大，战斗力却有着天渊之别。

　　“且慢，李小姐，你不也想看看左云天的真实战力吗？昨天只见到他躲来躲去，真实水平一点都没看明白……同为精英学员，他再怎么弱，总能挡住卫元仲两三招，若是事情不妙，再阻止也来得及啊。”

　　伍召捋着胡须，轻言细语道。

　　其他几位正在品茶的教习，全都望了过来。

　　心道这老头老而弥辣，他嘴里说得好听，却是打着如意算盘。

　　李静收下一个精英学员，并未问过总教习的意见，老头心里肯定不爽。

　　此时提议，自是想让左云天狠狠的出一个大丑，然后提醒一下董事李小姐，这安艺静社若论眼光、论教学经验，还得靠他伍召。

　　……

　　卫元仲倒是没有发现花云求助的目光，他这人平素里崖岸自高，对于有真材实学的人自然高看两眼，佩服有加，比如静社学员大师兄钟浩，但对于一般学员，却是十分不屑。

　　尤其是左云天这种，没屁本事，在静社之中的地位，还隐隐压了自己一头的人。

　　软杮子就得捏，弱者是没有任何尊严的。

　　两次灵魂之旅的经历，让他明白，什么都是假的，实力才是真的。

　　只把能把对方打得哭爹叫娘，肆意羞辱，那就什么烦恼也不会有。

　　“竟敢无视我？”

　　卫元仲的眼里带着森寒杀机，直直盯着苏辰的咽喉和胸口，其中蕴含着刻骨阴冷。

　　握着青钢剑的右手手背已经悄然浮起青黑色筋络，身上气息狂涨。

　　众学员笑着笑着就安静下来，只觉得心跳加速，看到卫元仲那双如凶狼般的眼睛，全都有些不寒而栗。

　　“难道他敢在静社之中杀人？”

　　“就算不敢杀人，断手断脚，打个残废，对于卫元仲来说，是不会顾忌的。”

　　“好可怕，那就是一个疯子，有人说过他手底下曾经有过几十条人命，看这杀气，很可能还不止。”

　　面对这么一个随时暴起杀人的疯子，众学员心中凛惧，悄无声息的就往后多退了两步，把前面的场地空了出来。

　　“如果你此时下跪磕头甘愿服软认输，我就饶你一次，不然我打断你的手脚，断了你的筋脉，让你成为废人。”

　　卫元仲阴恻恻地说道。

　　他声音压得很低，有些沉闷，听在众人耳中，更是明白了此人说得出做得到。

　　这是不想惊动教习阻拦，心理阴狠。

　　苏辰诧异的望了卫元仲一眼，奇怪地说道：“你是得了狂犬病吧，怎么跟疯狗一样的神志不清呢？滚……好狗不挡路，不然我一脚踢死你！”

　　说完还作势欲踢。

　　施施然向前走去。

　　还真的把挡在前面的卫元仲当成一只野狗了。

　　“哎……”

　　“什么？”

　　“他怎么敢，他是傻的吗？”

　　“没看出来人家实力很强，又心怀杀机。”

　　“没救了。”

　　众人全都惊叹。

　　十九楼的李静这次再也顾不得理会伍召先前话语，已经离开座椅，准备下楼。

　　“这倒霉孩子，这么挑衅，是怕对方下手不狠么？”

　　卫元仲的眼睛唰的一下就变得通红，脸色却是阵红阵白，完全控制不住自己的情绪。

　　这一刻，他发现自己所谓的气势压迫，竟然跟个小丑一般……

　　“太可恶了！……你找死！”

　　他气极之下，右臂一振，“啪”的一声脆响，学员制服被青黑色的结实肌肉撑得爆裂。

　　“呜……”

　　拳头带起一股强风，抽向苏辰的脑袋，横扫如同钢鞭，其势凶猛。

　　似乎前面就算是一堵墙，他也能打个稀烂。

　　这人气疯了，完全没有任何留手的打算，也忘记了拔剑攻敌。

　　在他心里，也许对方根本就不值得拔剑。

　　作为经过生死战场杀伐回来的灵魂战士，说实话，有剑没剑，其实并没多大区别。

　　实质上也是如此。

　　这一拳击出，空气中带着浓浓的血腥味，杀气充溢四周，让人喘不过气来。

　　“这不是比武切磋，是沙场决战，生死争雄。”众人默然惊惧。

　　“至少有着三阶内修，在年轻人中已经算得上佼佼者，难怪如此自负！”

　　“可惜你太慢了……”

　　苏辰看着这一拳带起的狂飙劲风，好整以暇的下了个判断，脚下仍是不紧不慢，前行不停，眼神一冷，手臂就已微微抬起。

　　众人眼睛一花，就见到一只莹白如玉的手掌后发而先至。

　　明明看得清清楚楚，不紧不慢，却提前一步反抽在呲牙咧嘴发狠的卫元仲那张横肉大脸之上。

　　挤压、变形，鲜血飞溅，还有着一些亮晶晶的不明事物喷了出来，图案定格。

　　然后就见到卫元仲像是断线的风筝一般，身体如同被一头狂奔大象踢了一脚，倒撞而出。

　　庞大身躯倒撞七楼大堂墙壁之上，发出咣然巨响。

　　众人目瞪口呆。

　　……

　　李静停住下楼的步伐，揉了揉自己的眼睛。

　　“这就是那个身体弱得不行的左云天，不是换了人了吧？”

　　她完全没意识到自己在某种情况下，其实已是猜中了事实。

　　伍召脸颊一抽，胡须都被自己扯下来七八根，面上火辣辣的。

　　“刚刚我还说他可能挡不住卫元仲三招，这完全不需要挡啊，一巴掌就把卫元仲拍成了死狗。”

　　……

　　苏辰缓缓踱步，走到卫元仲跟前，微微蹲下，笑眯眯的研究了一下他脸上的五道隆起的青肿道：“可惜这一巴掌打歪了，没有把嘴巴打成香肠，让香肠哥一支独秀，未免有些不美……”

　　他站起身来扭头就走，似是懒得再行理会，心里默默念道：“左云天啊左云天，这么一点小小恩怨都帮你了啦，你该满意了吧……”

　　身体里一股奇异的波动掠过，苏辰感觉到灵魂又清晰了一些，有些畅快，有些温暖。

　　这只是肉身本能反应，没有主观意识，是天地间冥冥中的因果，那无所不在的执念。

　　“如此下去，很快就能完全掌控肉身，我有预感，这个时间不会太长……”

　　“小心！”

　　“卑鄙……”

　　“在静社之中，众目睽睽之下，竟然背后出剑，真是丢人。”

　　众人刚刚从苏辰一巴掌拍飞卫元仲的情景中清醒过来，正在猜测着那个满面笑容的少年到底内修到了何等地步，怎么会出手如此之快，力量如此之大？能把一个一米九多的壮汉打得飞出五六米远。

　　脑海里刚刚腾起这个念头，就见到本来趴在地上挣扎起身的卫元仲，趁着对方转身毫无防备的走开，眼中闪过凶光。

　　他身体一弹，如同猎豹般的窜了起来，身体前俯，手中长剑唰的一声，闪过一道闪亮银光。

　　身到意到，剑到手到，直指苏辰后心。

　　剑法是越门十三剑式威力最大的变式杀招，如灵蛇吐信，悄无声息，杀意暗藏。

　　果然不愧是手上有着几十条人命的狠角色，一旦发现对手实力惊人，立即见风使舵，并不去正面争锋，而是抓到机会就背后伤人。

　　深得卑劣无耻的丛林法则，那就是胜者生，败者死。


第1006章 丛林法则（下）

　　卫元仲跟花云不同，他并没有专心习练大而无当的重剑之术，因为他明白，有些时候并不是谁的剑力量更猛，就能取得胜利。

　　高手相争，胜负只在一招，有时变化就在十分之一秒之中，与其钻研第三层次的重剑法门，而导致打不到敌人，还不如让自己的剑法更轻更快，更让人防不可防，这才是杀人的妙法。

　　从战场生死历练过来的人，想法就是不一样。

　　刺向苏辰背心的这一剑就深得“轻”字奥妙，如流风之回雪，又似轻云之蔽月……

　　看到了，感觉到了，那已经迟了，致命的一剑就已刺入心脏。

　　如果这一剑得逞，就算以这个年代的医术，能不能救得回来，也是两可之间。

　　从此剑可想而知卫元仲的凶悍疯狂，是完全没想过后果。

　　也许是自忖就算是杀了对方，静社方面也不会为了一个死人而过多惩戒三阶剑手，就算是帝国，也最多是把他送到位面战场冲锋陷阵，没什么大不了。

　　被人痛扇耳光的仇不报掉，这口气不会顺。

　　“你太天真了，本来想着给静社一个面子，放你一马，没想到你自己偏偏不珍惜。”

　　苏辰冷笑。

　　越门剑法第七式，丹凤点头，倒腕反刺。

　　嗡……

　　他没有回头，手中长剑突然出鞘，一道银光亮起，刺痛人眼，寒意浸骨入肌。

　　众人隐隐约约之间就见到一剑化三剑，再三剑归一剑。

　　你快，我更快。

　　再轻灵隐蔽的剑法，又怎么能瞒得过苏辰的精神感应。

　　卫元仲自鸣得意的一剑，在苏辰眼里，只不过是小孩子玩意，不值一提。

　　“锵！”的一声轻响。

　　回剑归鞘。

　　苏辰头也不回继续前行，卫元仲手中长剑已“呯”的一声跌落地上，身体晃了晃，就软倒在地。

　　眼尖的人能发现，他手腕上，小腹处，嘴唇处已是鲜血喷涌。

　　须臾之间，受了三处严重伤势。

　　“好快的剑，从遇袭到长剑出鞘，再反攻三剑得手，卫元仲的突袭一剑竟然都没有刺到他的身上……”

　　“出剑的势子清清楚楚，节奏分明，又如教科书般精准，卫元仲就算是看明白了，也只能眼睁睁中剑，还是我们认识的越门十三剑吗？”

　　“原来，还可以这么使剑？”

　　学员们窃窃私语，这次可就没有任何人说苏辰是胜之不武了。

　　一掌一剑，全都是后发而先至，以力破力，以快打快。

　　从卫元仲最强项的方面，彻底把他打落尘埃，让众人找不到任何借口忽视。

　　“昨天他打赢花云，我还以为是侥幸得胜呢？原来人家根本就没有认真。”

　　“是谁说左云天的体魄差，身体弱的？他一巴掌就把卫元仲拍蚊子一样拍了出去，比黑熊的力气还大上许多倍，怎么可能弱？”

　　有人却是看出了其中奥秘。

　　真的体魄弱的话，别说把一个高大壮汉打出去五六米，就算想要挡住冲势，也不太可能。

　　力的作用是相互的，无论打人还是被打，没有雄厚的根基，根本就做不到这一点。

　　群众的眼光是雪亮的，这时细细想来，却都是悚然而惊。

　　……

　　“这小子好辣的手，也不是省油的灯啊！”

　　十九楼屏幕前的总教习伍召面容沉肃，“咻”的倒抽一口凉气。

　　李静和众位教习望着瘫倒在地的卫元浩，也是心情沉重。

　　她们眼力都很好，此时全看明白了。

　　卫元仲身上三处伤势，嘴唇和手腕处鲜血淋漓皮肉外翻，也只不过是外表吓人，以这年头的医术，接筋校骨只不过等闲事，稍加修养即可恢复。

　　关键的是他小腹丹田处中的一剑，看起来不重，却另有奥妙。

　　此时的卫元仲脸色灰败，眼睛没有丝毫神彩，显然是气血散乱，互不统属。

　　换而言之，就是他的修为被废了。

　　被破了丹田气脉，内修无望，甚至有一股震荡之力伤经伐脉，让他连外功都没办法修练，只要稍微运气用力，就会痛如刀绞。

　　这是彻底免除了后顾之忧，把他什么想法全都灭掉。

　　外伤好治，内伤难愈，何况是这种蛮横破坏经脉的伤势。

　　就算如今的医术，也是治不好的。

　　这才叫以牙还牙。

　　众位教习甚至包括伍召在内，也没人敢说苏辰此举有什么不妥。

　　别人做初一，他做十五，以辣手应对辣手，也算无可厚非。

　　“看走眼了……”

　　伍召看了一眼李静，心里十分复杂。

　　他知道这一局交锋，自己终究是输给了这位董事。

　　“以后，还是听从吩咐做事吧，人老了，不中用了。”

　　几人匆匆下楼，发生了这等事情，哪里还能坐得住？

　　而且，他们惊恐的发现，七楼大堂中的事件已经滑向了不可知的方向，因为钟浩大师兄挺身而出。

　　众学员看不懂卫元仲身上的伤势，钟浩却是知道的。

　　他双眼喷火，隐含怒意，斥道：“好小子，你藏得可真深啊，就想着扮猪吃老虎一鸣惊人对不对？同门切磋，竟然狠心废人修为？左云天，你已走上邪路，知道不？”

　　苏辰看傻子一般看着走上来义正严辞的钟浩，感觉就象头上有着几只乌鸦呱呱叫。

　　“这人的自我感觉太好了！”

　　他有些无语。

　　也许一直以来被静社寄以厚望，并被期许为此届全国武道赛大有可为的静社选手，钟浩习惯了众望所归，习惯了高高在上。

　　一开口就是教训语气，如前辈对后辈，看着不懂事的小孩子一般看着苏辰。

　　这种人，在任何世界，任何地方都会有，跟智商无关，跟人品无关，只跟修养见识有关。

　　而且，他们这种人往往性格特别固执，不到黄河心不死。

　　自认为只有自己是对的，别人全是错的。

　　想要扭转他的思维是比登天还难。

　　“不知所谓。”

　　苏辰懒得跟无知的人废话，嗤笑一声就想离开。

　　不是为了完成左云天的心愿，他都没想过教训卫元浩。

　　如果不是卫元仲心思阴险从背后偷袭，他更不会出剑无情，破人丹田气脉。

　　堂堂皇帝陛下，拉低身价去跟静社一些所谓精英学员争风头，传出去了，他无双剑丢不起这个人。

　　“站住，你得深刻认识到自己的错误，恃技伤人者终会得到报应，就让我教教你怎么做人吧！”

　　见苏辰不但不虚心接受自己的意见，反而不屑一顾，钟浩气往心头撞，长剑轰然出鞘，身形前窜轻灵如狸猫，一剑起云烟。

　　“看剑……”

　　剑光先是迷迷蒙蒙，快得仿佛幻出千重光影，如一片白云般轻若无物。

　　当头斩落之时，却又变得重若万钧，压得空气“噼哩啪啦”一阵爆响，四周劲风狂卷，众人一退再退，完全止不住身形。

　　“轻重之变，先起若云之飘忽，剑到身边，倏忽之间又转为天边落岩，挡不可挡，只要挨着擦着就会身受重伤。”

　　众人心里都冒出这个想法。

　　“这才不愧是静社学员大师兄，出手气势磅礴，卫元仲跟他相比，连提鞋都不配。”

　　“左云天惨了……面对如此剑势，已有些许自然之威，非人力所能挡，他擅长的快剑，就算能格挡住也受不住那股大力，只会落得个人剑俱毁的下场。”

　　“本以为左云天已经够厉害了，此时看到大师兄出手，方才知道天外有天、人外有人……”

　　剑乃君子，是王者，钟浩如今就演示了堂堂正正不战而屈人之兵的气势。

　　大堂内众学员全都眼含艳羡，喧哗一片。

　　李静连同众教习，一进门就见到这一幕，看到被钟浩一剑封锁身周、动弹不得的苏辰，心里凉了半截。

　　“来晚了，又要出事？依钟浩三阶顶峰的剑术，全力运转轻重方圆之变，想要无损的接下这一剑，在整个南江静社，除了总教习伍召，再也找不到第二个人。”


第1007章 尘尽光生（上）

　　李静心里七上八下，可是几位教习离得还远，根本来不及施救。

　　而那些学员更别说了，躲都躲不及，已把大堂中央留出老大一片空地，插手都做不到。

　　再看看伍召，这位静社总教习，如果能全力以赴，很可能赶到挡下这一剑，至少不会让左云天伤得太重。

　　她耳中听到剑势轰鸣声，余光却看到伍召半分动弹的迹象都没有。

　　老头只是抚着胡须极为满意的看着剑光，嘴里喃喃着：“一剑能当百万兵，倾城倾国，这才是越门剑术争战之要，纵横无敌……”

　　好吧，指望这老头，是自己想多了。

　　李静心里一沉，就听到“铿锵”一声轻响……

　　大堂中似乎起了风，声音悠扬宛转，一阵长河拍岸的哗啦啦声从两人双剑之间传了过来。

　　“咦，那是什么，剑化长河，长河起浪，以刚剑化做柔势，化方为圆……”

　　她看着苏辰剑光似乎带着鳞鳞波光，身前身后卷出一道半圆波纹，那是力量急度凝聚粘稠的表现。

　　心里顿时一定，眼神露出惊喜。

　　“抽刀断水水更流，第三层剑境大成，剑法已是千变万化。”

　　……

　　钟浩轻剑化重剑一斩而落，预想中的对方剑折人飞的场景并未出现，而是软绵绵的全不受力。

　　似乎自己全身力量打到了绵花堆上，越是攻击，反弹之力也越强，而且还带着无穷撕扯牵引之力，让他的脚步都有些站立不稳。

　　“轻重方圆的方圆之道，刚柔力道变化随心。”

　　他惊叫一声，就要急退……

　　自己蓄势一剑，打压对手没有做到，其势已衰，如果猜得没错，立刻就会迎来对方凌厉反击，此时应避其锋锐。

　　“哼，来而不往非礼也，你这么喜欢轻重变化，也接我一式看看。”

　　绵绵密密如长河般剑势突然一变，如鱼跃水，又如飞燕凌空，直窜云霄。

　　剑势昂扬飘逸，快得让人来不及眨眼，一闪就到了钟浩眼前。

　　退……

　　急退。

　　钟浩面色惨白，只感觉剑锋寒气贬肌刺骨，一股深重危机锁在心头，让人呼吸都喘不过来。

　　他来不及做出多余动作，多年苦练的基本功，让他本能的倒提长剑，剑身三寸格挡胸前，只寄望对方剑力不强。

　　心里刚刚转念，就听到雷霆炸裂声。

　　那本是轻灵若羽的剑势陡然变得沉重无匹，剑锋前方空气寸寸爆裂，其势恍若山崩……

　　剑还未到，一股庞大气势压了过来。

　　这沉重甚至映入了心灵之中，让人直欲放弃抵抗，束手就戳。

　　“这剑挡不住，无论怎么挣扎都是死路一条！”

　　这一刻，钟浩心里闪过如此念头，已是心神崩溃。

　　……

　　“不好，此剑太凶厉，钟浩挡不住。”

　　“他的心灵被剑意影响，气虚神弱精血散乱，危险了。”

　　好整以暇观望的伍召白须一抖，再也站不住。

　　他单足跺地，身体如利箭般急射向前，还在半空腰间长剑就划出流光。

　　“曲径通幽……”

　　越门十三剑第十二剑，圈字诀。

　　伍召练剑几十年，虽然修为没达到四阶，但也只是因为得到真传的时候气血已衰，论及剑法，他还要远在钟浩之上。

　　一手圈字柔剑诀，深得以柔克刚之妙。

　　一抢到钟浩身前，长剑环绕圈前，从九个方位迎击苏辰山崩海裂般的威猛一剑。

　　就这样，他还怕不稳妥，吐气开声，沉喝发力，面上红光一闪，已是全力迎击。

　　“挡得住吗？”

　　苏辰冷笑。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　先前钟浩攻击先手，看起来有了优势，这老头在旁抚须微笑，一派光风霁月、云淡风轻的高人模样，爽得不要不要的。

　　这时见到钟浩落了下风，就急得不行，扔了面皮亲身上场。

　　哪有这么好的事情？

　　什么事情都让你爽了，你怎么不上天呢？

　　苏辰眼神淡漠，手上微微再加三分力量，观想着山峰倾颓之势，长剑嗡的一声直直推进，身上骨骼筋络齐齐震鸣。

　　前面纵是千军万马，也能一剑平推。

　　“轰……”

　　大堂风起。

　　首先就是伍召手中长剑，九曲连环曲径通幽式，只连到第三环，整支钢剑就被压得片片破碎。

　　他闷哼一声，面色殷红如血，手臂酸麻着身体被震得倒飞而起，那碎钢片掠过他的身体，衣衫皮肤都被割出几道深深裂隙。

　　老头远远退开，双腿打颤，忙深呼吸几口气，惊魂未定的望了过去。

　　“剑下留情！”

　　一个女声高叫。

　　却是李静看得肉紧，慌忙叫出声来。

　　卫元仲废了还不算大事，如果本期大师兄钟浩也废了死了，南江安艺静社就算完了，基本上可以关门大吉。

　　她心里惊乱，都有些破音了。

　　可是，叫得再快，也比不上剑快……

　　苏辰手中长剑象带着纯白气浪，击破伍召老头的长剑，仍旧势不可当的向着前面突击。

　　“轰”的一声就震碎钟浩手中横握格挡的长剑，挟着一溜火光，刺到他的咽喉前。

　　“哧……”

　　空气厉啸声此时方才传入众人耳中。

　　钟浩手中利剑剑身破碎，身体僵固，看着长剑袭来，一颗心如同冻在冰水之中，动弹不得，只能闭目待死。

　　心里痛悔凄凉，难过怨愤种种情绪一闪掠过。

　　“本来就没有我什么事，为什么要出头？他厉害不厉害关我什么事？我还有远大前程，注定要光宗耀祖，如今全完了……”

　　斗志全消，心丧若死，钟浩双腿发软，再也支撑不住身体。

　　“啪”的一声双膝跪倒，全身乏力，头颅低垂下来。

　　等了一会，意料之中的疼痛却没有来临。

　　钟浩猛然睁开眼睛一看，却见对方手中青钢长剑正悬停在自己咽喉前面，只差一寸就要刺入。

　　剑锋反射出大堂灯光，格外幽冷。

　　“我没死，我竟然没死？”

　　钟浩死里逃生，心生狂喜，想要站起，脚下又是一软，扑的一声摔倒在地，狼狈无比。

　　“你现在还能高高在上吗？不过是掌握了轻重变化而已，说得自己象是天下第一似的，呵呵……”

　　苏辰收剑回鞘，再也不看钟浩一眼。

　　这位大师兄身体未伤，但心志已破。相信以后无数个日夜，他都会忘不了被打跪下的一剑。

　　也忘不了如此丑态暴露人前的那种虚弱。

　　心气没了，剑法再高也有限。

　　苏辰知道，所谓的安艺静社大师兄，从今已后将会再无寸进。除非他能战胜自己，消除心里的阴影……

　　但这可能吗？

　　苏辰的话是说给钟浩听的，同时也是说给伍召听的。

　　老头嘴唇嗫嚅着，一句话也说不出来。

　　他先前所评论的字字句句还回荡耳中，这是体魄虚弱？

　　这是成就不高？

　　要收回静社精英学员称号？

　　寄以厚望的静社大师兄被打成这般模样，老头无话可说，面红过耳。

　　这次，不但徒弟败了，师傅也败了，败得凄惨。

　　这一剑透出来的信息，不但是伍召明白，所有教习包括李静在内也是明白的。

　　剑法到了三阶，掌握了轻重方圆之后，就不再只是单纯的招式技巧和力量的比拼，还涉及到了心灵意志方面。

　　能把剑法使得无坚不摧，并打击到对手心灵，这不正是老头毕生追求的境界吗？

　　剑术之道，招为下，势为中，意为上。

　　就是说，苏辰的剑法，已经有了自己的精神，有了一丝灵性。

　　能使出这种剑法，代表着四阶剑术之门已经大开，更有可能是已经达到四阶。

　　十六岁的四阶，伍召不敢想象，也不敢去猜测，没有谁不明白这代表着什么。

　　……

　　苏辰走过钟浩身旁，四周学员静寂无声，全都张大嘴巴说不出话来。

　　先前无论怎么想，都没想过会出现如此局面。

　　不但大师兄钟浩被打得崩溃，连总教习伍召也被打碎手中长剑，手臂颤抖，只能狂退逃生。

　　这是何等剑艺？

　　“谢谢……”

　　李静走了上来，心情十分复杂，她招收苏辰成为精英学员，只是赌一个潜力股，没料到却中了个大奖。

　　惊喜来得太快，让人措手不及。

　　她谢的是苏辰没有做绝，手下留情，让静社留了一点元气。

　　李静打了个手势，身后一个助理走上前，捧着一个古色古香的细小木盒。

　　她慎重接过，递给苏辰笑道。

　　“你的剑术实在令人惊叹，此物送给你，才不算辱没了它。”


第1008章 尘尽光生（下）

　　苏辰有些不解的看着李静。

　　盒子呈紫色，接在手里很轻，透着淡淡清香，能让人心境平和，他看不出来是什么木质，只看卖相应该价值不菲。

　　“打开看看。”

　　李静笑着道。

　　苏辰抬头看了一眼，就见到所有教习都是呼吸急促，伍召老头也是眼神复杂，直勾勾的看着盒子。

　　“应该是好东西了。”

　　这些人全都满脸垂涎的看着，显然都是知道的。

　　苏辰也不迟疑，直接启开盒盖，就见里面黄绸为底，托着三支小瓶，瓶内有着一种液体，正微微荡漾，有着星星点点的紫色光点一闪一闪。

　　“这是星原液啊，若是老夫年轻时也能得到一瓶，说不定成就远不止此。”

　　伍召叹息道，抬起头已经恢复了平静。

　　他望了望仍然低头垂手，心气消沉的钟浩，又道：“本来，这瓶星原液是要等到钟浩在武道赛上取得名次，再奖励给他，助其再进一步，可惜……”

　　“是了不得的东西了。”

　　苏辰心里大喜。

　　看这些人的样子，似乎很珍贵的样子，是安艺静社的镇社之宝，他也感应到了其中有着宏大苍远的一丝气息，跟此方世界格格不入。

　　正猜测间，就听到李静解释道：“人力有时而尽，一般来说，无论是哪一种练体法门，到了三阶巅峰，就到了修练极限，只能把体魄打磨得更加完美，却无法取得突破性的进步……”

　　苏辰侧耳细听，点了点头。

　　这一点他深有所感，想当初在地球现代世界，不就是因为找不到前路，才练阴神阳神寻求道路吗？

　　而在大唐世界之中，即算是李元霸那种妖孽狂人，练体之术也只是三阶巅峰。

　　从而被自己以天人感应之法牵引天地元气，一击灭杀。

　　可想而知，练体突破有多难。

　　不但需要方法，还需要资源。

　　难道这小瓶里的液体就能起到作用？

　　刚刚转念，又听到李静道：“要突破五阶形成领域，脆弱的身体是承受不住五阶的灵魂的，到了最后一步有个关卡，承受不住的后果就是肉身化灰，灵魂脱窍而走。想要顺利突破，需灵魂、肉身齐驱并进，同时达到四阶巅峰，最不济肉身也得是四阶后期……”

　　“你是说，这星原液能让人体魄再进一步？”

　　苏辰怦然心动。

　　如果真是这样，比自己胡乱配一些药材摸索着前进可要强太多了。

　　岂不是能比得上气运的作用了？

　　“这东西如此珍贵，在哪里可以弄到？”

　　苏辰有些急切的问道。

　　张静笑道：“也不是什么秘密，如果你经过一次灵魂之旅就明白了，帝国之所以鼓励大家侵入各投影位面，明面上是因为可以学习到各世界的知识，获得人生经历，让人本身得到进化，实际上却是因为这种行为有着独特利益所在。”

　　“是位面世界抢来的？”

　　苏辰有些明白了。

　　“嗯，每次进入其他世界，只要影响够大，比如说杀了名人，改变世界运行轨迹，本世界就能从中吸取到大量位面原力，而这星原液就由得到的位面原力形成。”

　　“这样的话，只要改变世界够多，吸取原力就越多，本世界就会越来越强大，而他方世界就会越来越虚弱……难怪帝国有着位面战士这个职业，伤亡率也很大，其原因在这里。”

　　苏辰明白了，帝国进行灵魂之旅当然不仅仅只是学习，最大的目的自然是掠夺，这样就会引起其他位面世界的排斥打击，其中凶险自不必说了。

　　如果怕死，什么也不敢改变，不敢去搏个前程，自然就得不到收获。

　　想要收获原力原液，就得拿命去拼，还不一定得手。

　　星原液的珍贵可想而知了，毕竟是由位面原力组成，有着造化之力。

　　改变体魄上限，让修为突飞猛进也是寻常之事。

　　每一份得来的原液，里面都蕴含着位面战士辛酸血泪。

　　安艺静社能拿出三瓶出来培养新人，着实算得上是大手笔。

　　……

　　苏辰沉默了一下，突然笑道：“李小姐，承你这么大的人情，总不能让你吃了亏去，此次【谁与争锋】武道赛我会参加，而且将以安艺静社旗下剑手名义参赛！”

　　“真的？”

　　李静惊喜叫道。

　　“好，有你挂名参赛，我们静社此次定然大放光采，不知怎么感谢你才好？”

　　“感谢就不必了，以后说不定还有事情得劳烦到安艺静社呢，来日方长嘛。”

　　苏辰扬了扬手中原液小瓶。

　　“那是。”

　　两人相视而笑。

　　四周众教习全都长吁一口气，他们身为安艺静社的剑术教习，静社名气越大，实力越强，他们也会水涨船高。

　　无论是身份地位，还是薪酬收入，都会大大增长。

　　这么看来，失之东隅，收之桑榆，少了一个失去斗志的钟浩大师兄，来了一个十六岁的天才剑手，这笔账，无论怎么算都是合算的。

　　至于被废的卫元仲，没有一个人提起。

　　……

　　接下来，李静等人离开，安排了一个静室给苏辰，让他服药练功。

　　得到星原液，任谁都按捺不住心情。

　　苏辰也想试试药效如何。

　　他定心凝神，拿起一瓶原液，向着嘴里倾倒。

　　一股清凉气息直入腹内，奇特的馨香散发出来。

　　这香味淡雅悠长，细细回味却是什么都没有，不去注意，却感觉一直在那。

　　“只是香味，没别的效果？”

　　等了一会，没了其他反应，苏辰大为奇怪，睁开眼睛，心想难道这瓶东西对自己无用，那可就浪费了。

　　他无意低头一看，就见到自己身上裸露的皮肤上有着淡淡一层紫芒，似乎是从身体内部散发出来。

　　心里一动，苏辰就站起身来，拉开越门剑体术二十四式的架子，一招一式练习。

　　身上气血流动加速，突然间，他就感觉到一股奇特灼热从四肢百骸烧起……酸麻痒痛，各种滋味袭上心灵，让人忍不住想大叫出声。

　　痛苦来得快也去得快，各种难受只是一会儿，身上就全是舒畅。

　　有一种飘飘欲仙的感觉……

　　那股火热如潮涨潮落，最后向着五脏涌去。

　　心脏上面无声无息的多了一股红色气息，缭绕不去，有三分之一的体积颜色变大为不同，其光泽耀眼夺目，动人心魄。

　　心属火，呈红色，如今那变化的部分红得像是一颗宝石……

　　“竟然是调和五气，练脏化元，果然有用。”

　　感受到心脏跳动更加强大，嘭嘭声中血液奔流加速，一涨一缩身体力量大涨，苏辰喜出望外。

　　“这么说来，星原液还真能代替气运来练体，在如今气运太少，用一分少一分的情况下，有这东西把体魄练得五气朝元，达到四阶顶峰也不算难事。”

　　他不敢用光气运，这气运辛苦得来自不必说，关键是适用于任何世界，还跟自己的运气相关。

　　做事顺不顺，有没有天命眷顾？都看这个，如果消耗光了，很可能会出问题，或许事事倒霉。

　　求道的人，虽然不迷信，有些事情却必须得信一信。

　　“可惜还是少了一点。”

　　喝完三瓶原液，看着心脏整个艳红如火，身体力量差不多强大了一倍，精神极度健旺，苏辰甚至能感觉到无论是体质还是速度都有一些增强。心里高兴的同时，未免有些贪心不足。

　　心为神之居、血之主、脉之宗，五行属火，代表生机生发，心脏化元，以后苏辰不但身体更加强大，精力更旺盛，甚至天心剑诀的修练速度也会加快一些。

　　此时不但是心脏起了变化，肝脏也泛起一丝绿意，可惜最后的药力不足以引起变化，没获得太多好处。

　　肝为魂之处，血之藏，筋之宗，把肝脏化元之后，他的灵魂会被动强化，更进一步。

　　这就是有传承的好处了，听到李静说起五阶需要练就四阶巅峰体魄，四阶阳神灵魂，然后才能冲击五阶，联系到在大唐世界的经历，苏辰大致想明白了自身道路。

　　灵魂三花，肉身五气。

　　三花聚顶，五气朝元，练就元神，古时在世称仙，也就是本世界的五阶了。

　　好家伙，这原液用处多多，我又多了一个理由去其他位面了，比起气运来，很显然原力的获得更显粗暴蛮横，也更容易一些。

　　……

　　想着原液的事情，苏辰体悟着心脏变得更加强大之后的满足，出了静社，就来到车站。

　　未来是光明的，道路是曲折的，不管前景多好，至少现在，他还是不得不跟着广大民众一起挤公车。

　　“嗯？”

　　前面传来一阵嘶声裂肺的哭声，苏辰心里一惊，转头望去，就见到商场门口，一个女人在大声悲泣。

　　“小莹，我可怜的孩子……”

　　这女人苏辰竟然认识。

　　同样的地点，同样的事故，甚至是同样一个人，苏辰简直无语了。

　　她得有多倒霉？又被邪教徒盯上。

　　而且，听到她的哭喊，应该是小女娃真的被抢走了，女人身上传来那熟悉的阴暗能量气息，无不清楚表明了这一点。

　　远处人影闪动，车辆轰鸣，警笛鸣响。

　　这事显然发生没有多久，警察才刚刚出动。


第1009章 生死有命（上）

　　那女人无助凄凉痛哭着，已经快要崩溃，向着警笛响起的地方冲去，旁边还有一个女警在劝说。

　　“孙悦女士，你要相信我们警方，周督察他们已经出动，找到了歹徒的行踪，很快就可以救回小莹的。”

　　话是好听，可根本就没起到作用。

　　“我要小莹，你们上次就没抓到那些坏人，文警官，你帮帮我，带我一起去，我不放心……”

　　文警官就是那个女警，闻言，她为难道：“你去了也没用啊，咱们只能等消息了。”

　　孙悦就是不理，发疯一般继续前行。

　　走了几步，脚下一软，身体晃了晃差点摔倒。

　　苏辰在一旁看着，心里恻然。

　　在左云天的记忆中，最后捣毁邪神巢穴之后，更没有提起什么救出小孩的事情，其中意味实在让人心惊。

　　俗话说母子连心，此时孙悦的心慌，应该是有着某种感应。

　　这个世界空气中元气浓度极高，就算是普通人，灵魂会极为强壮，更有许多人有着内修二阶，是全民壮大的年代。

　　就如这丢失孩子的女人，她应该就有着某种微弱预感，此时应该是已经察觉不妥。

　　……

　　“大师，你帮帮我，求你帮帮我。”

　　那女人刚刚站稳，眼神茫然无助，就看到苏辰站在一旁，她连忙冲了过来，一把就扯住苏辰的手，急声求助。

　　“大师？”

　　苏辰一愣，见那跟在后面的女警疑惑看来，带着审视，心里叫糟。

　　“大嫂，你放手，我不是什么大师，不是叫你送小莹去神殿一趟吗？难道你没去？”

　　他有些不悦，被人在大街上叫得象个神棍一样，太让人误会了。

　　这案子又是邪神教徒惹事，怎么看他怎么让人怀疑。

　　不但是那女警，四周正在唏嘘感叹的闲人，此时也是奇怪的看了过来。

　　一个十六七岁学生模样的年轻人，这是大师，骗鬼吧？

　　“我那天听了你的话，送小莹去了后土神殿，还没进门，宝宝就开始发烧，喊着头疼……这突然发病了，就没进去，把她又带到了医院，今天才好一些……”

　　孙悦说完就满脸悔意，她显然也明白了自己做错了什么事情。

　　哪里是突然发病，这种情况很可能是中了别人的邪术，偏偏是她自己选择进医院，还真没法责怪任何人。

　　痛悔和绝望之中，此时又看到苏辰出现，对于这位出言指点的年轻人，就如见到救命稻草一样。

　　而且，孙悦一见到苏辰，就感觉心里安定了一些，这种情绪很奇怪，但她选择相信。

　　“看来，那金发人并不只是在小女娃身上下了个标记，而是下了咒语，随时发作那种，他就不怕损伤到小孩的灵魂吗？”

　　苏辰转念一想，眼神慎重起来。

　　“卧槽，被电视里的新闻误导了，左云天看到的新闻是说那邪神教徒掳掠有灵性的小孩做祭司，我就先入为主的认为，应该是不会动用厉害手段，却是猜错了。”

　　这哪是选祭司？明显是选祭品的手段。

　　惊魂、迷魂等手段，一般都会损伤灵魂。

　　而祭司牧师等职业，对这方面更是忌讳，绝对要保持灵魂纯净，不受法术影响，更别说下咒伤害了。

　　这点常识苏辰还是明白的。

　　姓文的女警官此时也听明白了，脸色就是一变。

　　“你昨天就发现小莹身上有不对了？”

　　“嗯，我精神力天生较强，能感应到不妥，怎么了？”

　　苏辰随意扯了个理由，也不算是假话。

　　他的精神力不是比较强，而是非常强。

　　这种说法明显不会让人信服，如果在地球现代世界，此时恐怕会迎来警方各种盘问。

　　没料到那文警官也连忙走了上来，急急道：“同学，那你能不能跟我去一趟，看一下吉凶，这次犯案的应该也是精神力高手，我担心周督察他们……”

　　“得，又是一个无条件就乱拉人入坑的女人。难道这世界随便怎么说话都有人信？”

　　苏辰左右望望，见围观的众人也是帮着开口。

　　“那位小兄弟，能帮就帮一把，我也觉得这事不寻常，一个半月来，这是第八起掠童案了，听说以前被掳去的都没找回来，很可怜的……”

　　“竟然遇到精神力天赋者，听说这类人有着各种不可思议的本领，追拿贼人，最是得心应手。”

　　又一人在旁帮腔。

　　“看他气质不凡，莫非小小年纪就已经是灵媒了。”

　　“呃……”

　　苏辰没料到自己随意糊弄一句精神力，就被人扯到什么灵媒，卜问吉凶上面去了。

　　他此时才恍然想起，这个世界已经大不一样，是有神迹的事界。

　　一切神术法术灵应，其实都跟精神力相关，也难怪别人误会。

　　看着死死抓着自己手臂的孙悦女士，那种期望和可怜，他心里一软，说道：“好吧，我跟你们去一趟，不过，文警官，我觉得还是应该呼叫高手支援，此次行动很危险的。”

　　一念及此，苏辰心想既然被人误认为精神力天赋人士，也就点了一句。

　　文芳犹豫道：“周纪高级督察一行人已经是南江重案组最厉害的高手了，他是三阶后期修为，队伍中还有几个高手，如果还是不行，就只有请动第六处……”

　　“三阶吗？”

　　苏辰想到金发人那诡异的灵魂攻击手段，心里有些不看好周纪。

　　但他也明白，在普通人心里，三阶后期其实已经很厉害了，就如安艺静社的伍召总教习也不过就是这个阶层……

　　达到四阶高手，也不会在地方当警察。

　　不是被帝国收入更重要的第六处，就是被各大家族拉拢，一般人请不动。

　　文警官显然没有这个权力呼叫支援，她开车送苏辰去往目的地，还是希望着这个有精神力天赋的年轻人能帮上忙。

　　这事宁可信其有。

　　因为文警官自己，也觉得心里很不安。

　　……

　　警车走了不到十分钟，就来到南江新城区。

　　这里规划得更是完善一些，山水掩映间，林木葱郁，一座座别墅座落此处。

　　唯一有些美中不足的，是人烟显得有些稀少……

　　不过，这也是如今年代的特色了。

　　许多人都躲在虚拟世界游戏和学习，或者去往其他开发出来的占有位面观光旅游。

　　真正为了生活四处奔忙的人，少之又少。

　　前方一栋别墅静悄悄的，有着香烟袅袅，山静水美。

　　在阳光的照耀下，显得很是祥和幽美。

　　在苏辰的独特视觉之中，却感觉到有一种莫名的压抑气息，藏在别墅深处。

　　更有一些地方，阴暗晦涩的能量缓缓波动着，就如张开的大嘴，准备择人而噬。

　　“不好，这是陷阱！”

　　一下车，苏辰就是脸色一变，这情景怎么看怎么象是张开罗网捕飞鸟的架势。

　　前面一个月多次犯案，都没有被找到蛛丝蚂迹，此次却轻轻松松被打到老巢，怎么看怎么不正常。

　　“文警官，你信我吗？”

　　苏辰转头看向女警。

　　“怎么啦，是不是周督察他们有危险？”

　　她的脸色唰的一下白了。

　　也由不得她不紧张，跟孙悦女士一样，越是社会阅历深的人，越能看出眼前的年轻人不凡之处。

　　他笑起来还好，很干净阳光，但是眉头微皱之时，就有一种深沉如渊的威严悄然压下。

　　这种气质很奇异，日常生活中甚至一个都没遇到过，只在电视新闻之中偶然才可见。

　　不知不觉的就打心眼里信任起来。

　　苏辰点点头。

　　他从此处已能看到全副武装的二十多位警察已经借助林木掩映，向着别墅奔袭而去。

　　而在他们前方，有着一股阴森庞大能量，正在聚集，其中的血腥气息，让人心惊。

　　……

　　“停！”

　　周纪紧皱眉头，打了个手势。

　　这一次缀着案犯的尾巴，紧紧盯着，直追到这所别墅处，眼见得就要擒拿归案，后方人员却能话叫自己后撤，说前面有陷阱。

　　“文芳怎么搞的，随便在路上见到一个中学生，就说是精神力天赋者，能看吉凶？还说呼叫第六处高手来支援……她是电影看多了吧。”

　　周纪掐灭通话器，回头望了一眼后方远处，不高兴说道。

　　的确，单凭嘴巴解释，没人能相信这事。

　　如今箭在弦上，敌人已经隐隐约约可见，怎么可以停下来？

　　逃了怎么办，小孩出事了又怎么办？

　　“周督察，里面有了骚动，我们暴露了。”

　　“狙击手注意，别让敌人逃了，突击队正面强攻，进去时，记得不要伤到小孩！”

　　“是！”

　　大队人马突然动了。

　　“怎么办，周督察不相信！”

　　文芳急得象是热锅上的蚂蚁，孙悦满脸惨然求恳的望了过来。

　　苏辰有些恼火：“看我也没用，人家设了个陷阱，你们警方一点警惕心都没有的要往里面踩，难道要我跟着一起去趟雷。”

　　说实话，这趟浑水有点深。

　　他只是想混点社会贡献值，从旁出谋划策即可，并没打算冒险去跟邪神教徒死拼。

　　那些家伙背后可是有神灵，随意漏一点东西出来，谁知道有什么古怪本领？


第1010章 生死有命（下）

　　别墅后堂，香烟起处，宽阔的空间之中竖着一尊等人高的红木雕像，青面獠牙，神情狰狞。

　　这神像雕得极为传神，让人一看就心生凛惧，不敢多看。

　　此时有个三岁小女孩正摆在香案之上，额上画着奇怪图案，她眼神迷蒙，身上一闪一闪泛着腥红血芒，在香烟升腾中显得极为诡异。

　　一个二米余高的壮硕光头大汉，鹰鼻阔口，只是看着香案之下方桌上面的一个白玉小碗，里面氤氲着有些紫色。

　　他瓮声瓮气地叫道：“莱恩，你弄出这么大场面，还要拉我下水，说是可以得到神恩，可不要骗我。”

　　“斯特尔，你自己也发现了吧，这一个月来，你的体术已经突破四阶，实力提升了几倍，只要今天的祭品来得够多，配合灵女，我主定会大加奖赏，我们的心愿都能得偿。”

　　一个金发男子回头幽幽望过来，眼神里有着深沉黑暗，又道：“猎物上门了，我得亲自主持猎杀，你身为护殿武士，可得尽职尽责，别扯我后腿。”

　　“用不着你废话，有我血狮斯特尔亲自坐镇，这仪式断不了，我倒是担心你引来高手……在帝国如此行事，你确实够疯狂。”

　　“哼，我这边用不着你操心，如今的南江警方还以为是拐卖的小宗案件，又有哪个高手会吃多了撑的来找我麻烦，只要再过一会，此事大功告成，就算是南江第六处高手全部出动，我也不怕。”

　　金发莱恩眼中一道血光闪烁，再看了一眼狰狞神像，笑了起来。

　　“亲自操持圣灵血祭，我获得的神恩，是你想都想不到的，怎么可能是区区星原液所能比拟的？三十一条健壮灵魂，作为最后祭品已经足够了。”

　　他诡谲一笑，身体虚化，化做一股黑烟，向别墅外冲去。

　　……

　　文芳还在求恳着苏辰帮忙，让他想个办法。

　　“他不肯后退请援，又能有什么办法，拿你的通讯器来。”

　　苏辰冷哼道。

　　文芳连忙递过通话器。

　　就在这时，四野风起，一股寒意直袭身上。

　　刚刚还山清水秀极为静美的别墅四周，有着薄薄的烟雾升起，天空中的阳光都被遮蔽得迷迷蒙蒙，景色虚幻，看得不太清晰。

　　苏辰抬头望去，心灵之中感应到前面就象是在另一个世界开了一道口子，一股漆黑能量突兀出现。

　　前面枪声大作，更夹杂着一阵阵噬血嘶吼声，还有人在气急败坏的怒吼。

　　左右侧“扑扑”枪响，苏辰感应得清楚，那应该是狙击手也开始动手。

　　“这是幻像，全中招了！”

　　苏辰脑海里阳神发出灿灿金光，被这股阴暗能量一激，双目雪亮看了过去。

　　就见到随着乌黑能量起处，那些警察胡乱开枪，敌人没打到，反而打到了自己。

　　一瞬间，就倒下七八人。

　　他还分明的看到，两个警察打光了手中子弹，抽出身后匕首，面对面厮杀了起来，下手无比狠辣。

　　双眼通红着，似乎看到了杀父仇人一般。

　　而周纪已是左右为难，攻也不是，退也不是。

　　他神志坚凝，眼神时而迷蒙，时而清醒，躲过一些能量的侵袭。

　　一个金发人，左手捧着血色水晶球，右手执杖，嘴里念念有词，冷冷站在别墅门口，竟没一个人发现他。

　　站在那里，就象是不存在一般。

　　苏辰的精神感应之中，那金发人身上黑色气浪翻滚着，有着一道道虚幻的影子向他身上集中，这是刚死的警察灵魂。

　　短短一会，已经有九人身死。

　　其中死在两个狙击手的枪下有五人，他们手中枪械威力强大，却被重点照顾了，被负能量侵袭，此时已经当了对方的枪。

　　“好厉害的法术。”

　　苏辰心里一冷。

　　他从未接触过这种诡谲攻击，虽然看得分明，但对敌人手段不太了解，却也不想拿命去拼。

　　“要是周纪不下令出击，就不会出现这情况，幻象毕竟是幻象，光凭惊恐是杀不了人，终究要金发人自己动手，敌人动了，知道了手段，才可针对出手，如今，我就算有心帮忙，又怎么能动手？”

　　苏辰目光幽幽，鲁莽的人是活不长的，无论在哪个世界。

　　“立刻下令停止攻击，你们在自相残杀，是幻像。”

　　苏辰接过通话器，按下联网强制频道，厉声道。

　　“固守待援，不要进攻，周纪督察，到了此时，你还坚持能独立完成任务吗？”

　　苏辰精神力震荡着，声音里带着一股震人心魄的神秘力量，让人心灵一清。

　　所有警察被这声音一震，就都清醒了过来，就见到四周倒下的同僚，心里大惊。

　　周纪的眼睛一下就红了，看着满地尸体，差点呆滞。

　　他痛嚎一声，叫道：“停手，全都停手，向我靠拢，枪口对外……”

　　黑气滚滚之中，视线不是很清晰，但这些警察毕竟是训练有素，一听命令，立刻顾不得伤痛跑到一起。

　　呼喊之间，包括狙击手在内，十九人就汇成一团，在离别墅百余米的地方，围成一个向外的阵型，肩靠肩的枪口向着四周。

　　见到组成安全阵型，不虞伤到自己人，虽然还有着黑雾，周纪心里安定了一些，低头操作了一下通讯器。

　　“嘟……”一声尖锐长鸣，在所有人的通讯器中响起，伴随着嗡嗡颤音。

　　苏辰手一抖，就看过去，见文芳的通讯器屏幕上出现了一张地图，上面一个通红小点一闪一闪。

　　“是向第六处请援了，案件升级，大案要案……很快有高手来了。”

　　文芳眼里含泪，痛苦说道。

　　她是文职，自是不敢上前，跟苏辰站在一起，离别墅很远，反而看得清晰一些。

　　随着黑雾翻滚，就见到地面上时不时的暴露出来一些身着制服的尸体。

　　一股血腥味随风飘来，隔着里许地都能闻到。

　　……

　　“请援兵吗？正好，我也不急，待这九个灵魂被祭祀消化，圣灵魂祭也就差不多了，到时候我的法术威力又会增长。”

　　莱德脸上带着一丝阴森，手中血红水晶球闪烁不停，别墅后堂那个狰狞神像双眼也发出红光闪烁。

　　而香案处的小女孩眉心图纹渐渐消失，突然睁开了眼睛，却没有一点天真烂漫，只有着无穷森寒冷酷。

　　苏辰站在原地，等了一会，不知为何，他又感觉到一阵心悸，只觉得有一种莫名的危险在逐渐临近。

　　“这是心血来潮，有什么东西是我忽略了吗？”

　　灵魂达到阳神之后，对危险的感应更是有如亲眼目睹，趋吉避凶无往而不利。

　　但这种情况，也只是对于同级或低于自己级别的敌人，才能获得清晰警兆。

　　此时心头如同蒙上一团阴影，却不知道危险来自何方，显然对方品阶远在自己之上。

　　……


第1011章 千钧一发（上）

　　“问题应该是出在那些警察身上。”

　　“敌人眼巴巴的设下个陷阱，自己都不主动出击，就是等着别人进攻，应该是有着什么图谋，敌人想做什么，就不能让他们得逞。”

　　心动行动。

　　苏辰又拿起通讯器，沉声道：“周督察，立即退回来，保持阵型，至少离别墅五百米远。”

　　“嗯？”

　　周纪一愣，心里十分不解：“不是安全了吗？援兵此时应该要到了，退出一里路，那就是不管别墅里的事情了？手下的人白死了？”

　　他只犹豫了三秒钟，就下令道：“撤……”

　　刚刚的事情，让周纪心里痛苦得如同虫噬蛇咬，就算心有不甘，也不能再犯错误。

　　通讯器里的声音看穿了敌人诡计和法术，救了众人一次，应该不会说假话，是又发现了什么吗？

　　莱恩眉头一皱：“不好，让这些人退了出去，灵魂血祭功亏一篑，这事难办了，难道要我亲自上前拼杀？”

　　他咬牙看向远处的三道人影，有两个女人，一个年轻男人。

　　因为离得太远，攻击不到，想要靠近去，又觉得很是不妥。

　　正想着是不是主动出击，就听到车辆轰鸣，停了下来。

　　有三人下得车来，为首一人望了过来，冷喝道：“退什么退？这些歪门邪道，竟然敢在帝国境内闹事，真是活得不耐烦了。”

　　声音冷厉，杀意凌人，人还未到，就有一股极其锋锐气息直冲过来，震得别墅四周黑雾阵阵翻滚。

　　这是四阶刀手，第六处的高手到了。

　　这人一到，也不停留，更不过问情况，只是一道刀光，向着别墅前金发人扑去。

　　刀光冷厉，带着无坚不摧的霸道气息。

　　而且，他的黑色制服上还附着薄薄一层白色辉光，显然是有着圣光护体。

　　苏辰一看就了然。

　　这第六处来的几人，出手毫无顾忌，明明看到对方用的是黑暗类法术，还敢横冲直闯，原来也是有着极强后盾的。

　　他们身上装备，并不惧怕各类邪术，待遇比警方却是要强多了。

　　那金发人一看，就阴森一笑，尖啸一声，黑雾突然转浓，这一次却不是站在原地不动了。

　　他的身形一闪就迎向刀手，身旁还有着各种奇怪兽影，别墅里一股血光不停的补充在他身上，气势越来越强。

　　文芳在一旁看着，突然紧张说道：“不好，厉锋大人也对付不了那金发人，这下怎么办？”

　　孙悦更是难过，只是直勾勾的看着别墅方向，显然在担心着自家女儿。

　　小莹被抓来并没多久，如果救得快，还能救回，这样打半天冲不进去，事情会怎么发展？就谁也说不准了。

　　文芳看苏辰不明白，解释道：“厉锋是帝国驻南江第六处三位四阶高手中的一个，实力很强，没想到那些歹徒竟然如此厉害，难道又要求援？”

　　……

　　“该死，那别墅有问题，是在血祭，林光、张一源，你们去那里破除源头，不然敌人会越打越强。”

　　厉锋拼了几手，见到自己更是吃力，很快明白怎么回事了，立即下令。

　　跟随他来的两人，一人执短剑，一人执短矛，几个闪身就进了别墅，那些稀薄黑雾完全挡不住他们。

　　苏辰芯片扫描发现，这两人全是三阶后期，实力比周纪督察还要强上一些，更关键的是他们身上的圣光的确可以挡住幻像。

　　“这厉锋虽然鲁莽粗狂，战斗经验却是很足，一眼就看出了其中关窍所在。”

　　苏辰心里刚刚这样想，就见到那金发人仍然不紧不慢，心里觉得不对。

　　危机感却是越来越盛，一股阴寒气息，掠过场中，他感觉身上一冷。

　　“不行，这两人进去也没用，连我都危险了……”

　　苏辰敏锐的感应到，有一股视线看了过来，在自己身上停了停。

　　那是一种极其邪恶、暴虐、血腥气息，其本质如汪洋大海。

　　“难怪这金发人一点也不急，只是等待，原来还有后手……我也不得不动手了，迟恐不及。”

　　苏辰本来就不太想冒险，这事毕竟不关他事，但如今他却发现，如果再这样观望下去，弄不好，这些人就会全军覆没，包括自己也被盯上。

　　到时能不能逃走，还是一个问题。

　　想独善其身也办不到了。

　　正下决定出手，他就听到别墅中一声暴喝：“竟然有小老鼠闯进来，滚！”

　　“轰……”

　　一声金铁交鸣，两道身影一前一后倒射而出，撞在别墅院墙上，撞出两个大口子，苏辰望去，就发现是刚刚冲进去的两个第六处战士。

　　三阶后期，到了里面一招都没挡住，里面还有一个高手，至少是四阶水平。

　　一看这情况，厉锋脸色就变了，他被金发人缠住，一身刀法有力难施，左冲右突就是冲不出去，如今见到别墅内还有厉害敌人，而对手的实力越来越强，一种无力感觉悄悄涌上心头。

　　“大意了……南江警局怎么查到了这种大案，我应该联合那两个家伙一起过来的，有三位四阶出手，无论什么样的局面，都能平推。”

　　实际上，如果这次南江警局周纪等二十八人全军覆没，他们南江第六处的确是全军出动。

　　三位四阶携带大杀器，把这处邪神窝点彻底铲除。

　　而有着苏辰从中插手，警局这方只是死了几个警察，还能将将自保，第六处严重低估了此案。

　　只来了一个四阶，两个三阶，力量稍嫌不足，一着算错，满盘皆输。

　　“你们在这别动，我去去就来！”

　　苏辰脚下用力一蹬，身体如离箭之弦，直冲别墅。

　　他终于看不下去了。

　　帝国官方的这种添油战术，显然已不足为凭，自己涉事已深，如果不想事后麻烦，就必须挫败邪神教徒此次行动。

　　跟那两个第六处的三阶战士不一样，他并没有用出什么圣光护体的东西。

　　飞掠的身形带起狂风，衣袂破风轰轰做响，速度快得惊人。

　　黑雾被这股劲风一冲而破，破开一个人形空洞，久久不能合拢。

　　他突然行动，竟似比厉锋先前的冲击还要声势浩大。

　　最关键的是，对周纪那批警官造成极大麻烦的幻像，在他身上没有起到半点作用。

　　文芳还没来得及答话，就看到苏辰身影闪了几闪就到了别墅门口，一时目瞪口呆。

　　她本来以为这就是个有精神力天赋的学生，此时方才发现对方原来也是一位大高手。

　　孙悦眼神一亮，面上终于露出希望来。

　　厉锋精神大振，见对手金发人精神有了波动，显是微微慌乱，出手之间也有了些破绽，他手中长刀加力，如狂风暴寸般反卷而去。

　　杀得金发人身边影兽嘶吼连天，却是短时间压制了对方。

　　“这时得争取时间，只要破了别墅内的血祭，这人的法术就不堪一击了。”

　　打了好一会，他哪里还不清楚，这位金发人源源不断威力无穷的法术源头在哪里？


第1012章 千钧一发（下）

　　苏辰奔跑的姿势有些奇怪，并没有像他在大唐或者五岳世界那样纵高伏低，其原因自然是体内的初入二阶的天心诀内修心法境界不高，尚不足以支持那些要求极高的轻身身法。

　　反而是纯粹肉身的动能，让他速度更快一些。

　　因为心急，他全身力量调和一股，面色微微泛起血色，脚步轰轰踩得地上碎石飞溅，威势不凡。

　　他也不走大门，离着别墅院墙还有十余米远，身形一窜就跳入院中，落地更是不停……

　　精神锁定那处危险源头，长剑“锵”的出鞘。迎着刚刚出现的一个身材魁梧壮汉一剑刺去。

　　“喝，还有人来找死？”

　　大汉满头褐发，眼睛呈深蓝色，很显然也不是帝国人种，看到苏辰急速冲刺出剑，他也不避让，显然对自己的实力极为自信。

　　他吐气开声，一拳轰出……

　　手臂肌肉根根虬结，拳面上乌黑发亮的拳套上几根钢刺闪耀森冷光芒，竟是以硬碰硬。

　　“让开……”

　　苏辰心里更急。

　　这家伙挡住门口，他能感应到大堂内那股气息急骤提升，危险就要临头。

　　虽然不知道里面到底发生了什么事情，但不妨碍他能够猜得到，应该就是所谓邪神弄出来的手段了。

　　这时正是蜕变关键，错过时间，很可能会出现自己无法应付的大危机。

　　感应到大汉拳头上雄浑巨力，苏辰眼神一厉，心神观想大山倾颓之势，手中长剑一振，就变得无比沉重。

　　前方空气被刺出一团白色气浪，“噼啦啦”气流炸响。

　　这是用上了越门十三剑式的轻重转换。

　　当时在静社之时一剑攻出，让总教习伍召手中长剑崩毁，让大师兄钟浩气沮神丧，此时心里焦切，更是顺手拈来，已是没有留手，威力更大了几分。

　　因为他发现，这个大汉一拳击出，打得身前空气都凝固起来，拳风尤如一堵钢墙，远远的就让人喘不过气。

　　这种迹象，明显是四阶的强手，难怪两位第六处的三阶高手一招都没挡住就被打得骨断筋折飞扑出去。

　　“嘭……”

　　一声巨响。

　　半开的木门啪的一声就碎成木屑四散飞溅。

　　大汉胳膊喀啦啦一声爆响，根根青筋炸开，手上鲜血淋漓，气浪汹涌间，出拳右臂扭曲着，身体倒飞而出。

　　苏辰也是闷哼一声，手中钢剑前半截寸寸断裂，只余半把断剑在手中。

　　他扑的吐了一口鲜血，连退三步，只感觉右半边身体微微酸麻，顾不得调息养伤，暗暗震惊于大汉肉身强大的同时，身体止住退势就抢入大堂。

　　“亏大了，为了这点社会贡献积分，竟然还受了伤。”

　　大汉在地上翻滚着半爬起身，又要作势欲扑。

　　不过，苏辰此时已经没有心思关注那人，他的视线已经被那香案上的小女孩吸引住了。

　　一进大堂，就听得一声冷哼，从小女孩方向，有着一股极其强大的无形力量，向着身上扑来。

　　速度极快。

　　苏辰来不及躲闪，就感觉头脑一晕，大脑唰的变得一片空白，紧接着就似乎看到一片血海，大浪如山般向他压来，气势强大得象是要把人压成齑粉。

　　而他自己却是四肢麻木，怎么也动弹不得。

　　面对宛如天威一般的攻势，他竟然没有办法应付。

　　“糟了，这是灵魂攻击，灵魂力量演化实景，已经攻入我的精神世界，如果挡不住，却是比肉身受伤还要难办。”

　　“不可能有这么强大的，危机感并没有那么重，芯片也没有自主发动，这代表着我还能应付，只是没找到方法。”

　　思维电闪，苏辰想明白了是怎么回事，但他就是找不到应对方式，心中越来越急切，一股灭顶寒意让他喘不过气来。

　　往事如烟从心头掠过……

　　他仿佛看到了自己在地球现代世界每日里熬练筋骨，学习拳脚，也想到了在华山之巅一招一式，剑气纵横，更想到了在大唐世界一剑平服天下……

　　常人的一生简简单单，几十年匆匆而过，而苏辰却经历了几个世界，经历了几个人生。

　　那岁月磨励，日夜修练早在他的心灵中刻下深痕，有些经历平日里并没有关注，其实才是最重要的东西。

　　岁月，经历，人生，爱恨，这些并非无用，是组成一个人灵魂的最重要本质，那就是记忆……

　　失去了这些东西，一个人就再不是他自己，就算灵魂力本质再强大，那也是一种灵质力量的集合体，没有了独一无二的烙印。

　　其中差别，就是个人意志。

　　这才是通向永恒，能够达成不灭的关键所在，苏辰以前不懂，现在才明白过来。

　　回望过往，苏辰电光火石之间似乎想到很多，脑海里金色阳神陡然光华大亮，如同以前每天清晨，对着朝阳吞吐紫气，挥舞长剑，心里平和恬淡。

　　一朵花枝突然生成，上面布满晨露，花枝摇曳着，化为金色利剑，就是往前一划。

　　那血海波浪“噗”的一声轻响，象是气泡一般被刺得粉碎，漫空都是红色烟雾缭绕。

　　“灵魂跟记忆，一体而两面，心念强则灵魂强，聚则为实，散则为虚，只要意志坚凝，我就可以做到一些原本做不到的事情。”

　　灵魂之花闪烁着消失，苏辰心里却是感觉无比清明。

　　……

　　眼前光影变幻，又到了大堂之中，却见到那小女孩眼中冰冷暴虐的神光变得有些黯淡慌乱，其威势已大不如前。

　　身体左侧疾风扑面，一个硕大身影已到了身前，却是那大汉已是一拳轰到了自己的胸前。

　　“很会抓时机吗？”

　　“竟然趁着我怔神的瞬间，强忍伤势下杀手。”

　　苏辰此时刚刚清醒过来，却没有半点慌乱。

　　经过危险一幕，他感觉到大脑的运行速度比平时快上两三倍，大汉的攻击虽然快捷，在他的眼里却是慢如蜗……

　　先前逼得自己只能硬拼的凶悍一拳，此时却已经能看清其中的劲力冲撞环绕，肌肉的膨胀收缩。

　　他目光冰冷，也不后退，胸膛微微后缩，肌肉被意志控制着深陷成一个陷坑，那一拳打在胸前，劲力将发未发之时，就被苏辰的力量全部抵消卸除。

　　“扑”的一声，就如清风拂体。

　　大汉一拳没起到任何作用……

　　他拳上的刚刺，也似乎只是刺入到了一团胶泥之中，毫不受力，又抽不出来。

　　他心头大骇，就待向后飞退，却已经迟了。

　　……

　　苏辰试过肉身肌肉力量操控，心里大为满意，心知刚刚经历危机之后，灵魂力量虽然没有增长，却有了一种更得心应手的感觉，意志在其中发挥了十分重要的作用。

　　如今的实力比起刚刚进入大堂，至手强了五成不止，先前还能跟自己拼上三招两式的褐发大汉，此时已经是不堪一击。

　　“四阶肉身只是开始，防身护命除了肉身修为，灵魂修为也必不可少。安艺静社李静曾说过，要达入五阶必须灵魂肉身共同突破，缺一就有偏废，不得圆满，正是如此了。”

　　他脑海中闪过种种明悟，手上却没有停顿。

　　胸口后缩的同时，手中断剑已是斜斜一挥……

　　大堂中一道雪亮光芒闪过，那大汉面上的惊恐还没来得及成形，头颅已是冲天而起，血液飞溅。


第1013章 那时花开（上）

　　苏辰退后两步，避过血泉，抬头看去，就见到香案上小女孩的眼神中光芒重新汇聚，似乎在先前的灵魂对撞之中，也慢慢的恢复了过来。

　　他嘴角微撇，笑了起来。

　　先前看不清晰，如今却是看得明白，局势的关键其实并不在小女孩身上。

　　他如果攻击那里，恐怕就会上个恶当。

　　只看小女孩身上一层红光就能明白，那光幕十分厚重坚韧，想要破开防御伤到邪神精神体，恐怕不是一时半会的事……

　　真要等到对方仪式完成，那可就危险了，他完全应付不过来。

　　对方毕竟是神灵。

　　“危机就在这里了！”苏辰喃喃自语。

　　远处刀风声音越来越低，兽吼声震人心魄……

　　这情况表明，在别墅外面，那叫厉锋的第六处高手，此时也已全面落入下风，败亡在即。

　　这也代表着，邪神的行动即将成功。

　　“可惜，还差那么一点点。”

　　苏辰环视四周，各种信息在脑海里汇聚，一点一滴抽丝剥茧，千头万绪分外清明。

　　他抬头看向那高高矗立的神像，眼睛一亮，手中断剑泛起一层蒙蒙七彩光……

　　明悟灵魂意志用法之后，趁着刚刚刹那花开的这份感悟，他已不再拘泥于力量和精神的分野，可以暂时强行把意志灵光加持到武器之上。

　　光芒甫现，断剑闪过一道流光，直射神狰狞神像眉心。

　　那里有一颗血红晶亮宝石。

　　是邪神意识夺舍的中转站，是灵魂能量集合体……

　　他的精神感应到，有一股极其纯净庞大的能量，跟小女孩眉心符文交相呼应。

　　“呯”的一声轻响。

　　断剑带着蒙蒙彩光，撞击在晶红宝石之上，彩光一闪，黑烟升腾……

　　苏辰听到喀啦啦的碎裂声，红色晶石上面布满裂纹。

　　“不……”

　　隐隐约约一声嘶吼，似乎响在了所有人的心灵之中。

　　大堂之中红光闪了一闪就熄灭，一阵狂风突起，香案上小女孩眼中红光也突然消失无踪。

　　一个庞大意识从神像之中被排斥脱离，声音越来越远，消失不见。

　　“似乎在哪本书上曾经看到过，这个世界，排斥一切神灵进入，除非投影。即算是这样，也需要一些特殊介质，花费莫大代价，总的来说，条件十分苛刻。”

　　苏辰一个箭步，走到神像前，抠出那粒有着裂纹的晶红宝石。

　　宝石晶莹华丽，散发着神秘光芒，也不知是什么材质铸成。

　　他精神力微微探查上去，就感应到一股极其柔和温驯的灵魂力量，象一汪清澈湖水，在里面缓缓荡漾。

　　残余的一点点暴虐意念，在一种不知名的规则之下，驱除得一干二净。

　　回头望去，就见到香案上小女孩身体微微动了起来，像是从最深沉的梦里醒过来。

　　苏辰仔细感应着，小女孩身上气息跟这晶石有着极为相似的地方。

　　“邪神选择有灵性的小孩为祭品，取的就是这类小孩灵魂强大，天生可以通灵。在这个世界上，这种小孩不算多，也不算少。前面八个自然是打灭了意识，做成了灵魂宝石，而最后一个却是邪神容身投影，想要夺舍来到这个世界。”

　　“如此做法，实在是罪大恶极啊，不过，这次它也不是没有损失，被我在最后关键时刻破坏了仪式，这段分神已经被本世界意志灭杀。”

　　这一刻，苏辰感觉到自己头脑特别好使，只是微微转念，就弄明白了来龙去脉。

　　他心里一动，就把灵魂宝石收入怀中，并用自己的精神力一层层的裹了起来，任凭再敏锐的感知，也无法感觉到这东西。

　　就连邪神萨德尔都会十分珍惜的东西，虽然暂时看不出可以怎么去利用，但好东西终归是好东西，走过路过却是不能错过。

　　不是有句话说得好，“天予不取，反受其咎”吗？

　　在这方面，苏辰一向很是洒脱，行事不拘小节。

　　他转身抱起小莹，一股柔和的精神力轻轻安抚着……

　　小丫头刚刚清醒过来，看到陌生的环境，又没有见到自己的妈妈，正要咧嘴大哭，就感觉到一股温暖，看到是苏辰，倒还认得这位大哥哥，就笑了起来。

　　“各个……”

　　“小莹真聪明，还认得哥哥啊，等会就带你去见妈妈啊，她就在外面。”

　　苏辰轻轻抚摸了一下小丫头的额头，手上一道微弱光芒闪过，悄无声息的就抹去了那个古怪图纹。

　　邪神萨德尔夺舍投影的事情，就不用让别人知道了，对小女孩没好处。

　　他抱着小女孩走出别墅大堂，只见到外面阳光灿烂，泛着微微的金色，照在身上暖洋洋的，别墅四周的黑雾已经消失不见。

　　那个金发黑衣人莱恩此时已经倒在血泊中……

　　想来是在自己破坏仪式之后，他就失去了邪神力量的支持。

　　神术失效，他就变得不堪一击，被厉锋斩于刀下。

　　远处周纪督察等人一窝蜂就拥了过来，厉锋却是更快了一步，从苏辰身边掠进大堂，看到大堂内仆倒在地的无头尸首，再看看被震毁了头像的邪神木雕，惊讶得嘴都合不拢了。

　　周纪三步并作两步的进了堂中，眼神一凛，悄悄的掏出薄膜手套，翻捡起褐发大汉的头看了一眼，笃定说道：“这是斯特尔，专练肉身的黑拳界四阶高手，拳脚十分凶悍，练体之术有独到之处，没想到他也是邪神教徒……”

　　“是啊，这斯特尔身经百战，一双铁拳之下，可是曾经有着数百条高手性命，就算是我想要拿下他，不打个几百招也是难以做到……竟然在几个呼吸之间就被人斩杀，嗯，右手臂骨骼寸裂，好大的力量……他是硬碰硬被人打死的，而且看他双目圆睁，死不瞑目的模样，应该是觉得很不甘心。”

　　厉锋回过头，看向那已抱着小女孩向孙悦走去的苏辰，眼神幽幽，突然说道：“那家伙只是十六七岁的模样，应该是在校学生吧，这个年纪，如此实力，我怎么从未听说过有这么一个人呢？南江果然藏龙卧虎啊。”

　　“厉大人，别人刚刚帮了我们一个大忙，你可不要乱动心思。”

　　“哈哈，怎么会？我们为帝国尽忠做事，哪里是动什么坏心思？各世家大族的嫡系旁系出色弟子，第六处都有纪录，这少年我却从未见过，不是隐藏太深，就是从未出头，这等天才，怎么能让他埋没？”

　　厉锋打了一个哈哈，眼神却是闪动着，似乎在想着什么。

　　周纪担忧的看了远处的苏辰一眼，面上闪过一丝忧色。

　　他知道得更多一些，这少年根本就不是什么世家大族出身，按文芳警官的说词，就是在超市门口碰到的，步行……

　　听说还是准备去坐公交车！

　　有哪位世家子弟不是私车出行？

　　体验生活，也不会一个人坐公交车的。

　　“他身上穿的是罗华学院校服，得回去查一查了，还得稍稍提醒一下他，小心第六处行事。”

　　周纪心里感念，自己和手下兄弟能保住一条性命，全是因为对方的出言指点。

　　若不是这位少年在一旁通话指挥着，在莱恩的第一波幻像攻击之中，他们警方恐怕就已死伤殆尽。

　　这份人情太大了，是救命之恩。

　　第六处行事有些不择手段，惯于用各种大义压人，也不知那年轻人明不明白这一点。

　　……

　　苏辰当然是明白的，他之所以抱着小女孩小莹直接离开，不跟第六处厉锋和周纪督察照面交谈，就是不想跟他们有着太多瓜葛。

　　官方机构行事是什么尿性，他经历了几个世界，当是清清楚楚。

　　知道走得太近没有好处。

　　看着小莹在孙悦怀里咯咯笑着，苏辰吁了一口气，就道：“大嫂，小莹没有事情，不过，也多少受到了惊吓，这一次，你还是要去神殿一趟，求个心安吧。”

　　“是，真是多谢小兄弟了，这次要不是你……”

　　“不用谢了，既然见着了，也没有袖手不理的道理，小莹这么可爱。”


第1014章 那时花开（下）

　　苏辰说得没错，刚开始前来此处，多数心理是想着小丫头被对方掳去，心里十分愤怒，当然，为了社会贡献值也是一个原因，这就不必说了。

　　文芳脸颊红扑扑的走了上来，看着苏辰的眼神简直要冒出星星来。

　　这位女警显然是刚出学院不久，从先前的行事方式就可以看得出来，还有着各种纯真心思。

　　在路上碰到一个高中生就相信对方是精神力天赋者，兴致勃勃的开车送到邪神巢穴，她的脑瓜里可能也是充满着各种玄异幻想。

　　换句话说，这个女警脑洞很大，会想象。

　　不过，却也多亏她了。

　　换做另一位老辣深沉的警官，决计是不会相信苏辰的，更别提开车送他来，那今日此事，又同样会照原样发展。

　　从某一方面来说，周纪那一大票警察，能够获救其实也有她的功劳。

　　苏辰随意做了笔录，留下了学员号和公民号，就被文芳送回原地，本来还要送他回家，但苏辰不太想让家里人知道这事，就此作罢。

　　他还交待了文芳记得保密。

　　如今虽然实力大涨，但他可没忘记自己其实还有着一个大敌。

　　莫家不比邪神教徒，莫老头虽然远远没有邪神那般强大，可人家是坐地虎，就在本世界。

　　而且，他在南江地界有着极大势力，若是被他知道了自己的实力已经不太受控制，保不齐会提前玩花样。

　　有些事情虽然不一定能瞒住多久，但能多隐藏一阵是一阵。

　　自己的实力还会有一个极速增长期，只要再缓一缓，到时候，莫家就算是倾力而动，恐怕也奈何不得自己。

　　……

　　回到家里，看看时间还早，云秋小姑娘也没回来，苏辰猜测她肯定是去了九黎剑馆，他也不去操心，跟琴嫂打了个招呼就躲进了自己房间之内。

　　进了个人虚拟世界一看，就见到自己的私人空间有了变化。

　　茅屋水井的景色已经全然不见，原本小小一片土地，此时扩大三倍有余。

　　四野田地青青，多出了几十亩地，这个苏辰倒是不在意，他也不在此处种地，对农学没有太多爱好。

　　他关注的是住宅。

　　此时那座小小茅屋所在已经变成了一栋三出三进的大瓦房，篱笆也变成了院墙，水井被高高的围了起来，用的水磨青砖。

　　院子里种满了花花草草，一条碎石小路从院门口直直延伸到了房屋正堂门口，除了少了几个丫环仆人，这就是一个货真价实的普通士绅之家。

　　“动作很快嘛！”

　　苏辰有些喜意。

　　个人空间的变化，虽然并没有太多实际意义，但也代表着身份地位的增长，不论别的，看起来也赏心悦目不是。

　　他仔细的看了看自己的资料，发现在社会贡献值那一栏果然有了很大变化，从以前的0点到如今的1000点。

　　“果然还是做警方任务收获大，这1000点贡献值别看不起眼，也换不了什么有实质的好处，但只要想想当初的左云天花了半年苦功才凑齐100点，就能知道其中的含金量了。”

　　有了这种贡献值，苏辰不但能够自由的接取社会上各种任务，而且，能够在有困难的时候，直接获取官方援助，当然，这只是指的一些小事，若是要求太过份，还是不行的。

　　就比如，他如今的信用值开始提升，可以凭借信用值直接到帝国银行支取100万额度的资金，当然，这是要还的。

　　苏辰倒没想过要去借钱，他想的是自己的灵魂之旅准备工作又完成了至关重要的一步，也是最艰难的一步。

　　剩下就是学分和武技考核了。

　　学分有了全盘打算，武技考核却是不忙。

　　过不多久，学院就会举行一次大行动，到时所有精英学子都会争夺好的机缘，那时候才是他正式出手的时候，现在先不忙暴露自己的身手。

　　先默默种田，务必一举得手，不给莫家或者其他人可乘之机。

　　南江左家已经没有了丝毫底蕴，主家又是不管不顾，他必须步步为营，一点差错都不能犯。

　　如果是左云天，此时心里一高兴，就会想着显摆，或者会邀请着一些女同学来自己的个人空间聚一聚，甚至胡天胡地一番。

　　是的，这个年代的虚拟空间做得极为真实，在现实中能做的事情，在这里也能做。

　　当然，一般人也不会在空间中做出某些出格的事情就是了。

　　毕竟这是个数字空间，虽然号称绝对隐私，但谁也不会当真。

　　真实情况其实是只要帝国监察部门想要知道，公民在虚拟空间中的一切事情，都瞒不过去。

　　所以，苏辰也不会在虚拟空间之中练习武技。

　　可以进行学习，但不能把自己的进境暴露人前。

　　到了一个新的地方，防人之心不可无，这倒不是苏辰有着什么被害妄想症，而是自己如今实力势力极为单薄，一切小心为妙。

　　假若他也有一个大家族，可以为他挡住风雨，这些事情就不必如此讲究，行事也可以大气一些。

　　很多时候，一个人的行为和气质，其实跟环境有着很大的关系。

　　如果连饭都吃不饱，你只能跟人去说一说腹有诗书气自华。

　　因为除了腹有诗书这种虚幻的安慰之外，也没有什么可以让别人看得上眼了。

　　至少面带菜色，衣着寒酸，绝对是不能让别人尊重的。

　　什么处境就说什么话，做什么事，苏辰对此深有心得。

　　这也许就是阅历。

　　经历了几个世界，毕竟不是虚渡。

　　他退出个人终端，并没有关注各类听说很好玩的游戏，倒不是没有兴趣，而是此时不太适合。

　　一万年太久，只争朝夕，还是修练最重要。

　　苏辰感应了一番房外情况，此时还是十分幽静。

　　琴嫂一个人在忙忙碌碌着，顾惜春此时应该也在花店，阳光照在窗棂上，花香随风扑鼻，一股生机勃勃的感觉从心灵之中散发出来。

　　他小心翼翼的从怀里掏出一颗鸽卵大小的晶红宝石，欣喜的捧在手上，透过阳光，能看到里面有着缕缕云烟。

　　精神感应，就能发现里面的力量如一片大湖，清澈，透明，神秘芬芳……

　　“此次行动，这个宝石才是最大的收获，相比起里面的灵魂能量来，那区区贡献积分简直不值一提了。”

　　之所以在别墅中抱着小女孩就匆匆离开，除了不想跟官方部门多打交道之外，还有一个原因。

　　就是他知道，无论自己的掩饰有多么完美，官方的办案人员总能闻到一点不对之处。

　　就算当时没想起，过一阵也能想得明白，肯定会察觉到其中有着各种隐蔽，毕竟，他们那类人，天生就怀疑一切。

　　苏辰懒得跟他们演戏。

　　那颗晶石在身上藏着，别人只要随意搜索一下，就能捉贼捉赃。

　　这东西对别人是不是好用，苏辰不知道，但对于他来说，就是最好的宝物了。

　　连邪神都着紧的东西，能不好吗？

　　他捧着晶石，思索一阵，眼神慎重起来。

　　凝心静气，暗暗咬了咬牙，就把晶红宝石贴在眉心。

　　刚刚贴了上去，一直被这个世界所压制着的金色阳神，忽然大放光芒。

　　苏辰面带兴奋之色，长长吸了一口气，就有一股金色洪流涌入阳神躯体，金光越来越亮。

　　随着洪流如瀑般冲击，苏辰就听到“铮”的一声轻音响起，耳边隐隐约约响起一阵极其美妙的音乐，让人心醉神迷。

　　一片片七彩华光，围绕着阳神急骤旋转，似乎是到了一个临界点。

　　他的头顶由虚化实，出现了一朵摇曵鲜花，花瓣上面布满露珠，带着勃勃生机，有着无穷奥妙。

　　“这就是灵魂之花。”

　　苏辰心里升起极大喜悦，当时在大唐世界无论怎么做都不能结成，如今灵魂力量充足，却是水到渠成。

　　先前在别墅被邪神攻击时只是昙花一现，如今却是已经根基稳固，不虞退化，一证永证。

　　到了这一步，四阶阳神已是圆满。

　　道家传说顶上三花，指的是精血、真气、灵魂达到四阶圆满，如今神之花开启壮大，定能反哺肉身和真气，让肉身和真气修练再次加速。

　　他长吁一口气，睁开眼睛，骈指为剑，轻轻划过空气，只看到一丝清光萦绕指间，划动空气哧哧作响，似乎有着无穷威力。

　　四阶灵魂圆满，明悟意志妙用，此时已经初步有了神奇威能。

　　“帝国铁则，曾说不到五阶的灵魂不能干涉现世，也没有一丝威能，原来也不是绝对。”

　　真正心念纯一，灵魂圆满后，出窍干涉现世虽然做不到，但出手威力自然也是大大不同？

　　苏辰有些期待自己加持了灵魂意志的剑法了，是不是有着超凡攻击力。

　　终于有了一张超级底牌，来到这个世界一直压在心头的乌云，此时才悄悄的散了几分……


第1015章 迎风破浪（上）

　　全家人吃过午饭，顾惜春又急急忙忙的准备出门。

　　左家的花店品种不算名贵，走的是薄利多销的路子，所以每天事情繁多。

　　现在世界人工费又极其高昂，【江左名花】只请了一个服务员，其他一切都靠着顾惜春亲自操持。

　　平常时候，她根本没有时间来照顾家里，忙得一个人当两个人来使。

　　这种生活状态，只能说顾惜春太过好强，一切都想给儿女最好的，比如受南江最好的教育，不让孩子输在起跑线上。

　　“小天，听阿琴说，这两天时间，你多数时间呆家里学习……也得多注重劳逸结合，男孩跟女孩不一样，要多认识一些朋友啊，周末时光可以出去玩玩的。”

　　她斟酌一下说词，又道：“你萧阿姨的女儿不是跟你很要好的吗？别不理人家，还有，你平日里跟其他女同学偷偷摸摸的，也得避着点小安宁啊，让她误会了多不好。”

　　临出门，顾惜春拉着苏辰的手叮咛了一会，听得他头皮发麻。

　　“真是慈母啊，俗语云，慈母多败儿，很可能左云天的奇葩性格就是惯出来的。”

　　这不单是在教自家儿子出去玩乐，还教儿子泡妞呢。

　　不过，如此溺爱，放在自己身上，苏辰发现竟然半点也不讨厌，反而有些享受。

　　“放心吧，妈，我有分寸的。”苏辰尴尬地笑道。

　　这几天的相处，他叫妈叫得更流畅了……

　　人生如梦，梦如人生，就算是另一段人生，换了灵魂，但真情实感最是动人……眼前这位面上带着憔悴之色的中年女人，当得起他一声妈。

　　“哟，还害羞了，男生面皮得厚一点，想当年你父亲，那简直不知道面皮是什么东西……”

　　说到这里，顾惜春似乎想起什么，脸色不经意的红了一下，转眼又有些黯然。

　　她怔了一会道：“今天花店事情很多，妈晚点回来，你跟云秋自个吃饭，不要等了。”

　　说完就匆匆离开家门。

　　看着顾惜春忙忙碌碌的身影，苏辰叹息一声，心里又多了一些悸动。

　　鸟儿飞过，虽无痕迹，但天空知道，心灵知道。

　　他知道，自己就算不是左云天，对这个家其实也做不到漠然视之。

　　是苏辰或者是左云天，其实也没多少分别。

　　在这个世界，其实只是一人而已。

　　……

　　练了一会越门十三剑，熟悉这个身体的每一分肌肉骨骼运行。

　　把剑法技击手段形成身体的本能，这是正常功课。

　　也是必不可少。

　　苏辰刚刚练得身体微微发热，就听到琴嫂在门外喊着。

　　“云天，外面有人找。”

　　他拭去额上点点汗水，推门走出小院，就意外的见到两个人。

　　首先开口的是一个短发圆脸的利落女警，见到苏辰出来，就欢快说道：“我就猜到大高手这时候一定在家，若不是每一分时间都拿来修练，又怎么可能有那么强大的实力？”

　　苏辰汗颜，知道这女警又在脑洞大开了。

　　保不齐她脑补了一些武林高手闭关修练、不食人间烟火的场面出来。

　　他对文芳笑了笑，打了个招呼，就看向旁边另一个人。

　　这位身着笔挺警服，双眉高挑，面上有些风霜，目光十分犀利，一看就满脸正气，不是一个很好打交道的人，正是周纪。

　　不过，此时的周督察表情却很是亲和，脸上挤出柔和笑意，说道：“这次过来看看左同学，是特意感谢你的救命之恩的。”

　　“周督察太客气了，要不，进屋里坐坐？”

　　苏辰也很礼貌的客气延请。

　　这个世界的警察素质其实很高，看他当时在别墅外面舍生忘死的冲锋，急市民之所急，见面之时，也没有什么盛气凌人，感觉很是不错。

　　“进屋就不必了，我知道左同学有些苦衷，不希望别人知道你的身手和行踪，就在门外随意说两句就好。”

　　周纪看了一眼文芳，话里有着深意。

　　苏辰笑了笑，知道自己叮嘱文芳保密的说词，对方也知道了，更或许对自家处境也是一清二楚，就是不知道这位督察来意。

　　“上午你走得匆忙，我忘了告诉你，这件案子在警局还有着信息悬赏，钱不多才十万帝国币，聊胜于无吧，希望左同学不要嫌弃……”

　　说着，周纪歉意笑了笑，递了过来一个信封。

　　“太不嫌弃了，周督察你是雪中送炭啊，我正好一穷二白，哪会嫌弃。”

　　苏辰这次是真心笑了。

　　不过，送钱的事，随便打到自己户头其实就可以了，这位周纪督察亲自走一趟自然不是为了这么一点小事。

　　果然，周纪沉吟了一下又道：“不知左同学对帝国清流主张如何看？”

　　苏辰一愣，这又不是政治课，周督察这话问得蹊跷。

　　他不知对方什么意思，想了想，说道：“清流是帝国一些议员的主张，遍布各大学院，号称建造完美社会，唯一要点在于公民有着自主选择权，就是人人如龙……说实在话，这种主张，我本人是很认同的。”

　　“嗯，既是如此，那我就放心了。不过，我听说就算是各大学院，也只看重那些尖子生，只有尽快走入他们的视线，才能获得庇护，王室和各大家族行事方式你是知道的，再加上你父亲身份有些特殊，这事不可不慎。”

　　周纪眼神闪烁了下，隐晦地说道。

　　苏辰心里转念，就明白了对方的心意。

　　“原来，他说感谢救命之恩，还真是送人情来的。这句话说来轻轻松松，但对于周纪这位官方督察来说，实际上已是冒了风险，表明了一些倾向。”

　　“这位周纪督察知恩图报，为人尚算可交。”

　　苏辰面色未变，见旁边的文芳依旧是一头雾水，他诚恳道：“多谢周督察的提醒了，这事我会小心的。”

　　见他明白了自己的意思，再寒喧几句，说好以后有事常联系，周纪督察和文芳就告辞离开。

　　……

　　看着两人坐车离去，苏辰心里油然生起一种紧迫感，发现自己还是小看了这个社会的波诡云谲。

　　牵一发而动全身，自己稍露身手，原来又被帝国第六处给盯上了。

　　他们别的权力没有，但对公民有着征召权。

　　代表王室的这部分势力，其政治主张，跟各大学院为首的清流有着很大不同，行事方式趋于霸道……

　　监察天下，杀灭不臣，侵略各位面，发动战争培养人才，建立无上天国。

　　而各家贵族势力，却是各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜，一切都为了自家势力的壮大，基本上不会理会不相干的事情。

　　就如这次的邪神教徒事件，萧家、莫家、项家都有大量高手在南江，但他们轻易不会动手。

　　因为这是王室的事情，准确的说是官方的事情。

　　他们不愿动手，也不能动手，除非惹到他们身上，否则有越权的嫌疑。

　　而周纪督察有一句话很有深意，那就是说原身左云天的父亲身份有些不同。

　　左寒身为五阶巅峰的高手，实际上属于世家，却加入了王室势力，作为王室攻略他方位面的一把尖刀。

　　这也惹得左家不满，以至于双方隔阖甚深，很少来往。

　　而左寒本人自然也不是什么省油的灯。

　　明面上他是为王室效力，实质上并不怎么听从号令，在遗迹世界之时擅自行动，想抢夺神格一举成神……

　　具体情况苏辰就不清楚了，只知道那一战，左寒是孤军奋战，四面皆敌，后来就声息全无。

　　其中隐密让人心惊。

　　对苏辰来说，这事离他本就遥远，一时半会还不曾关注。

　　但此次邪神一战展露身手，被第六处得知了，这事就比较麻烦。

　　王室可以趁着这个由头来征召左寒家人效力，因为南江左家直至目前为止，名义上还是军人眷属。

　　加入帝国第六处之后，就不会有这么自由。

　　就只能随着王室的指挥棒，四处打生打死，收获基本上交，那种生活，自然不是苏辰想要的。

　　跟他的利益不符。


第1016章 迎风破浪（下）

　　周纪自然不会无原故的说起这件事情，应该是看到了某些苗头，也指明了唯一的破局之法。

　　那就是尽快表现出自己的潜力，进入学院高层眼里，获得清流一派的重视。

　　若是成为学院的代表精英学子，所谓的官方征召也只是一个笑话。

　　清流势力看起来权力最小，实质上影响最大。

　　他们涉及到社会的方方面面，由于其主张顺天应人，给了许多人自主选择权，对大部分平民学子来说，是一条通天大道。

　　投身世家大族，可以获得无数资源，但从此就得为世家奉献一生，一切为了家族壮大，大头利益当然是世家嫡系。

　　这样，有好处也有坏处，好处就是有人遮风挡雨，危险也不算太大，坏处就是为人家臣，除非客大压主，否则总会有着诸多憋屈。

　　在这个每人都有望问鼎至高机遇，人人如龙的年代，有谁不想着当家作主？

　　而投身帝国王室，虽然也是一条出路，有机会掌控庞大权力，做人上人，也能享受各种荣华。但同样的，也有着一点不足之处。

　　进入体制之后，就必须听从上层指挥，有必要的时候得为了大局而牺牲个人利益，或者是为了帝国伟业，或许是为了社会的繁荣富强，在各种大义的旗帜下奋勇战斗，讲究的是奉献精神。

　　这种生活，如果是这个世界帝国土生土长的民众，打心眼里认同，倒也没有什么，但对苏辰来说，那就扯蛋了。

　　让他去为了这个世界的王室帝国抛头颅、洒热血？

　　哪有这么高的觉悟啊。

　　当然，他也可以加入一些不得志的散人势力，通过地下世界的所谓“私人作坊”进行灵魂之旅，这种情况资源更是缺乏，多数只能进一些没有油水的位面，或者是危险的位面。

　　有得选择的话，苏辰当然不会选择这个。

　　如此一来，他唯一的倾向，只能是清流掌控的学院派了。

　　比起帝国王室，学院派系开拓新位面的资源虽然少一点，竞争也十分激烈，进入到位面之中，也更危险一些。

　　但唯一有一种好处，就是收获无须上交。

　　他们只是提供机会，遵循自主交易原则，而且，你有多少贡献，有多少潜力，就能获得多少重视。

　　只需要在力所能及的情况下回报学院，回报社会即可。

　　收获全是自己的，也并不需要强制承担义务，只要多冒一点风险，这种方式，苏辰觉得很适合自己。

　　“计划不如变化，以前的打算，看来得改变一下，隐忍处世之道，已经不行，必须让学院看到我的潜力，才能争取到机会，如此一来，就算是暗地里多出一些风雨，也是值得的。”

　　打定主意，苏辰再不多想。

　　好在，前面制定的参加武道大赛和报名考试的计划不用改变，只要按部就班，加快步骤就行。

　　……

　　他身上突然多了十万元帝国币，心情又变得好了起来。

　　想到家里一直以来捉襟见肘，生活质量不高，顾惜朝和左云秋也基本上没有吃过什么奢侈食品，他心里一动，就去了市场，买回几斤玉龙果。

　　这种水果听说能养护身体，滋养灵魂，无论对普通人，还是对修练人士都是极有好处。

　　最重要的是，味道也是极好。

　　当然，价格也贵得惊人。

　　一般都是贵族和有钱人家享用。

　　苏辰在左云天的记忆中，只记得很小的时候曾经吃过，那时这个家里的父亲方寒还在，正是风光时候。

　　后来，方寒音讯全无，就再也没有吃过了。

　　左云秋偶尔会提起这事，嘴馋的不行，很是向往。

　　对这位小野猫一般性格的妹妹，苏辰还是挺欣赏，如今代替了左云天的身份，就有了照顾这个家的责任。

　　跟家里说了自己提供消息给警方，拿到社会贡献积分和悬赏的时候，顾惜春神色十分复杂，又有些欣慰。

　　左云秋看着苏辰的目光，也悄悄然多了一些以前没有的东西，那是一种叫做信赖的东西。

　　小家伙吃玉龙果，吃得满脸水渍，美得眼睛都眯缝了起来。

　　“要是你天天能买给我吃就好了，我就叫你哥哥！”

　　小姑娘带些试探，带些期待地说道。

　　“天天？”

　　苏辰眼睛抽动，这小家伙好贪心，是不是这段时间对她太好了点？

　　“还是别叫哥哥了，太贵，叫我左云天很好的。”

　　他笑眯眯的掐了一下左云秋红扑扑的脸颊，笑着道，也不管小姑娘重新变得危险的眼神。

　　……

　　周一。

　　罗华学院。

　　苏辰穿着笔挺干净的洁白校服，走在学院中。

　　尽管在左云天的记忆中见过许多次，但此次亲身来此，他仍然十分惊叹。

　　学院占地极为宽广，景色也太美了。

　　此时还是春天，树木青翠欲滴，放眼望去，一片绿海直到天边，四处开着各色花朵。

　　清风吹过，亭台池榭间满溢着阵阵花香。

　　三三两两的学子，大多都是轻言细语，没人大声喧闹，破坏这份难得的宁静诗意。

　　不愧是以教育立国的繁华盛世，对教育极为重视，也铸就了一个国家强盛的根基。

　　其从这所学院就可以看得出来。

　　而且，苏辰知道，每一个大城，就有一所顶尖院校。

　　“谁也不能剥夺公民受教育的权利。”

　　这是帝国国策。

　　所有帝国高层，无论心里怎么想，明面上也不得不十分尊重这一点。

　　那些清流议员多年努力毕竟没有白费。

　　“很好，观物及人，能这么尊重普通人，关爱下一代，学院清流势力值得信赖，暂且依附他们，也不算太过难以接受。”

　　苏辰很满意的想道。

　　转过一条樱花大道，就来到了江南水乡山庄一般的建筑旁。

　　这里的房屋多是木制，设计得十分精巧细致，建筑前方，有着一片绿色草地，左边是一汪湖水。

　　苏辰上课的教室就在此处。

　　这也是罗华学院的特色所在，他们的学生教室跟地球现代社会那种楼房式狭小空间有了很大不同，提倡亲近自然，放飞心灵。

　　上课的环境十分宽松，当然，各种先进现代视施仍旧是有的，只不过是从户内到户外，已经没有了明确的分野。

　　无论是导师，还是学生，在这样的环境下，都会感觉到心情舒畅，学习效率也会好上许多。

　　“咦，云天，这两天你怎么没到玄冰馆，我都等了很久，还想带你去玩玩新鲜花样呢？”

　　苏辰正饶有兴致的看着四周景色，体悟着学院园林之美，就突然感觉到肩上一重，一只手掌拍上左肩。

　　来人出手很快、很轻，掌心却蕴含着一股强大隐晦的阴柔劲力。

　　苏辰眉毛一挑，肩膀肌肉不可察觉的细微弹动，那只手掌如同拍在滑腻的冰面上，轻轻一滑就顺着衣衫滑向一侧。

　　“原来是莫离啊？这两天比较忙……你应该知道的，我在安艺静社竟然看到了莫霞导师，没想到你姐姐的脾气竟然如此温和……”

　　莫离一掌拍空，心里惊诧，面色阴晴不定，听到这话，又是一阵憋屈。

　　主动实施美人计是一回事，但别人惦记着自家姐姐又是另一回事，即算他对于莫霞这个姐姐并没有半点尊重。

　　“这家伙什么时候变了态度，以前见到我总是屁颠屁颠的讨好，如今竟然说话不阴不阳？而且，最奇怪的是，他的身手真的不一样了，实力进步好快。”

　　莫离伸手搭肩，看起来象是在表现亲近，实际上是试探苏辰的实力。

　　这一点，他自认为做得隐蔽，但苏辰何尝不知。

　　他已经决定改变行事方式，此时自然不会无谓隐忍，反正只要自己接着展现出优秀一面，引起学院重视，瞒是瞒不过去的。

　　莫离在试探他的身手，他何尝不是在试探这位莫家嫡系的心意。

　　不过，他还是小看了眼前这位的心机。

　　随着苏辰转身过来，莫离脸上重新带起阳光笑容，爽朗笑道：“你去学剑了，也不叫叫我一起……对了，听说你实力大进，还成为安艺静社精英学员，想不想去试试灵魂之旅？我家里正好发现一个小型投影位面，还未曾仔细探索过，里面有着许多机缘的。”

　　他说得眉飞色舞，很有感染力。

　　要是原来的左云天，这时肯定会忍不住诱惑，立即答应下来。

　　学院里想要进行灵魂之旅，必须挣够学分，就算达到标准，普通学子也是进入一些普通位面，得不到什么好处。

　　最多得到一些人生经验，历练一番。

　　真正想要开拓新位面或者是进入珍稀位面，就得跟所有人竞争比试，优中选优。

　　所以，莫离的这个提议，听起来相当有吸引力。


第1017章 

　　“果然提前了，这是感觉到情况不在掌控中，想抢先下手了吗？”

　　苏辰心里冷冷一笑，知道莫家志在必得的心意从未变过。

　　以前的左云天是在一年多以后，才被邀请到莫家偷偷进行灵魂之旅。

　　在莫家眼里，那时候的左云天，身上的神性才算是基本成形，其效用也是最大。

　　此时莫离提前行动，自然是察觉到事态不在自己掌控之中，为保险起见，先下手为强罢了。

　　“小型位面吗？可惜时间不巧啊，这次是去不成了。”

　　苏辰装做很惋惜的模样说道，其眼中的遗憾，让莫离感觉很是不妥。

　　“为什么啊？”

　　“哎，你们世家子弟完全不关注学院的信息吗？再过不久，咱们学院就会有一次行动，凡是合格的学生都能参加的。”

　　“你？”

　　“参加学院行动？”

　　莫离刚刚笑出声来，就见到苏辰不悦望着他，连忙强忍住笑解释道：“你的学分差得还远呢？兄弟，就别做不切实际的梦了，何况就算你通过学分，也只是随大流进入普通位面，不能获得开拓位面名额，又有什么意思？”

　　他说得没错，按原来的左云天的确是如此，完全没有资格。

　　苏辰没有分辨，只是笑道：“不试试怎么知道？我已经报了考试科目了。”

　　他说了几句，就不想跟莫离玩心机。

　　远远见到两个身着白色制式校裙，手中抱着几本书缓缓走过来的女子，立刻扔下莫离，迎了上去。

　　“安宁，周日怎没见你去安艺静社的？少了你到场，练剑都没什么意思了。”

　　苏辰表情很是浮夸，这是左云天的本色。

　　他也不是装得上瘾，实际上就是想让莫离不痛快。

　　只要萧安宁在场，这位心里有着某种阴险念头的莫离公子，一向是老实得很，甚至都不敢太过靠近。

　　也许是莫家长辈曾经交待过了，惹谁都不能招惹萧家小姐。

　　萧安宁表情淡然，还未说话，她旁边的方芸已经哧的一声笑了起来：“左云天你也去静社学剑？别浪费钱了，多可惜，你那身手怎么练也没什么用的。”

　　这位方芸，长得还算清秀，如果不是站在萧安宁旁边，甚至可以称得上是美女。

　　她的父亲是南江大商人，也是富贵传家，平日里就很是看不起左云天，尤其是看不惯他经常恬不知耻的缠着萧安宁，说话尖刻得很。

　　这话显然是说苏辰废物，练不练一个样，而且讽刺他家里穷。

　　当然，这女生也不是一味的尖刻性子，她是看人来的。

　　对班上某些人却是曲意结交，比如萧安宁，比如项惊文、莫离等人，她在交往之时就是温柔多礼，妙语连珠。

　　左云天被讽刺了，还会陪着笑脸，那是因为心中没有底气，凡是对漂亮女孩都是矮上三分。

　　可是苏辰却不一样，他只是专注演一演左云天的性格，显得变化不那么突兀，这是无可无不可的事情，倒没有兴趣受别人的气。

　　他似笑非笑的道：“方同学，没调查就没有发言权，眼见为实的道理难道你不懂吗？”

　　说完就不再理她。

　　“呃……”

　　方芸气得俏脸发红，刚想反唇相讥，就听到萧安宁在一旁说道：“我怎么见你跟莫霞导师练得很有意思呢？云天，精英学员的名头可不好承受，你得小心钟浩和卫元仲找你麻烦，到时被打可不要哭鼻子。”

　　这也是左云天的另一个为人诟病之处了，被人欺负了，那家伙真的会哭，不知被萧安宁取笑过多少次。

　　话说也奇怪了，这位平日里冷冰冰的萧家大小姐，在面对左云天的时候，总是会忍不住调笑欺负几句。

　　很可能是知道无论怎么说他，都只会听着，不会顶嘴的原因。

　　好吧，左云天虽然一无是处，潘驴邓小闲的泡妞秘诀，【潘】字沾了一点边，【小】字却是深得窍要。

　　对女人他是天生没脾气，尤其是面对萧安宁，这也是一绝。

　　对安艺静社后来发生的事情，萧安宁显然不太清楚，此时说起来，也多少有些关心的意味。

　　苏辰点头笑道：“不怕，他们两个不是我的对手。”

　　“噗哧……”

　　这一次，萧安宁再也忍不住笑了起来。

　　她侧头望了一眼苏辰，只觉得这位儿时玩伴，似乎有些不一样了。

　　今日看来，就算是吹牛也不算太过讨厌，竟然会觉得有些顺眼。

　　天天笑的人不会让人觉得如何，但如果是一个冷漠如冰霜的大美人，突然笑起来，那真是如雪地梅开，特别震撼人心。

　　来来往往的学生看到这一幕，全都停下脚步，看得呆了。

　　项惊文身形笔挺，嘴角含笑，行走之间虎步生风，看到这一幕陡然停住脚步，面色稍显阴沉，眼神凛冽的看了过来。

　　苏辰却没注意别人的眼神，他看着萧安宁笑得露出几颗细碎小白牙，心里感叹。

　　左云天虽然做人不行，但眼光还是好的，他成天盯着萧安宁，着实有些道理。

　　这女孩一笑起来，简直就是春暖花开，让人移不开眼睛，就算是苏辰经历过几个世界，看惯了美女，此时也不由得惊叹。

　　这不是单纯的美，而是进化的奇迹。

　　在他的灵魂视觉里，萧安宁小小年纪已经有了超凡脱俗的仪态，冰肌玉骨就是专门用来形容她的。

　　这不仅是形容，就是事实。

　　从内到外，她身上散发出一团氤氲神光，有一种昂扬向上的勃勃生机。

　　“有一个牛逼老爹，的确非同凡响。”

　　苏辰看得比谁都清楚，知道她的肉身已经达到凡物顶点，强度上或许还差强人意，本质上却已是贴近天道。

　　这种状态，比起苏辰经过气运练体的肉身还要纯净，还要契合本源。

　　有着这样的天资，也难怪萧安宁修练很快而且从来没有瓶颈。

　　短短时间不见，她的内修已经突破三阶后期，又进了一步，眼看突破四阶也要不了多长时间。

　　要知道，萧安宁才十四岁，如此修练速度，别说是以前的左云天了，就算是项惊文和莫离等自视甚高之人，也不得不写一个大大的服字。

　　让人完全兴不起比较的心思。

　　……

　　教室前面的些许喧闹很快沉寂下来，随着一阵铃响，学院中随处可见三三两两的学生走进了一座座豪华精致的校舍之中。

　　苏辰进了课堂，就发现这里并不是如地球那般挤得很紧的课桌，而是一张张条案，条案上摆着纸笔墨砚，竟然让人仿佛回到古时私塾。

　　苏辰望了望，却怎么也想不起自己坐在哪里。

　　实在是左云天很少上课堂，就算来学院上课，也是随意在后面找一个座位，老师也不会管他。

　　既不点名，也不强求，反正考不够学分，过了几年，就自动毕业。

　　什么成绩做成么事情，有些人成为社会上的精英，有些人就每天辛劳度日，饿不死，也富不起来。

　　对于苏辰来说，第一次来到罗华学院，还有一些新鲜感，也就安下心来，体验一下这年代的讲课。

　　反正他的几名科目已经提交考试，这时候有空了正好多加复习。

　　语文和数学只要稍加熟习就好，一些新奇的古文，也用芯片记了下来，三阶以下的考试，不会考得太过深奥，大致上是考一些悦读理解，谴词作文，并不需要多高深的思想和见识。

　　靠着死记硬背，基本上可以应付得了。

　　值得一提的是，这个世界自唐朝之后就跟地球改变了模样，历史变得大为不同。

　　有些人的经历过往变得似是而非，很容易混成一团。

　　比如在地球上的苏轼苏东坡，这个世界也有一个，但却从未做过官，也不是写词的高手，而是做诗做赋的大家，有着明月诗、中秋赋等脍炙人口的名篇。

　　而且，他也没有个妹妹叫苏小妹，更没有个妹夫叫秦少游。

　　最离奇的是，这人少年时期因为遭逢变故，愤而投笔从戎武，在边塞曾立下赫赫战功。

　　这样看起来，跟原来的苏东坡完全是两个人。

　　苏辰细细的算了一下时间，却发现两人出生的年代差不太多，籍贯也相似，应该是同一个人。

　　但生平不同，擅长不同，到最后连性格也不同了。

　　这样的人物和经历，所在多有。

　　苏辰头疼的不是怎么把这些事情记下来，而是得小心自己别搞混，考试的时候顺手答错，那是一分都得不到。

　　“萧安宁的旁边竟然没人去坐，太礼让了吧。”

　　正想坐下来，苏辰发现前面第一排，如鹤立鸡群坐着的女孩竟是一个人占了张条案，格外引人注目。

　　“难道左云天一直是坐在那里？这课室里排座次并不是按成绩和家世？倒是我想多了。”

　　苏辰微微一笑，就走上前去，一屁股坐在讲台下面，萧安宁的身边。

　　教室里一下就安静了下来，所有学生都看向苏辰。

　　气氛显得很不正常。

　　远处莫离嘴角微微翘起。

　　萧安宁身后一人轰然站起，呼哧呼哧喘着粗气，冷声道：“左云天，我看你还是坐后面去吧，这里不是你有资格坐的。”

　　感觉视线火辣辣的锁定自己身上，苏辰愕然回头，就见到一个高大英挺男生强抑怒气的望了过来，眼神很是危险，这是在警告。

　　他记得这是项惊文，平日里很高傲冷漠的一个人，跟左云天很少有过交际。

　　他奇怪问道：“怎么？这是你的位子？”

　　“不是！只不过，这个位子你没资格坐。”

　　“神经病。”

　　苏辰撇了撇嘴，回过头去。

　　这个教室里，他只对身边的姑娘熟一点，不坐在熟人身边坐哪里？

　　身后中二少年的心思，他都懒得理会了。

　　萧安宁好笑的抿了抿嘴，偏头看了一眼，也不说话。

　　教室里一阵难堪的沉默，所有人摒息等待着，有一种风雨欲来的感觉。


第1018章 众矢之敌（下）

　　对于项惊文这种心里想要又不敢说，想追又胆子小，只在一旁暗暗发狠，想赶走一切假想情敌的无聊中二少年，苏辰只能说看不起他，更没有多少心思跟他去争风吃醋。

　　有这时间，不如逗一逗身边的这个可口小姑娘。

　　不知为什么，跟初次相见时比较，他觉得萧安宁对自己的态度要好了几分。

　　在全班同学的注视之下，项惊文终究还是忍了下来，没有发作，只是坐在后面，脸色又难看了几分。

　　听着苏辰跟萧安宁有一搭没一搭的说着悄悄话，暗暗生着闷气。

　　……

　　门口一阵脚步声响起，一个中年妇女走了进来。

　　苏辰抬头看去，这老师他有些印象，正是前几天提交考试报名之时，在虚拟世界见过的高一五班指导员谭玉梅导师。

　　“嗯？”

　　见到苏辰坐在讲台前面，谭玉梅一愣，停下脚步，满意地问道：“你是左云天吧，怎么来上课了？不是对三阶语文的考试有信心了吗？还是说，你终于有自知之明了，知道多努力一些时候，再进行考试？”

　　“这不是还没考吗？听听也无妨，怎么，谭老师不欢迎我？”

　　苏辰似笑非笑的问道。

　　他可是很记仇的。

　　这位导师身为班主任，却没做到一视同仁，平日里对自己这种差生态度比较恶劣。

　　自己报考的时候，她就有说：“反正你不怕浪费钱，我帮你担什么心？”

　　端是赤裸裸的鄙视与轻蔑。

　　被苏辰反问了一句，谭玉梅语塞，咬了咬后槽牙，深深的看了苏辰一眼，就走到讲台上坐下，准备上课。

　　因为苏辰坐得太过靠前，她稍一低头就见到对方，只觉得怎么看怎么不顺眼。

　　在学院课堂里，不怕老师的学生，她还真没见过，如今却是长见识了。

　　不过，做老师的也得讲点风度，不太适合在课堂中斤斤文计较，她也只能把心思压下，认真讲解古文。

　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。东船西舫悄无言，唯见江心秋月白……”

　　谭老师念这一段之时，语音铿锵，情感真挚，眉宇间带着神往之色，差点把自己都陶醉了。

　　好不容易念完这一段，她喘了一口气，正准备接着讲解，就见到苏辰正侧头看着旁边的萧安宁，时不时的点头，似乎在品味着什么。

　　“你是来泡妞的还是来上课的？”谭玉梅看得眼睛冒火，差点讲错了几个古人名字，终于忍不住了。

　　“左云天，你来讲一讲，这首琵琶行讲述了什么样的故事，诗人想表达什么样的思想？”谭玉梅声音冰冷的问道，她已经压抑不住怒气。

　　苏辰霍然转头，一脸茫然。

　　没防着谭玉梅导师会问话。

　　刚刚听课的时候，他突然心有所感，只觉得身旁的萧安宁呼吸节奏十分古怪。

　　长短吐息之间细不可闻却又有如长江大浪，在精神感应中，随着那种呼吸节奏，有一种光辉在小姑娘的身上荡起涟漪，自然而然的洗涮肉身，增长元气。

　　与窗外阳光、地上芳草相互共振着。

　　“这是一种极其奇妙的呼吸法，能让人无时无刻不在修练，不经意间功行大进。”

　　“大道至简，是最适合人身的一种高深修炼方法。”细细体味了一会，苏辰觉得自己以前所学功法全部可以扔到垃圾堆里。

　　苏辰心里热了起来，他侧头细细记着其中节奏长短，感应着天道运行，日月轮转，从平凡的呼吸之中见着神奇奥妙。

　　心神沉醉其中，正仔细记录学习，却被人叫起来回答问题，不由得心里一阵腻味。

　　张嘴就答道：“琵琶行？不就是讲述了一个官员瓢昌的故事吗？嗯，这个官员是江州司马，叫白居易，他想表达的思想，怎么说呢，是跟那个妓女谈心时，感慨其人年老色衰没有生意很是可怜，觉得自己也好不到哪去，同样被君王不喜，丢到穷乡僻壤做个小官，不太得意，两人同病相怜……”

　　“哈哈……”

　　苏辰还没讲完，四周学生哄堂大笑……

　　谭玉梅面色青白，嘴唇嗫嚅着，她捂着自己心口，差点被气得一口气喘不上来。

　　“给我出去！”

　　“出去哪里？上课上得好好的。”

　　苏辰望了望窗外，此时外面十分安静，都在上课呢。

　　再说他还想再多研究一会萧安宁的呼吸方法，觉得对自己很有帮助。

　　没有心法传承只凭表面感悟，想要学会如此高深呼吸法，是一件比较艰难的事情。

　　“好，你不出去，那我出去。”

　　谭玉梅合拢教案，怒气冲冲的走出课室。

　　她也不继续讲课了。

　　众人更是哗然。

　　方芸突然站起来怒声道：“左云天，你看你，一片胡言乱语，把老师也气走了吧。”

　　“怎么胡言乱语了？”苏辰奇道：“你哪只耳朵听到我乱说了？”

　　“你刚才说官员做那什么就说错了……”

　　她毕竟是女的，有些话说不出来。

　　苏辰笑了笑：“懒得跟你说，我问你，那弹琵琶的女人是什么身份？”

　　“是教坊司歌妓，怎么了，关那女人身份什么事？”

　　“好吧，你查一查教坊司是什么所在？”

　　“不就是教音乐跳舞的吗？还有……还有……”

　　方芸声音越来越低，却是说不出话来了。

　　也不只是她一人在查，还有其他同学听到这话也摸出个人终端通讯器查了一下，个个面面相觑。

　　苏辰也不意外，知道这些人都明白了。

　　两个世界有些机构确实相差不大，这个世界的古代教坊同样很是污浊，其实就是官方办的夜总会。

　　教坊司歌妓，说白了就是能歌善舞的夜总会小姐。

　　这么想来，众人都觉得，先前苏辰的说法虽然难听刺耳，其实并没有错到哪里去。

　　他们也明白了，谭玉梅导师恐怕也是因为找不到什么太大错处，才被苏辰的另类答法给气走了。

　　想到这里，众人不由得有些诧异。

　　不是说这家伙学习成绩很差吗？门门课都吊车尾。

　　他怎么可能对老师的提问都不假思索，顺嘴就答，偏偏又不太离谱的。

　　当然，没人会认为苏辰真的答不出来标准答案。

　　大家都是聪明人，谭玉梅导师对他不待见，故意为难一下，他小小的反刺一下，故意反讽，也是正常。

　　这种另类的反击方式，也更展现出了对方的反应快捷，博闻强记。

　　有些意思了。

　　萧安宁侧头看了一眼苏辰，只觉得鼻端闻到一丝阳光青草的香味，身边男生那面上的笑容也看得格外舒服，往日的那一丝猥琐之气竟然消失无踪，偶尔还能看到眼里有一丝神秘，如见浩瀚星空。

　　他到底有了什么独特际遇？

　　小姑娘表面不动声色，敏感的少女芳心里却掀起狂涛大浪。

　　什么变化都比不上身边伙伴的变化更惊人。

　　……

　　下课铃响起，苏辰看着萧安宁出了教室，想到这呼吸法还没学会，就又跟了上去。

　　他此时更加惊讶的发现，小姑娘无论是坐卧行止，这套奇妙的呼吸都从未变过，已经化做本能。

　　在芯片的独特视角中，光芒永无止歇的向着四方鼓荡。

　　看着苏辰旁若无人的又粘了上去，项惊文简直气炸了肺，再也忍不住了，开口叫道：“站住，左云天，你不觉得太过无耻吗？完全没有自知之明的，萧安宁也是你这种货色能够纠缠的。”

　　“是啊，也不撒泡尿照照自己，跟这种人在一个班真是一种耻辱。”

　　“要家世没家世，实力也不行，除了一张小白脸就一无是处，就他还想追萧安宁，真是马不知脸长。”

　　随着项惊文发难，班上一些男生都开始帮腔，有些女生也是七嘴八舌的嘻笑着。


第1019章 不择手段（上）

　　苏辰停下脚步，转过头来，见不但是男生义愤填膺的嘲笑，女生似乎也没人待见自己，心里不由得感叹左云天以前着实混得太差，难怪他很少来到课室里听课。

　　这种环境下，来了也是受辱啊。

　　一股本能的愤怒在心里升起，没来由的，苏辰就发现自己不能放任不理。

　　左云天的憋屈，特么的简直感同身受啊。

　　“没完没了的，简直。”

　　苏辰冷漠环视一周，最后落在项惊文的身上，突然笑了起来。

　　“我说你这么大个人了，怎么如此幼稚呢？知好色慕少艾本是正常，有什么无耻的？诗经有云【窈窕淑女，君子好逑】，追求美好是一种高尚的情操，说了你也不懂。”

　　“像你们这种只会意淫，没有半点胆量的家伙，还想着阻止别人的真性情，真不知道你们爹妈怎么教的？”

　　“还有，你们这些起哄的家伙！”

　　苏辰指着后边的男男女女，轻蔑道：“我跟萧安宁说说话，又关你们屁事？一个两个的争着做别人的孝子贤孙，也不嫌丢人。”

　　“你，你……”

　　被苏辰一通喷，项惊文等人傻眼，气得差点说不出话来。

　　紧接着就全都怒不可遏。

　　实在是因为以前的左云天在他们的印象中一直很是懦弱，几时有过如此嚣张行为？

　　前后对比起来，更是让人生气。

　　苏辰喷了一通，感觉舒服了，就不再理会，回头笑了笑，径直准备离开。

　　他也发现了，跳得最欢的就是那批家世好一些的学生，至于家境普通的平民学生，反而有些人羡慕的看过来。

　　当然，也有一部分人冷眼旁观，貌似还站在了自己这边，就如莫离。

　　莫离走了出来，高声说道：“项惊文，人家左云天也只不过是与萧安宁说说话，他们从小就在一起玩，说句青梅竹马也不过份，你何苦这般针对他呢……左云天，大家都是同学，也不必说话那么难听，不如，你跟大家道个歉，以后注意一点影响，别太靠近萧安宁，这事不就很好吗？”

　　他站在中间当和事佬，风度翩翩，看起来有理有节，说话十分得体。

　　众人都向苏辰看去，心想，如果真是莫离所说那样，也没必要跟一个傻小子争吵，没得丢了自己的脸。

　　苏辰走了几步，感觉气往上撞，莫离这话说得好听，似乎是在帮自己，但实质上却是在项惊文面前煽阴风点鬼火，其中用意讳莫与深。

　　他认真的看了莫离一眼，笑了起来：“莫离，你算是哪根葱？让我别靠近萧安宁，还叫我道歉？没睡醒吧。”

　　“呃……”莫离脸色变得十分阴冷，眼中射出寒光，但是看了旁边的萧安宁，他又忍了下来，面上强笑着。

　　他跟项惊文不一样，家里虽然是侯爵贵族世家，但跟萧家同处一城，离得极近。

　　真要是太过出格，很可能会引来打击，没确定萧家尤其是方信对左云天的态度，他明面是什么也不敢做的。

　　苏辰紧走两步，见萧安宁有些担心的望过来，突然伸手捉住小姑娘的手，两人并肩而立，回头笑道：“人家萧安宁自己都没有什么不满，你们真是皇帝不急太监急，多管闲事。”

　　他出手又快又准，萧安宁竟然一时没反应过来，被苏辰牢牢抓住小手。

　　虽然不是第一次了被突然袭击拉手，但这次不一样，是在众目睽睽之下。

　　这种感觉太奇怪，她一时羞红了脸，在突然的心理冲击之下，竟然忘记把手挣脱。

　　苏辰十分得意，抓了一会，感觉到萧安宁有发怒甩手的倾向，才不着痕迹的主动放开，小声急急说道：“安宁，别生气哈，刚刚太激动了，你也不想让别人安排你跟谁谁谁好吧？凭什么，他们对你的事情指手画脚？似乎跟我在一起说说话，就是多大的不对似的，以后还不知大家会怎么编排你呢。”

　　萧安宁一愣，觉得苏辰这话纯粹是偷换概念，完全是为了拉手作掩饰，她多聪明的人啊，一眼就看穿了苏辰在想什么。

　　不过话又说回来，项惊文这种赶走自己身边的男同学的举动，也特别让人不舒服。

　　我愿意跟哪位说几句话，你管得着吗你？

　　别说她对项惊文没有什么意思，就算是有点意思，面对这种做法也是不怎么舒服的。

　　萧安宁白了苏辰一眼，底下却轻轻的踢了他一脚，嗔道：“就你歪理多！”

　　不得不说，歪理也是理，她果然没有太生气。

　　苏辰咧了咧嘴笑了，感觉腿上被踢了，一点也不痛。

　　……

　　围观众同学见到苏辰竟然拉了萧安宁的手，两人还说了一些悄悄话，而对方也没有生气，只是小小的表示了不满，更有着一点打情骂俏的味道，不由看得呆了。

　　“这是什么情况，难道他们之间真的有秘密？”

　　“项惊文枉做小人，剃头挑子一头热，太特么尴尬了。”

　　“真是一朵鲜花插在牛粪上，没天理啊。”有些男同学甚至仰天哀叹起来。

　　项惊文本来被气得眼睛通红，怒不可遏，此时却如冷水浇头，安静了下来，他眼神冰冷的道：“左云天，我要跟你决斗，敢不敢象个男人一样的答应下来？”

　　“决斗？你电影看多了吧，我一天忙得很，没兴趣。”

　　苏辰嘴角一撇，你说决斗就决斗，我吃饱了撑的。

　　围观学生听到项惊文提出挑战，就知道他是恨得极了，想借着决斗之名狠狠的揍一顿左云天，出心头一口恶气。

　　或者还有着在某人面前好好表现自己的想法。

　　这不失为一个极好的办法。

　　无论再怎么会花言巧语逗女子开心，这个年代，个人实力终归是排在第一位……

　　实力不行，在哪里都会低人一等。

　　强者为尊的道理早就刻在了帝国的每一个民众的骨子里了。

　　“果然不愧是项家英杰，手段极为凌利，而且透着霸气，跟项家枪法异曲而同工，深明大道之争不在口舌的道理。”

　　“不服就打一顿，打完了才知道究竟谁更出色，萧安宁被那个吃软饭的小白脸骗了，是得让她看个清楚。”

　　所有人都窃窃私语。

　　这里一片嘈杂争吵，渐渐的远方看热闹的越来越多，甚至有一些教职员工，也在一旁看着听着，见着项云天提出决斗，更是来了精神。

　　项家可不是普通人家，而是有着王爵，而项惊文是项家极为靠前的嫡系子弟，继承家业的呼声甚高。

　　当然，这只是身份的事情，最重要的是，听闻他年仅十六岁修为就已达到三阶中期，枪法霸气绝伦，是江南地界年轻一代之中难得的后起新秀。

　　他特意转学来到罗华学院，其实就是因为萧安宁在此上学，想要近水楼台先得月。

　　被这样一个天才挑战，别说是向来声名狼籍的破落子弟左云天，就算是在罗华学院就读五六年之久的二十岁左右精英老生，也不敢有丝毫轻视的。

　　而且，项惊文的提法也很聪明。

　　帝国的荣耀，多少年来一直是靠着铁血手段和分封贵族来维持的，除了不能以大欺小，仗势欺人，按理来说，同一代的年轻贵族，提出挑战，别人是不允许逃避的，否则就会坏了名声。

　　一个失去荣耀的贵族，承担不起家族振兴的重任。

　　一般来说，面对挑战，不会有人想着逃避，而左云天怎么说呢，他家虽然破落，虽然穷困，但却也算贵族家庭，跟平民不同。

　　因为左寒早年就被封为帝国国士，虽然不能世袭，但的确是货真价实的贵族。

　　而且，左寒只是失踪许多年，或许死了或许没死，在帝国贵族花名册上，却并未注销。

　　所对，面对项惊文的挑战，按道理来说，苏辰是不能回避的。

　　“你难道想成为贵族中的耻辱，做一个让人不耻的懦夫吗？”

　　项惊文轻飘飘的从上衣胸袋中掏出手绢，扔在苏辰的脚下，不屑说道。

　　“扔手绢？”苏辰眼睛睁得老大，在地球现代世界的历史之中，只听说过西方中世纪时期有扔手巾逼人决斗不死不休的风俗，没想到这里竟然也有，而且是东方帝国。

　　“真是长见识了。”

　　“算盘谁都会打，你想要做的，我偏不让你轻易得逞。”

　　“我就是不接你决斗请求，不服你来咬我？”苏辰冷笑说道。

　　罗华学院禁止私斗，除非约好去往试金台，私自出手者，一经发现，就会严加惩处，并赶出学院。

　　要是苏辰愿意背一个懦夫的名头，坚持不肯接招，项惊文还真没有半点办法。

　　这事对苏辰也没什么损害。

　　因为，所有人都忽略了一点，左云天的名声本来就很臭，他头上戴着懦夫名头不知多久了。

　　苏辰拍拍衣衫，不带走一片云彩，他不想陪着对方耍猴戏了。

　　没好处的事情，既浪费时间，又浪费精力，没多大意思。

　　“你要是能接下我三招，我就承认你有资格纠缠萧安宁，并且不再跟你争。”

　　项惊文以己度人，追在后面提出条件道。

　　“噗……”苏辰看着萧安宁眼神中隐藏着一丝怒意，被项惊文逗乐了。

　　他回头笑眯眯的道：“我有没有资格，需要你承认吗？有本事你来跟我争啊！”

　　远处传来一阵哄笑声。

　　就算是方芸，此时也不得不承认苏辰的词锋特别犀利，项惊文完全不是对手。

　　他刚刚拉了人小姑娘的手，此时得瑟起来，竟让人无话可说。

　　事实摆在那，有本事你来争啊。

　　项惊文被众人的嘲笑刺疼内心，他脸色阴沉，冷声道：“你家的处境我清楚得很，不接下这份决斗挑战，你一家三口，恐怕很难承受得起。”

　　话里的威胁之意，简直昭然若揭。

　　听到项惊文此言，四周突然静了下来，众人全都变色。

　　争着吵着，这是准备牵连家人了吗？

　　项惊文首先撕破脸皮。


第1020章 不择手段（下）

　　苏辰脸色一沉。

　　太阳底下无新鲜事，本是两位学生为了一些面皮小事喋喋不休，到了最后就无限升极，进入社会，牵连家庭。

　　或许项惊文真心这么想，或许也只是随意恐吓，但无论是哪一样，都是苏辰所不可容忍的。

　　来到这个世界只有短短一段时间，左云天的家，按理来说，也不是他自己的家，并不需要太过担忧，但谁叫他喜欢那些人呢。

　　无条件宠溺儿子的顾惜春，活泼可爱有着自己理想的左云秋，甚至还有平日里不怎么多话，只是默默打理家务的琴嫂，总是在不经意之间会触动他心里的一丝柔软。

　　这个家庭再经不起一丝风浪，值得苏辰去珍惜。

　　更何况，夺你肉躯，承你因果。

　　苏辰觉得自己有义务。

　　面对这情况，再也容不得他插科打混，敷洐了事。

　　“项惊文，你赢了，你成功的惹我生气，不就是决斗吗？可以，你的赌注太小气了。”

　　“你要怎么赌？”英惊文眼中闪过一丝惊喜，又多了一丝冷厉残酷。

　　他敏锐的感觉到抓到了对方的痛脚，这一次可不能下手轻了，不然随便哪一个都敢对项王子弟炸刺，那还得了？

　　“既然是赌注，就得拿自己的东西来赌，别拿萧安宁小姐说事，她的意愿谁也没资格去插嘴，决斗的事情随意牵惹到她的身上，是一种很不礼貌的行为。”

　　苏辰淡漠地说道。

　　此言一出，四周学生却是恍然大悟，看着苏辰的眼光立即变得有些不同。

　　不远处的两位导师也是点了点头，面上露出些许微笑，一个满脸虬髯的中年嘿嘿笑了两声：“这小子，不错。”

　　方芸正跟几位女同学在说着苏辰不自量力，突然听到低沉恍若金属质感的声音，陡然一惊，回头看去，才发现是罗华学院武系大指导，负责学子实战训练和位面生存课程的程光耀。

　　“连他也被惊动了吗？高一三班要出现大新闻了。”

　　她刚刚太过投入，此时望去，就见到林荫小道上，小湖旁边，密密麻麻的出现了许多学生。

　　众人神态各异，唯一的相同点就是全都兴致勃勃。

　　“这也难怪，有着萧安宁在场，无论是学生还是导师总是要多关注几分的。何况还有项王家族的项惊文，至于左云天，只是一个引子罢了。”

　　其他人各怀心思，却不得不承认苏辰几句话实在说得漂亮，不声不响中又狠狠的拍了萧安宁一个马屁。

　　尊重他人，尊重女姓，这是一个争吵了几千年的话题，在一个花花肠子身份卑微的学生嘴里说出来，却偏偏那么震撼人心。

　　他说的一点都没错，你要打压别人，看别人不顺眼，可以有，但是把人家女孩子身边的仰慕者全都赶走，然后让你一个人来追求。

　　这种行为说得好听是霸道，说得不好听，是疯狂的占有欲，是对女孩的一种极大不尊重。

　　轻飘飘的一句话，就撕开了项惊文死缠烂打，毫无风度的真实面目。

　　抛弃身份和实力原因不说，光是这份仪态，他就已经输了。

　　听着四周的窃窃私语，项惊文阴冷的脸色变得微微发白，他敏锐的感觉到似乎有些什么东西脱离了自己的把握。

　　“不就是一个性格懦弱，一无是处的穷小子吗？怎么风向就变了呢？”

　　不能再拖延下去了。

　　正想到这，苏辰又说话了：“你既然如此霸道，强行挑战，想必也做好付出代价的准备了，这样吧，我也不为难你，如果你输了，就拿出五百万帝国币，如何？”

　　苏辰正好缺钱花，他估摸着就算对方是嫡系子弟，也毕竟是个学生，能随时调动五百万零花，也不容易。争赢一口闲气，没什么意思，最实惠的还是多弄点帝国币，日常修练，无论是肉身还是真气，都需要大量能量补充，他实在有些支撑不起。

　　还有左云秋那颗小豆芽，不给她好好补一补，远大的理想，恐怕也只是理想而已。

　　穷文富武，总是一个很实际的问题。

　　“我输？”项惊文似乎听到天大的笑话，声音尖锐。

　　“既然是决斗，当然得有赢有输，难道就只能你赢，输不得吗？”苏辰哧笑。

　　“好，赌钱嘛，可以，你要你能赢我，别说五百万，我能调动八百万帝国币，全都给你……但是如果你输了，就得当着所有人的面，当众跪地磕头认输，如何？”

　　项惊文声音冰冷猖狂，迫不及待的道。

　　他的眼睛死死的盯着苏辰，生怕对方不敢答应。

　　“咻……”

　　围观学生倒吸一口气。

　　“好狠。”

　　这是要把对方逼得没脸见人，不仅仅是丧失女神追求权的事情。

　　同是青春学子，当着所有人的面下跪磕头，在学院里那是再也不能呆了，甚至只能背井离乡躲到谁也不认识的地方，家人也会跟着蒙羞。

　　说起来，比输掉八百万还要令人难堪。

　　钱没了可以再挣，但名誉没了就再难挽回。

　　所有人都以为这条件太过苛刻，苏辰不会答应，却不料那个清亮声音竟似没有半分犹豫：“好，一言为定，空口无凭，契约吧！”

　　到了这时，苏辰也逐渐露出獠牙，目光中闪过一丝凌厉，众人看了过去，被那股锋利气息刺得眼眸生疼。

　　“哎，真是不明智啊，他可能不知道下跪磕头是什么意思。”有人惋惜。

　　“或许，他认为自己真的有希望赢呢？”有人干笑着说道，看苏辰的眼神全是怜悯。

　　“项家霸王枪法，是在无数位面都曾经证明过的厉害武技，左云天家里穷，父亲又很早失踪没教过他武技，他甚至连学院的剑术老师辅导课都没有钱上，怎么打得过人家？”

　　很少有人认为苏辰能赢，认为他斗志可嘉，只是太不明智。

　　“我来见证吧！”

　　一个粗犷嗓音响起，程光耀大指导排众而出，满脸堆笑，宏声说道。

　　他若有深意的看了苏辰一眼，笑了笑，就拿出一张契约……

　　这是罗华学院专门为学子争端准备的，在帝国具有很大法律效力，谁也无法违抗。

　　违约不肯执行者会受到学院、帝国、贵族三分力量共同压制追责。

　　苏辰心里一凛，这位导师目光十分锋利，极有穿透力，似乎一眼就看穿了什么东西。

　　“这人至少是四阶后期，更有可能快要达到五阶，精神力差一点就要形成实质、影响现实了。不过，他的实力虽强，也最多只能看出我的肉身很强，灵魂修为有着芯片掩饰，没人可以看穿。”

　　苏辰正要签下姓名，就感觉自己身后衣衫微微一动，鼻中闻到一阵好闻的清香。

　　“过来！”

　　却是萧安宁悄悄的走上前来，在扯他的衣角。

　　苏辰纳闷，跟着走到一边。

　　“你行不行啊，云天，怎么能答应挑战呢？”

　　“男人怎能说不行？”苏辰顺嘴笑着答道，看着萧安宁脸色变得危险，忙道：“我是有把握的，项小子不是我的对手。”

　　“好啦，到这时候你就别吹了，项惊文很早就达到三阶中期修为，如果我猜得没错，他此时应该也突破了三阶后期……他家霸王枪攻击十分惊人，你打不过没什么丢人的，要不，你改一改赌注，也赌钱吧，我借给你……”

　　萧安宁实在不忍心这位幼时玩伴被一个赌注毁了一生，下跪磕头之后，真的不能见人了。


第1021章 霸王枪（上）

　　“萧安宁竟会关心我？”

　　“我一定是遇到一个假的萧安宁。”

　　苏辰诧异的看过去，见那盈盈秋水般的眼睛，小巧挺翘的鼻子，还有那微微抿着的嘴唇，全都在诉说着诚恳。

　　“你看什么？想要我教你两招对付姓项的吗？别多想了，我都不一定能打得过他。”

　　她眼中闪过一丝烦躁，显然心情不太好了。

　　苏辰心下撼然，他占据左云天的肉身，有了前身的记忆，一直觉得眼前的女孩就如若即若离，高高在上的云朵儿。

　　他跟左云天不同，打心里还真没去追求什么，只是当对方一个小妹妹那般逗逗开心。

　　此时看来，两人的发展，跟以前却已有了大大不同。

　　“对了，原来的左云天烂泥扶不上墙，见到流氓就扔下对方逃走，还跟个傻子一般坠入莫家的陷阱，不但实力不行，还懦弱胆小，终于，让萧安宁不再理会于他。”

　　而如今呢，有些事情并没发生，他仍然是对方一个小时的玩伴。

　　更因为自己的玩闹，少女芳心中悄悄的有了一些影子。

　　在女孩心中，只要是出自真心，好男人、坏男人其实没什么区别。

　　再出色的女孩也毕竟是女孩，需要有人追求。

　　在她的强大气场之下，真正敢下场试水的，也只有苏辰一人而已。

　　以前左云天也只是厚着脸皮在旁仰慕，能说几句话。

　　但如今的苏辰却是摆明车马，直接当众沾了上来，这种行为无耻之极，却也大大的满足了傲骄大小姐的某种奇特心理。

　　“她心里或许没有其他想法，但已是不知不觉的把我当成自己人，这算不算是无心插柳柳成荫？”

　　苏辰笑了起来。

　　他灵魂清明，见事极快，也不用去细细体会小女生的想法，立刻就把握到其中细微之处，豪情万丈的拍拍胸脯道：“有安宁你为我鼓劲打气，区区一个项惊文，根本不在话下，看我三招两式把他打得满地找牙……”

　　“噗！”

　　“你这吹牛的毛病，实在是没救了。”

　　见苏辰不肯改主意，这时又有许多人看着，萧安宁就不好再多说什么，只是悠悠的看着他签下名字，准备上台。

　　心里想着如果他下跪磕头之后，无法在南江立足，自己大不了让他去萧家投影队伍，去其他世界避一避。

　　等到多年以后，真有了成就，这些事情说不定也已经淡下来了。

　　闻讯而来的人越来越多，大家向着学院【试金台】一涌而去。

　　罗华学院每年要举行一次素质考试，从学分，到修养，再到武技，全面的对合乎要求的学子进行考核，以决定进行灵魂之旅的等级。

　　优秀学生开拓位面，普通学子自然就只是经历人生，成绩不同，受到的重视不同，得到的资源也不一样。

　　在学院看来，这是针对性教育，是因才施救，在学生看来，这是鱼跃龙门。

　　而试金台，就是最后的一道龙门。

　　每年都有一些自忖天才过人的精英学子，在此折戟沉沙，梦断罗华。

　　是一路青云直上，还是从此泯然众人？唯有一战而已。

　　今日的试金台当然不是龙门。

　　在没有考核的日子里，这里就成为了解决学生争端的最佳所在，是经过学院承认的。

　　宽广结实的圆台之上，闪烁着乌亮颜色，在阳光下闪着一道暗光，苏辰在众人的喧闹声中，顺着阶梯上得台去，踩了踩台面，就感觉一种沉实坚固的感觉传入心底。

　　“也不知什么金属制成，再怎么用力也打不坏吧，更难得的是，金属台面还有着微微弹性，就如站在软木之上，就算是有人摔倒，也不会受到严重伤害。”

　　不论是原来的左云天，还是现在的苏辰，都是第一次上来。

　　一切都很新鲜，不免低头多看了两眼。

　　“到了这时才怕，已经晚了，就算你想认输磕头，也得先好好教训你一顿才行。”

　　项惊文手提丈六长枪，枪身黑漆麻乌的，直有鹅蛋大小，枪刃锐气逼人，泛着闪闪蓝光，显然是特制金属做成。

　　一枪在手，他身上的气势急速高涨，象要刺破长天。

　　“霸王枪最重以势压人，项惊文身上枪意凌厉，显然已到人枪合一境界，再配合项家独门枪法翻江倒海式，我怀疑左云天一招都挡不住。”

　　有些学生看热闹不嫌事大，在那里笑呵呵地说道，眼睛睁大看着那杆枪、那个人，一眨不眨。

　　更有一些学生眼中精光闪烁，其目的当然是想看看项家枪法，这可是大敌，年中跃龙门，说不定自己也得跟他对上。

　　在罗华学院，推行学分制，只要你学分够，贡献够，实力强，就可以加入争夺，并不看你是几年生。

　　有些人在学院读了七年进修不曾毕业，有些人只读一年，就在各位面闯荡，这事也常见，优胜劣汰，没有太多温情可讲。

　　当然，那些只读一年，就得到机会的，大多数是一些世家贵族子弟。

　　学院唯才是举，不设门禁，谁都可以入学。

　　这也是那些寒门学子最恼火的地方。

　　特么的似项家莫家这等人，家里有着资源，还要抢占普通寒门学子的资源，真是不当人子。

　　“只希望左云天能败得体面一点，哎，同是罗华学院学生，差距为什么这么大呢，难道我们寒门学子就没有出头之日吗？”

　　有几位面色灰败的学生，对苏辰此时遭遇感同身受，对项惊文这些世家子弟，显然没有什么好感，但也不相信苏辰还有什么还手的机会。

　　“也只能怪他自己，做人当有自知之明，有些事情不是他有资格染指的。”

　　在多数人眼里，什么身份就做什么事情，不能抱着不切实际的想法，否则就会碰个头破血流。

　　这并不是两位学员的争风，而是贵族学子与寒门学子的一次碰撞。

　　虽然看起来并没有什么悬念，但也牵动着许多人的心。

　　对台下的熙熙攘攘，台上几人全都未曾关注。

　　项惊文跃跃欲试气势冲天，有些迫不及待了。

　　苏辰淡然伫立，手中倒持青钢剑，站在那里松松垮垮，气势全无。

　　“金台决斗，各展所长，希望你二人能点到即止，不可蓄意杀人……开始！”

　　程光耀慎重下令，双目灼灼的看着台上两人。

　　他是裁判，也是见证，当然，也肩负着另一个重任。

　　当某一方占了胜势，还要狠下杀手的时候，他会阻止。

　　跟其他一面倒认为项惊文占据绝对优势的学生不一样，程光耀的精神反而大部分放在了试金台右面的瘦削少年身上。

　　他感觉到有一种说不清道不明的气息，能让自己感觉出若有若无的威胁。

　　“单纯的肉身强大，绝不可能给我如此感觉，一定有什么奇异手段……”

　　随着程光耀下令开始，项惊文再不掩饰自己。

　　他仰头大笑，长枪一摆，恍如巨蟒翻身，嗡嗡声响中厉声道：“左云天，你这种垃圾也敢跟我争？不知死活。”

　　一出手就是风起云涌，天河倒灌……

　　试金台上，天空陡然一暗，枪影重重卷起狂澜巨浪。

　　众人眼前一花，似乎看到一条黑龙跃海腾空，向着前方嘶吼狂啸，扑击噬咬。

　　从蓄势到出击，项惊文一气呵成，一杆霸王枪带着摧山裂海的无双气魄向前奔流。

　　人随枪走，枪借人势，一道冷光直射苏辰前胸！

　　气劲汹涌间，震得他全身衣衫头发齐齐向后飘舞，仿佛处身凄风苦雨之中，让人看着直叹息。

　　“不好！”

　　“这哪是比斗？项惊文一出手就是项家拿手的‘翻江倒海式’，极为凶狠残酷，这一枪要是刺中，恐怕不是受伤那么简单，就算救得及时，也会经脉俱伤，生不如死。”

　　“哎，霸王枪法本就霸道无匹，项家从来不出良善之人，在位面世界中杀伐无忌惯了，试金台比试就算错手杀人，也没人能拿他们说事的……程导师怎么还不动手拦阻？糟了。”

　　莫离眼神闪烁，心情十分复杂，脸上表情有些快意，又有些惋惜。

　　快意的是打心眼里不喜左云天，记恨着先前的不给面子。

　　惋惜的是如果他在这里就出事，自己的计划还没来得及开展，那神性可能就很难得手了。

　　萧安宁身形一动，又突然止住，悄悄收回了摸在腕上玉镯上的小手，眼中闪过一丝异色。

　　她看到台上清瘦少年身形已经动了，如山间清风，如天边云岚。

　　看着明明很清晰，却又有一种不太真实的虚幻感。

　　一剑起云烟，似远实近，扑朔迷离。

　　这是千里户庭，方寸演变。

　　她在家里曾见父亲演示过。

　　是一种很高深的境界。

　　……


第1022章 霸王枪（下）

　　在萧安宁的眼里，苏辰的身法似乎有着奇特的魅力，一步一步，缓缓踏过五米距离。

　　他的目光平淡冷漠，身形飘逸中透着灵性。

　　但在其他人眼里，那消瘦身影却象是直直撞上霸王枪掀起的枪刃浪潮之上。

　　如扑火的飞蛾，是那么的义无反顾……

　　也透着一种无知无畏的不祥。

　　“这是什么打法？迎着枪浪前进，不知说他疯呢还是说他傻呢？”

　　“也是没办法吧，不迎向前方又能如何？项惊文枪势展开之后，笼罩方圆数丈，无处不凶险……他也只能险中求胜，死中求活搏一线生机罢了。”

　　“切，如果项家枪法，能单凭身法抢得生机，那也谈不上霸道了。”

　　众人眼中全都闪过不忍，似乎已经预见到枪刃入体，血染高台的情景了。

　　一寸长，一寸强，以剑对枪正面相搏，本就处于劣势，更何况不闪不避，直接迎敌锋锐。

　　这绝对是找死的行为。

　　这都是一些对剑法枪法有着深刻认识的学生，对苏辰的动作十分不看好。

　　他们说着说着，声音就小了，渐渐的四野只闻长枪破风之声呜呜做响，不闻一丝人语。

　　苏辰的动作看起来并不算快，每一步踏出也没有什么独特的奥妙，他只是紧紧盯着项惊文的眼睛。

　　时而跨前一步，时而退后半步……

　　那如涛如浪的枪影，就从他的身边掠过，没有碰触到一丝衣衫。

　　项惊文面上挂着得意而又有些狰狞的笑意，双臂幻出无数重影，心里涌起一种极为强大的错觉，只觉前方就算是一座高山，也能刺成蜂窝。

　　可渐渐的他就发现不对了，无论他怎么出枪，家传霸王心诀已经运到极处，枪头枪尾舞成了无休无止的一道道圆环，可就是刺不到对面的敌人身上。

　　明明就在眼前，明明就在身边。

　　“你太慢了，就这么点本事，也想让我下跪磕头？想太多了吧！”

　　苏辰气息丝毫不乱，嘴角带着冷笑，嘲讽的声音如同利剑，刺在所有人的耳中，也刺在项惊文的心中。

　　就象是身边狂啸的劲风对他没有一丝影响，苏辰根本不是与项惊文处在同一位面，只是闲亭信步般不急不缓，一步步靠近着。

　　而项惊文面色血红，功法显然催运到极点，却仍然不可抑止的一步步后退。

　　他手中长枪仍然锋锐，劲气依然狂啸，可是，心中那股必胜的决心，已是一点一滴的消失无影。

　　“以无间入有间，以无招胜有招。”

　　苏辰心里泛起冷意，不出手则已，一出手就要让对方再无丝毫反抗心思。

　　打败一个人容易，但摧毁别人心志太难。他想要的就是攻人攻心，让项惊文甚至在场的某些人，再也兴不起跟自己为敌的心思。

　　说白了，他就是在立威。

　　……

　　项惊文的一句威胁之语，说出来太过轻易，却让苏辰的心里泛起警兆。

　　他突然想到，也许自己不怕偷袭伏杀，甚至阴谋诡计，但家人怕啊。

　　顾惜春和小云秋，根本没有半点自保能力，如果那些贵族撕破脸皮，暗中下手，就算是学院和官方，都不一定能护得住她们。

　　就算事后能查出凶手，清除主谋，那又有什么用？

　　该发生的事情，早就发生了。

　　所以，他就要树立一个形象，无论是什么人，只要敢对付自己家人，就要迎来雷霆打击，就算只是动一动这个心思都不行。

　　灵魂盛开花朵之后，苏辰的意识强大得让自己都有些心惊。

　　以往还要细细推详、花上一点时间才能得出结果的独孤剑法，甚至玉女九剑计算法，如今只要见到对方的招式，就能在心灵中间映射出来破解方法，就如血脉的本能。

　　他本能的知道项惊文刺出的枪式将刺向何方，用了多大的力量？

　　是旋转，还是侧击，是穿刺还是震荡？

　　霸王枪法的每一招每一式，从出手开端，到收枪回式，在他的眼里已是再无秘密。

　　他看起来是缓缓行走，实际上却是以身为剑，剑剑指向对方弱点……

　　在那有如狂澜般的枪浪中，苏辰的身影就如幻影，不在人间。

　　“好身法……”

　　程光耀眼中精光一闪，脱口赞叹。

　　也不只是他一人看出了其中妙处，到了此时，所有学子都看出不对来了，目瞪口呆。

　　如此情形已经超出了他们想象，完全弄不明白究竟是怎么回事？

　　只知道苏辰的身法已是化腐朽为神奇，极为厉害。

　　萧安宁彻底放松下来，她环抱玉臂，嘴角难得的露出一丝笑意，眼神深处带着若有所思……

　　“这家伙藏得真深啊，平日里那种窝囊废物模样，难道是装出来的？哼，竟然连我也敢骗，等会打完了得好好收拾他。”

　　如果是萧家那些熟悉她的人，就会知道，一旦他们家小公主露出这种十分感兴趣的表情，就有人快要倒霉了。

　　“不可能，怎么会打不中，我要更快，力量也要更强，我是霸王，纵横不败……”

　　项惊文出了十余招，看着对手一招未出，自己就象是跟空气在比拼，身上力量已如潮水涨落，渐渐的气息变得急促起来，心中隐隐升起不妙感。

　　他眼睛都红了，双臂衣衫“嘭”的一声化为碎片，露出青筋虬结的两条手臂，手臂胀大变形，皮肤发出诡异的玉光。

　　他狂喝一声，枪势忽涨，迷迷蒙蒙的影像当中，试金台上空气都变得无比粘稠，枪式划过空气，划出一道道肉眼能见的波纹，一股涟漪向着四面八方扩散。

　　项家三种绝学，帝国知名，枪法有翻江倒海式，功法是天地霸气诀，而秘法则是紫玉麒麟臂。

　　枪法以势取胜，只要起势，就会有着永不止竭的浪涛打击，而且招式连环层层叠力，越打越强，越战越勇，是战场杀敌不二绝学。

　　而紫玉麒麟臂就是霸王枪的由来了。

　　项家老祖曾经凭借着这项秘法屠城灭国，为帝国打下偌大疆土，威震无数位面。

　　能在帝国之中取得异姓王封号，可想而知，项家枪法有着多么强大。

　　麒麟臂别的功用没有，练成此项秘法，就只有一种好处，那就是力量翻倍，传闻练到大成之时，可以让一个人的臂力无条件提升十倍。

　　这是什么概念？

　　如果一个人的力量有一万斤，他能轻而易举的打翻车辆，踢倒城门。

　　但翻上十倍变成十万斤之后，他就能徒手拆楼，踢倒城墙，是能够站在高楼顶端打飞机的角色。

　　嗯，基本上可以算得上超人了。

　　项惊文的家传紫玉麒麟秘法虽然连小成都没达到，但是提升个一倍两倍力量，也是轻轻松松。

　　“本来压箱底的本事，也被逼了出来，你可以自豪了，靠着躲闪就想赢我，做梦去吧。”

　　项惊文胀红的脸上闪过一丝疯狂，他长枪每一击都打得空气爆裂，气劲四溅，就算是隔着还远，一些学生也是慌不迭的退避开来，生恐被那狂猛枪式所波及。

　　苏辰有些诧异，没想到到了这个时候，项惊文竟然还有底牌。

　　他不急不缓一直前行的步法，终于首次停了下来，衣衫烈烈做响。

　　在众人眼里，似乎下一刻就会被那枪浪撕成碎片。

　　这一次，就算是程光耀也是面色一动，神情认真了些。

　　他身为裁判，可不想一时救援不及，让眼前出现一堆碎肉。

　　惊呼声此起彼伏。

　　“天真！”

　　苏辰清冷的声音在枪芒厉啸中传出，随着声音入耳，众人只见到眼前突然亮起一丝光芒……

　　如清晨草尖树叶间的露珠，温润清亮，泛着七彩光芒，令人心迷神醉。

　　这光清清如水，似乎无色，又似乎有着万般颜色。

　　这是灵魂心光，意志之光。

　　苏辰既然决定打灭项惊文的心志，就没再想过保留半点，以雷霆之势，一剑斩灭无穷枪影。

　　在对方正是最得意的时刻，突然出手。

　　风停、浪止，啸声停歇，枪折人飞。

　　项惊文手中紫乌合金打造的霸王枪无声无息断成两截，剑力余劲未消，如羚羊挂角，划出一道奇妙轨迹轰在项惊文的胸前。

　　只听得“喀啦啦”一连声脆响，项惊文身上的学生制服生生裂开，胸前被劈得深深凹陷下去。

　　他被苏辰这一剑斩得飞跌三丈，趴在地上抽搐挣扎着，就是爬不起来。

　　就算是再眼拙的人，此时也能看出他胸前骨头不知断了多少根。

　　苏辰“锵”的一声收剑回鞘，缓缓踱步到他的跟前，居高临下俯视着，就似看着草丛中的一只弱小蝼蚁，轻笑道：“霸王枪，名头不小，也不过如此嘛，连一剑都挡不住，你凭什么跟我争？”

　　项惊文双目圆睁，羞怒难当，一口鲜血狂喷而出，砰然瘫倒地上，竟然晕了过去。


第1023章 铁血手段（上）

　　“怎么回事？”

　　“我似乎看到一道光……”

　　“虚室生电，剑芒化光，我眼花了吧。”

　　“他身上气息只有二阶，甚至没有达到二阶巅峰，怎么可能用出剑光？”

　　“帝国铁则，不到五阶不能用出超现实力量，只能一招一式硬拼，拼的就是力量和速度反应，不可能无原无故，出现无法理解的武技。”

　　底下喧哗一片，震惊于项家霸王枪法的犀利同时，也为苏辰那一剑的光华惊叹。

　　这一刻，无论是新生，还是老生，看向苏辰的目光再无一丝轻视。

　　不管他用的是什么方法，是防身秘宝，还是本身实力？

　　总的来说，能打赢三阶之中的佼佼者，他有资格让所有学子慎重以对。

　　程光耀看得愣神，心里掀起一阵阵狂澜。

　　别人看不明白，他身为一个四阶巅峰，离五阶也只差最后一步的资深位面战士，怎么可能不清楚？

　　苏辰出剑之时，那清清如水的剑光，其中有着极为纯粹的味道，是一种任凭沧海桑田，我自真如不动的心意力量。

　　“竟然有着如此强大的灵魂，这一次做裁判却是来对了，不是亲眼目睹，任谁说起，我也不可能会相信啊。”

　　帝国侵略各位面之时，诸如家世、势力、声望或者是各类天材地宝、防身宝物，都是带不进去的。

　　任你权倾帝国，镇压四方，能带进去的也唯有寥寥无几的一些东西，那就是知识、修养和武技。

　　而这些东西，根基就在于灵魂。

　　换句话说，侵入位面从头做起，唯有灵魂强大才是真正的强大。

　　而能够在现实世界就显现出灵魂心光，可想而知，到了位面世界会有着多大的优势。

　　惊喜来得太大，程光耀一时没反应过来，更没想起拦下苏辰的那一剑，让项惊文被重伤倒地。

　　等他回过神来，这位项家小霸王更是已经被嘲讽得气晕了过去。

　　他摇头失笑，看着苏辰不知怎么形容了。

　　人家打赢了之后，总会彬彬有礼的展示一番自己的风度。

　　可这位倒好，他打赢了之后，却还跑上去狠狠的踩上两脚。

　　非得从肉体到心灵，全面打击对手一番，才肯罢休。

　　“是个很小气的主儿。”

　　程光耀暗暗下了个评论，心里却又多了几分欢喜。

　　学院风气太过平和，清流终究是清流，就算是互相之间的争斗，也多是嘴炮居多。

　　这让他这位武技大指导，很是憋闷得发慌，时常觉得这种学习氛围好是好了，就是有些不够劲。

　　男子汉大丈夫，就得快意恩仇，吃大块的肉，喝大碗的酒，骑烈性的马。

　　此时见着苏辰的真性情做法，他一点都不掩饰自己的欣赏。

　　“此次比试，左云天胜，项惊云败，双方当履行赌约。金台会武，若有损伤各安天命，事后不得暗地寻仇，切记切记！”

　　程光耀朗声说话，宣布了这场试金台比武的胜负。

　　自然，按照契约约定，项惊文的八百万帝国币，也自动打进了左云天的帐户，这是题中应有之意。

　　让众人奇怪的是，程光耀大指导最后说的那句话，就带着明显的倾向性了。

　　以往也不是没有学子在试金台上拼死决斗过。

　　不管谁胜谁败，学院方从来不理会事后的手尾，他们只管裁判，只重规矩。

　　等到双方离开学院，你就算是杀个血流漂橹、冤冤相报，学院方也是不会管的。

　　这时，程光耀竟然还费心思来警告一下项家，这太难得了。

　　“难道，左云天还有着不为人知的背景？”

　　有些学生就在心里嘀咕开了。

　　没人会认为这位武技大指导的话语，真的是为了调解双方矛盾而说的。

　　因为他的视线此时紧紧盯着一个人。

　　那是一个身材高挑、眼眸细长，面色十分冷漠的中年人。

　　在众人惊诧于台上胜负已分的时候，一个没注意，他就已出现在台上。

　　他看都没看一眼还未下台的苏辰，只是俯下身来，稍稍检查了一番项惊文的伤势，就托着小霸王走下台去。

　　听到程光耀的话，他脚步顿了顿，却未停下来，只是继续向学院门口走去。

　　那里有车，这是送项惊文去医院治伤了。

　　随着他的走动，四周学子悄悄让开一条道路。

　　所有人都觉得这人身上有着一股奇异的压抑力量，让人感觉十分不舒服。

　　就如睡在野地里，半夜惊醒，发现身旁静静伫立着一头沉默的独狼。

　　寒意从心而发。

　　“这是项英，我听过项惊文叫他英叔。”

　　“项家每个嫡系子嗣身旁都有一位大高手护卫，传闻是从血海位面杀戳场回来的厉害角色，他们这些人不但对项家忠心耿耿，而且至少有着四阶的实力。”

　　“左云天麻烦大了。”

　　“贵族行事，可不怎么讲道理，更何况是项家这种以霸道著称的家族。”

　　“接下来很可能会迎来凌厉的打击。”

　　听着众学生的言语，莫离眼里闪过一丝诡谲神色，也跟着离开学院。

　　今天发生的事情有些多，项家的突然乱入，打乱了莫家的计划，这事得回去好好计较一番，看看下一步行止如何？

　　萧安宁若有所思的看着项英远去的背影，心里一转念，就不再关注。

　　在她眼里，无论是项惊文还是项英，甚至是整个项家，其实也就那么一回事，身后伫立着一尊大神，她有资格俯视任何人。

　　其他学生的谈论根本就不能引起她心里半点波澜，只是想着刚刚苏辰那一剑到底有着什么微妙？

　　到了此时，她才发现，原来自认为早就看穿的小伙伴，身上还有着无数秘密。

　　“这家伙越来越神秘了。”

　　萧安宁忍不住看过去。

　　不远处的苏辰此时正一脸贪财模样，低头看着个人终端通讯器，面上有着掩饰不住的笑意。

　　“不就赢了一点钱吗？口水都快流出来了。”

　　萧安宁走上前去，挪揄道。

　　“哈？一点钱？”苏辰抬头愕然，失笑道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，土豪怎么能够明白我这穷人的心思。”

　　“我不是汉子，是女孩。”萧安宁不爽道。

　　她敏锐的感觉到对面男生的气质又有了一些变化。

　　怎么说呢，纯粹是变得更加有魅力了。

　　眼眸清亮深邃，眉毛斜挑，锋利若剑，肌肤有如羊脂白玉，全身散发着阳光青草味道，让人忍不住就会心生亲近之感。

　　“他什么时候变得这么好看了，我怎么从未发觉？”

　　萧安宁有些古怪的看了看苏辰的皮肤，再比较一下自己的肌肤，惊讶的发现，那种玉光竟然十分相似。

　　“男孩子长成这样，也太没天理了。”

　　萧安宁这时才发现不对。

　　不得不说，一个有本事的人长得好看叫玉树临风，风华绝代；而没有本事的人长得好看，会被人认为是小白脸，吃软饭的。

　　同样的长相，不同的感官。

　　“怎么了，我身上有哪里不对劲？”

　　苏辰发现这一会不但是萧安宁的眼神不对，台上程光耀导师也是眼神古怪，甚至连所有学生都奇异的看过来。

　　他连忙低下头检查了一下自己的裤裢，发现拉得严严实实的，才松了一口气。

　　萧安宁面色一红，干咳了一声，才收拾心情道：“老实交待，你刚才用的那招发光的剑法，有什么名堂？竟然一招就破了项惊文的霸王枪，很厉害啊。”

　　苏辰面色有些为难，神秘兮兮的靠近萧安宁的耳朵，低声问道：“这招剑法是个秘密，你能保密吗？”

　　“当然能了，我保证谁也不告诉……”萧安宁眼眸放光，她最喜欢听别人的秘密了。

　　“那我也能！”苏辰忍不住笑。

　　“呃……”萧安宁先是羞怒，又笑了起来，拿脚来踢他。

　　苏辰哈哈大笑起来。


第1024章 铁血手段（下）

　　时不时的逗一下小姑娘，在大胜之余，实在是一件心情畅快的事情。

　　而且，有了大笔帝国币，练体、练气都将踏上快车道，这也解决了苏辰的一个大难题。

　　说笑了两句，他就转过头，见到武技大指导程光耀走了过来。

　　程光耀满脸堆笑，一脸大胡子一抖一抖的。

　　“左云天，如果你想参加龙门试的话，就要尽快在四月中旬之前通过所有学分考核，错过这一次，会很可惜的。”

　　“不是要到六月暑期才开始跃龙门比试的吗？怎会这么急？”

　　苏辰不解。

　　程光耀笑着道：“这一次的开拓位面很不一般，许多人都在盯着，你暂时不用多问，只做好准备就行。”

　　“有什么不知道的，问一问萧同学，她应该清楚的。”

　　说完若有深意的笑了笑，就离开了。

　　“我是听到消息了，项家、莫家、许家等人全都盯着罗华学院，还有，听说帝国官方也有一些人以入学名义，争夺此次的龙门试，帝国三大学院全都有着一批名额。”萧安宁点头说道。

　　“哦？这次的位面旅行有什么特别之处吗？”

　　苏辰敏锐感觉到其中有着不了解的东西。

　　“听父亲说，新发现的位面，应该是有着特别的力量传承，跟一般的武技不一样，能够对帝国的力量体系起到极大补充。”

　　萧安宁也不是很清楚，只是说了个大概。

　　就算如此，苏辰也听明白了，心想这个机会还真的不容错过。

　　一般情况下，几大学院每年的暑期前后会举行跃龙门，尖子生就会去往好的位面，里面会有着一些机会，让进去的人得到好处。

　　比如获得高位，比如挣来一些位面原液，或者获取一些宝贵传承。

　　第一次开荒总会有着很大优势，位面还没有发现入侵者，也不会开启防御机制，侵入者可以为所欲为。

　　除了这些尖子生，一般的学生，只要达到学分条件，也能有机会获得灵魂之旅的机会。

　　但跟那些尖子生不同的是，他们并未被学院寄以厚望，进去的位面都是别人曾经开发无数遍的地方。

　　无论是势力分布还是机缘的获取，这些位面都已经没有潜力可挖。

　　一举一动，只要稍有出格，就会被人雷霆压服，甚至会惹来祸事。

　　在这种情况下，就算是那学生有着天大的本领和气运，也不可能出头。

　　只能是真真正正的当做一次旅游，老实本分的度过一段不知是好是坏的时光……能够学到知识、增长阅历就很不错了。

　　真正有用的东西，是半点也得不到。

　　道理很简单，比如，一个位面如果已经让帝国官方掌控了，新人入内，肯定就得循规蹈矩，什么事情能做，什么事情不能做，全都规定得死死的。

　　不经允许，他们什么也不能做。

　　更别说扇一扇蝴蝶翅膀，改变位面发展进程。

　　官方是如此做的，贵族世家也是这么做的，谁得了先机，谁就掌控一方，后来者连汤汤水水都吃不到。

　　开荒位面就不同了。

　　只要能够进去，一切都是新的，大家各凭本事，各显身手。

　　最后，谁能得到好处，谁又吃了大亏，全是一个未知数。

　　程光耀提出的新位面，应该就是几大学院联合推出的新发现位面。

　　世家大族子弟已经行动起来，王室官方也插了一手，学院里被重视的一些尖子生应该也得到了消息。

　　此时苏辰获得提醒，想来也是进入了学院高层的眼中。

　　听到萧安宁的解说，苏辰不由得感叹起来。

　　“无论是在哪个世界，都是有圈子的，假如我没有经过今天这一战展现实力，这个消息怎么也轮不到我知道，也许等到他们已经起程，我还跟这些被蒙在鼓里的普通学子准备着六月跃龙门，争夺一些无关紧要的位面。”

　　“阳光下的阴影，总会黑得深沉。”

　　看着来来往往的学子，苏辰心里涌起一股莫名情绪，有时候，无知也是一种福气。

　　“你难道不想去吗？”

　　看看萧安宁，苏辰奇怪的问道。

　　不是说各大家族都在里紧锣密鼓的抢夺学院机会吗？

　　小姑娘看起来一点都不着急，没有半点进行位面旅行的想法。

　　“父亲曾经说过，等时机成熟了，就亲自带我进行灵魂旅行，他不放心我一个人行动。”

　　“我是问得傻了，对别人来说很珍稀的机会，对你来说自然不算什么，那是一场说走就走的旅行，完全不用操心的。”

　　苏辰拍了拍脑袋，自失一笑。

　　方信的境界无可揣测，站的高度不一样，看到的东西也不一样。

　　到了他那个境界，什么机缘，什么收获，全都不值一提。

　　他只要自家女儿开心快乐的健康成长就行，其他的东西唾手可得。

　　……

　　经过了一次在旁人眼中惊险无比的比武，苏辰也没有了心思继续呆在学院，见萧安宁要返家，就顺路送她回去。

　　这已经成为了习惯。

　　那时候的左云天会珍惜每一次跟女神单独相处短暂时光，放学走的这一段路，就是最好的机会。

　　他知道，至少在这个时候，萧安宁不会赶人，会难得的宽容一些，让他留在身边当个护花使者。

　　虽然，这位护花使者其实屁用没有。

　　这个习惯，苏辰也沿袭下来，他没有什么改变的想法，没事陪着小姑娘散散步，聊聊一些知道的不知道的隐秘，其实很不错。

　　走在宽敞的林荫大道上，苏辰很是有些惬意，这个时代跟地球现代社会还是有着很大不同的，不关人的修养和实力的事情，而是地球的绿化，空气的新鲜度。

　　他最大的印象就是，这里到处都种着树木花草，吸一口空气能舒服到骨子里。

　　换一个人来，或许会认为这是因为绿化得当，而让空气中氧气浓度增加，但苏辰知道不是。

　　这里的空气中不单单只是氧气丰富而已，更大的不同，还是元气浓度。

　　灵魂视觉中，天空遍布着乳白色神圣光芒，混元一片，无所不在，哺育着这里的每一个人。

　　这是整个世界的层次不同。

　　“看起来很象，但终究不是同一个世界，连力量规则也有了不同。”

　　“但再多的不同，都改变不了人心。元气会变，世界会变，唯有人心永恒不变，同样有着恩怨情仇，阴谋暗算。”

　　他嘴角带着微微笑意，有一搭没一搭的跟萧安宁聊着天，却分出一分心思关注着身后远远缀着的人影。

　　“没有多大的危机感，更没有多少恶意，只是窥视，这证明对方实力不强，至少不能让我感觉到威胁……”

　　苏辰心里分析着对方来路，也没有想过去把这些人揪出来。

　　这些探子眼线，只是一些底层，抓了一个，会出来十个，只要背后主谋还在，他们就永无穷尽。

　　目前既然无法对付他们的身后主谋，也只能任由他们跟着，反正只是远远看着，也没有太多影响。

　　……


第1025章 高天之上（上）

　　项英看着病床上的项惊文，眼神十分冰冷。

　　医生已经检查过了，伤势很重，胸部骨头断了七八根，有一些地方甚至刺伤了内脏，导致大出血。

　　好在项惊文实力很是不错，体质强大，并没有生命危险。

　　但是，没有一个月的好好修养，也是很难恢复如初的。

　　在自己的眼皮子底下，项家少爷被人打成这般模样，传回了家族，他项英还有何等脸面见人。

　　日后见了众位同僚，恐怕会被人笑死。

　　“下手可不轻呐，谁给他的胆子敢动项家嫡系，左云天……你真是无知者无畏。”

　　项英笑得淡漠森冷，似乎项惊文的伤势只是寻常，没有太多的引起心湖波动。

　　“英叔……我要……那小子死，要杀他全家，一个破落户，也敢坏我好事，咳咳……”

　　项惊文醒了过来，第一时间就想起先前在学院中所受到的耻辱，心里恨意滔天。

　　一直以来，他就顺风顺水，几时受过这么大的打击？

　　苏辰有一点算错了，他只以为既然立了威，表现出了自己的强大威慑力，应该不会再有人敢乱动心思。

　　却没想到，他高看了项惊文的理智，也看低了项英这类人的毫无顾忌。

　　纨绔子弟和家族死士这类生物，他见得还少。

　　“既然文少爷想出气，那就让左云天先尝一尝绝望的心情吧，他也许认为我们项家不敢光明正大对付旁人家小，但有些事情，又何必亲自动手……”

　　“十七。”

　　“英大人！”一人似乎一直侯在旁边，听到召唤，走上前来躬身行礼。

　　“你跟十九两人出去安排，顾惜春那里，我看车祸就很不错……左云秋那小姑娘，九黎剑馆不是经常比剑吗？比武失手是个好主意，做得自然一点，得看起来象个意外，别让第六处抓到把柄。”

　　“是！”十七应声退去。

　　“左云天，我们项家奉行的是霸道风格，铁血手段，你既然敢招惹，那就要有迎接打击的心理准备！”

　　项英身上锋利气息一闪而灭，嘴角泛起一丝冷酷笑容。

　　他抚摸着自己腰间的一柄血红战刀，再不说话，只是静静等着消息。

　　从对方伤了项惊文的那一刻起，就已经注定是一个死人。

　　项家【沥血刀组】从来只会行动，不打嘴炮。

　　……

　　“先前比武的时候，你胆子不是很大吗？”

　　萧安宁笑意盈盈道。

　　两人此时已经到了萧家别院，苏辰又见到了那座让人惊叹艳羡的豪华庄园。

　　感应到了明里暗里的护卫和监视力量。

　　“真的要进去吗？我怎么感觉时机不对。”苏辰微微踌躇。

　　这八字还没一撇，就去见家长，发展会不会太快？

　　“就说你胆小吧，好，你不去，等会我跟父亲好好聊聊你是怎么强行拉我手的。”

　　“别，我还是跟你进去吧。”

　　要是让那位大神知道自己竟然轻薄了自己的女儿，随便有什么举动，自己都承受不起啊。

　　萧安宁到底是什么意思呢？

　　看她笑得自在，也根本不是见家长的感觉，也许只是习惯性的邀请同学，进家里坐坐。

　　这代表着，已经认同自己是好朋友了吗？

　　苏辰当然不是初哥，对方有没有感觉，是不是动心，他敏锐的灵感不说是一清二楚，也不会有什么错觉。

　　“是我自个儿想多了，其实只是单纯的串门，不过，也得讲点礼仪。”

　　苏辰想起帝国古风传承，最重礼仪，空手登门实在不是一个好主意。

　　萧安宁可以不在乎，自己却不能失礼。

　　算算时间，自从左云天年龄渐大，已经有三年时间没登过门了。

　　上次来时，左云天见到方信和萧冰夫妇的时候，可是连话都说不出来。

　　这是黑历史。

　　“去就去，不就是见一下萧阿姨吗，你等我一会！”

　　看着萧安宁眼中的戏谑，苏辰硬着头皮答应了下来。

　　知道这丫头是在报复自己不告诉她，为什么那一剑会发光？

　　憋着心气儿的想看自己出丑呢。

　　可是，那灵魂结成花朵，意志凝结锋芒，这事怎么能说呢？

　　难道说自己二阶内息修为，就已经在图谋突破五阶的事情了，而且已经半只脚踏进去了吗？

　　说出来，萧安宁信不信不知道，但肯定会多一些不必要的麻烦。

　　这是一件极其违背常理的事情，就算是学院的四阶巅峰武技大指导，也只能猜到苏辰灵魂天生强大，能稍稍外溢引发异象，从而认为他是天才，值得培养。

　　但他绝不会想到五阶的事情上去。

　　要多么大的脑洞才会如此猜测？

　　在修练事情上，苏辰绝不想去随意糊弄萧安宁。

　　他不想说出自己的真实情况，如此，也就只能随意开个玩笑，把话题扯开了。

　　萧安宁倒没别的心思，只是觉得对面男生越来越神秘，有些不忿罢了。

　　大多还是小女孩好奇的心思居多。

　　她也不催了，就看着苏辰走到墙角，摘下了几朵花，几片叶，皱着眉头仔细摆弄起来，还用草茎细细绑缚……

　　双手如穿花蝴蝶，过不一会，就结成了一片五彩花束。

　　花枝错落有间，稀疏淡雅，就如天地生成，浑然一体。

　　“这是什么？你竟然会插花，是顾阿姨教你的吗？”

　　萧安宁惊喜的走向前来，想要伸手接过来细看，又怕弄乱了花枝……这束花朵，似乎有一种虚无缥缈气息，不在红尘中。

　　“算你有心，好吧，我原谅你了。”

　　有这么漂亮的花束礼物，小小的隐瞒也不算什么了，萧安宁眉花眼笑的。

　　“本就是送你的，别急着拿走，我是来做客的，怎么也得让我捧着花束进门，全了礼数。”

　　萧安宁捂嘴笑了笑，说道：“真抠门，随便摘几朵野花当礼物，你今天可是赢了很多钱。”

　　“先前不是说只是一点点钱？”苏辰哭笑不得。

　　他偷偷的抹去额上的汗水，没被对方发现。

　　这不是冷汗，是真的累的，萧安宁不知道，为了插好这束花，苏辰可是下了大力气。

　　插花花艺当然是顾惜春教的，不过不是教自己，而是教小云秋。

　　左云秋练剑的事情，暂时还没告诉忙碌着的妈妈。

　　因此，晚上的时候，顾惜春总会抽出一点时间来教导花艺，让她以后能多上一门技能傍身。

　　苏辰没有修练的时候，也会坐在旁边听着。

　　他灵魂强大，芯片在手，学习能力高得吓人。

　　左云秋还没学得精通，他已经举一反三，尽悟于心。

　　这束花可没那么简单，并不如萧安宁所说的那般抠门。

　　入乡随俗，帝国最重礼数，萧家又是千年世家，方信夫妇更是雅人，当然不能随意糊弄。

　　礼这东西，其实就是脸面，是心意，代表着是否尊重别人。

　　这一点，苏辰是明白的。

　　就如一个人，打扮得干净整洁，漂漂亮亮的，首先不是为了自己，深层意义是为了别人。

　　自己舒服不舒服尚且两说，让别人感觉赏心悦目就是一种尊重。

　　……

　　萧冰很亲切的接过花束，放在桌上，看起来很高兴，也微微有些伤感，似乎想起了一些往事。

　　问过了苏辰的一些家事，也问过学业，就如普普通通的一次孩子同学造访。

　　“果然如此，萧安宁的性格，她的家人最是清楚，一点都没有误会。”

　　“如果把自己当成上门女婿来审视，那就麻烦了。”

　　难得的，萧安宁的父亲方信竟然也出来了，看了一眼桌上花瓶放着的花枝，笑了笑，就道：“云天还没进行过灵魂之旅吧，如今十六岁了，可有什么想法？”

　　“学院里这次要开拓新位面，我准备参加，听说其中机缘不小。”

　　苏辰弄不明白对方心意，中规中矩地答道。

　　按理说，面对方信之时应该比面对萧冰的压力更大，毕竟对方实力要强上许多，已经无法揣测境界。

　　但事实并非如此。

　　萧冰坐在眼前，如同一尊神女高踞中天，四周元气随着她的呼吸微微而动，身上闪耀三尺明光，温暖而又强大，让人心折。

　　方信就不一样了，无论苏辰怎么看，都觉得对方是个普通人。

　　灵魂视觉之中，也不能发现半点特殊之处。

　　看起来普通，实际上并不普通，因为，没有哪个普通人能让自己看得移不开眼睛。

　　方信跟萧冰坐在一起，苏辰总会不自觉的第一眼看过去，半点也忽视不得。

　　“安宁这次就不去了，我准备在暑期的时候带她经历灵魂之旅……你们好好聚聚，经历世界的洗礼之后，有些事情物是人非……”

　　方信说话并没有长辈对晚辈的严厉，话里意思却很明白。

　　这是告诉苏辰，少男少女的心事萌动不算什么，经历过位面旅游之后，或许会动心，会恋爱，会结婚，会生子……

　　经历了一个个的人生历程，再次回来，肯定不是当初的心境。

　　这是在问他，能否接受这种改变。

　　其实就是隐晦的在说。

　　你想追我女儿，好，等她在多个位面结婚生子，历经世情之后，你还想追，还能爱吗？

　　是很残酷的一个问题。

　　……


第1026章 高天之上（下）

　　“相对于道路的永恒，这点青春萌动的确不算什么，不值得珍惜。”苏辰仔细一想，立刻把握到了方信的这个意思。

　　他笑着答道：“有方叔父亲自领航，安宁真是幸运啊。”

　　声音诚恳，发自内心，并没有一丝落寞。

　　他是真的这么想，实在是因为这个世界不论男女，都有着远大理想，追求超脱的路上，容不下奉献和失去自我。

　　萧冰可以为了丈夫，甘愿默默奉献，从某一方面来说，可以说是失去自我，好在她的运气也不错，能够被扶持着跟上方信的脚步。

　　但方信又怎么可能让自己的宝贝女儿，绑在一棵树上，困扰着以后前程。

　　他甚至没有问上一句苏辰愿不愿意跟着自己女儿一同进入位面，没有邀请，就是没有机会。

　　没想要他与萧安宁一同走过青春美好时光。

　　潜台词就是，我的女儿我当然会让他走上最佳道路，一步步灵魂蜕变，问鼎长生，你肯定不能放弃一切，不去经历，只是陪着她跟着她。

　　所以，他第一句话就是问苏辰，可有什么想法？

　　而苏辰的回答则是，准备加入学院的灵魂之旅，当然是有着自身的打算。

　　你既然没有准备为女孩牺牲一些什么，那自然就没有机会。

　　他方信的女儿就算要寻找伴侣，也只能是找一个附庸，小公主怎么可能反过来迁就他人。

　　这种思想，他表现得明明白白，并不含糊，甚至没想过让苏辰心里存一点美好幻想。

　　方信比谁都明白，一个人的成就高低，只有历经沧海，多历人事，才能达成灵魂的蜕化，成就不可限量。

　　红尘万丈，练身炼心，一经束缚，成就会少许多。

　　就如方信自己，他历经多世，感悟人道，感悟天道，终于看到不可思议的前路。

　　而萧冰，只是默默的跟随着，没有经历生离死别，各类人生，经历中就少了一分厚重苍凉。

　　虽然有着无穷资粮宝物，但说到底，如今只是五阶，每进一步都艰难无比。

　　修练是一种很私人的事情，自个儿灵魂不蜕变，不顿悟，就算是有着大能在一旁提携，也是无用。

　　或许可以不老长生，也只是不老长生而已，前途基本上没有了。

　　有些传说之中，某位大能历经恒河沙数世界，历百千万世劫，终成正果。

　　这是什么意思，最重要的就是历劫了，劫就是结，心有千千结，没有一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。

　　平平淡淡，一生只爱一人的温情，怎么结出壮美的花朵？

　　让萧安宁保持纯洁，不去经历各类世情人生，不去品尝万世繁华，这怎么可能？

　　方信如此重视女儿，从出生开始就用莫大法力给她易筋洗髓，人为的创造出先天道体，其中望女成凤的殷殷期待，实在是不加掩饰，又怎么可能为了一个毛头小子，就轻易改变。

　　苏辰当然也不会放弃自己的一切，而甘心做一片绿叶，从此看着萧安宁经历万世，自己专注辅佐，守身如玉。

　　卧槽，男女平等的社会，就有这么坑。

　　心中转念，苏辰明了对方心思，心里苦笑。

　　见萧安宁走近，方信就不再谈及这个话题，这事让小女孩听到毕竟不合适，就让苏辰跟着女儿在萧家宅院四处逛逛。

　　苏辰说了些闲话，就礼貌的告辞了。

　　他走出萧家，回首望去，见到重门斗阁，心里不知为何，竟淡淡的有了一些伤感。

　　不知是自己的思绪，还是左云天残留的落寞？

　　苏辰脑海里的芯片从进门的那一刻起，就沉寂不见，仿佛从来就不存在过。

　　他看着方信是个普通人模样，其实在他跟对方交谈的时候，自己已悄然被迫的变成了普通人。

　　灵魂被压制，精神无波动，甚至身体也变得十分平凡，毫无神异。

　　对方无意识的波动，就把自己全面压制了，虽然在意料之中，苏辰还是觉得有些惊悚。

　　但也不是没有收获。

　　他更坚定了信心。

　　“芯片的强大本质还要出乎我的意料，就算面对如此高手，也能自如隐藏，掩盖我的本质。”

　　这样就代表着，自己的底牌本质极高，甚至还在方信之上。

　　虽然如今的实力跟对方有着天渊之别，但至少前路宽广远大，或许有那么一天，能超过对方也不一定。

　　苏辰从来就不是一个容易灰心的人。

　　受到打击，反而心志愈坚，斗志愈强。

　　当然，这种情况，并不是方信真的无法察探苏辰的本质，而是不会强行探察。

　　否则的话，以双方的实力差距，他全力发动莫大力量，苏辰也只能立即仆街，底裤都会让人给扒掉。

　　其实，方信也不可能这样做。

　　面对来家里做客的女儿同学，有哪位家长会吃了没事干，仔细认真的检查对方身体和灵魂呢？就算是选女婿也不会这么无礼。

　　何况，在对方的心里，无论是出色也好，天才也罢，全都算不得什么。

　　相对于茫茫世界，万千位面，再出众的才俊也只是苍海一粟，不值一提。

　　眼界高了，看人看事的角度就不再相同，更不萦怀，有着一种独特的淡漠疏离。

　　看起来是在红尘中，心却在高天之上，观看着世界兴衰生灭。

　　如此本质，让苏辰羡慕不已。

　　“以后，这里还是少来，全面被压制的感觉其实并不好。”

　　他笑了笑，大步离开。

　　……

　　萧安宁送了苏辰出去，心情似乎很好，又有些不好。

　　很好是因为这一次，她发现印象中十分不堪的小伙伴的表现大异往常，面对自家父母之时，仍然不卑不亢，侃侃而谈。

　　这是一种成长，她多少也有些为对方高兴。

　　不好的原因，自然是没见到那家伙出丑，心里隐隐有些失望。

　　她回到客厅，捧起桌上的花枝，只觉得越看越爱。

　　心里平静恬和，如同站在三月阳光之下，看着草绿花红。

　　深深的吸了一口长气，萧安宁很是陶醉。

　　“他倒是有心了，送的礼物不简单啊，是哪位大师那里买的？不对，到了五阶实力，有谁会无聊到插一束花出来换钱……”

　　萧冰柔和地笑道。

　　看着女儿活泼可爱的模样，她心里也是平安喜乐。

　　前些年一直跟着方信在其他位面，得到了许多，也失去了许多。

　　她把女儿丢在家里，许多年没见面。

　　这些年境界稳定下来，也不急着再进一步，她就一直陪着在家，专心照顾女儿。

　　也许是有一种弥补亏欠的心思，她对女儿十分宠溺。

　　“妈，你说什么五阶啊，是指插花的技艺吗？那家伙的技术有这么高？就算是顾阿姨的花艺听说也只是四阶而已。”

　　“那家伙？”

　　“你是说这花枝是左云天做出来的，安宁你可亲眼所见？”

　　萧冰眼神震惊，她说的可不是插花技艺，而是修为境界，对力量的认识高度。


第1027章 心灵指路（上）

　　萧冰明显的看到，随着萧安宁捧起花枝，天地之间生发出一种奇异的和谐力场，自然而然的跟她同气相和互相呼应。

　　这是一种极其巧妙的手法，如果以武道境界来说，就是天人合一。

　　能把四方元气，天地意志用一种独特方法融合在一起，再跟某人连接，花养人，人养花。

　　而且，这是给萧安宁量身订做的，换做任何一个人，没有她的这种接近完美身体资质，也激发不了其中巧妙，得不到什么益处。

　　如今，只要萧安宁靠近花枝，灵魂本原会不知不觉的被这片天地所眷顾，就连在睡梦中也会缓缓提升。

　　如此大礼，竟是左云天那浮浪小子亲手所制，这是笑话吧。

　　连我五阶中段的修为境界，也做不到这一点。

　　“技近乎道矣！”

　　窥一斑而知全豹，左云天显然不象表现出来的那般简单。

　　看着完全不清楚其中状况的宝贝女儿，萧冰叹息。

　　给女儿选的这条路，也不知是否真的合适？

　　方信在一旁看着，神情微愣，突然呵呵笑了起来：“我竟然也看走眼了，那小子很有意思。”

　　他只是看清了对方的修为境界和肉身资质，却忽略了灵魂境界，如今想来，对方小小年纪，其灵魂境界竟然还在肉身四阶之上。

　　方信不懂插花，也没兴趣学习，他想要提升自己女儿的修为境界，的确有着千百种方法，但如果是灵魂修练，却想要让女儿自我去体悟，去经历。

　　如此，得到的才最是刻骨铭心。

　　经过风吹雨打自然磨砺的花朵才会开得最娇艳。

　　……

　　苏辰能做到的事，方信自然可以轻易做到同样的事，但他不屑于这么去做，这是观念的坚持。

　　“左云天似乎有着不同意见，这朵花枝是想告诉我，大道千条，完全不必走历练红尘之路，也能走上巅峰吗？”。

　　一朵花枝提升灵魂境界，潜移而默化，这个例子举得好。

　　“挺用心啊，礼物也算不错了。”

　　方信眼波一闪，笑了笑，只是淡淡说道：“安宁，你把这束花枝拿到卧室床头去吧，别摆在客厅了，本来就是送给你的。”

　　……

　　这是一个奇妙的巧合。

　　其实，插花的时候，苏辰并没有怎么权衡利弊，也没想过以后如何。

　　他只是单纯的做一份礼物，回应着小姑娘的问话。

　　“你不是很好奇我的剑招为何会发出光彩吗？这就是了。”

　　明明白白答复，萧安宁能不能听懂，就不管他的事了。

　　在大唐世界早就达到天人合一的地步，甚至触摸到天地意志之源力，到了此方世界，虽然被世界原力所压制，没有达到五阶生出属性之力，但在低等世界之中操控元气的精妙手法，的确是萧冰都无法做到的。

　　那是自身灵魂和天地意志的和谐共存，以己心动天心，其中手法高妙得很。

　　以插法技艺为桥，化腐朽为神奇。

　　当然，在这个世界用出如此手段，也格外吃力就是了，实战之时根本就用不出来，只能做个礼物哄哄小姑娘。

　　就算如此，他也做得满头大汗，让萧安宁误以为他是紧张所致。

　　听着父亲的话，萧安宁捧着花枝进了卧房，想要放在床头隔断之上，竟然有些舍不得放手。

　　“那家伙变化真大，不知道还有没有其他瞒着我的地方。”

　　小姑娘站在原地，想到那家伙今日种种，不由会心一笑。

　　……

　　苏辰下了动车，看看时间还早，突然心里一动。

　　身体本能的就是一阵心悸，心脏怦怦跳得激烈。

　　远处并没有窥视的眼睛，警觉来自肉身，一种莫名的血液乱窜。

　　……

　　“灵魂结成花朵，心念已无迷惘，如此反应，绝对是冥冥之中一种示警。”

　　苏辰不敢大意，以往任何一次心血来潮，都会有事情发生。此时的警兆，只是肉身血脉萌动，灵魂没有反应，代表着什么，他很是明白。

　　“是谁？敢对我家人出手……”

　　他眼中闪着凌厉寒光，转身就飞扑向左侧街道，那里是左家花店【江左名花】所在，有一种奇异感觉，指引着他。

　　一阵清风掠过栅栏，绕过绿树，跨过小桥，在长长的街道上一闪而过，没有惊动行人……

　　如幻似魔。

　　这一次，苏辰再没有半点隐藏实力的想法，第一次全力运转大唐世界中习得的幻魔身法，急速行进之中，周围行人见而不闻，看到了也只是觉得自己一阵眼花，完全不会放到心里去。

　　他来到此方世界，把原来的本事深深藏起，很少透露锋芒，这是谨慎的做法，但此时，敌人却给他好好的上了一课。

　　对手没有底线的做法彻底激怒了他。

　　“所谓的规则，在贵族和强权之下，原来不值一提……”

　　苏辰头上白蒙蒙的一股淡淡精气，冲天而起，双眼闪烁金芒，灵魂急速运转，计算着一切可能。

　　这些天的经历在眼前一幕幕掠过，最后，定格在项惊文吐血飞跌的情景之中。

　　还有那中年人冷漠的双眼，身上的那股血腥气息。

　　“大意了。”

　　“早在见到邪神教徒行事肆无忌惮之时，我就应该有所警醒。所谓法律不足为凭，在任何世界，实力才是真理。”

　　这也有着这具肉身的影响。

　　以前的左云天也太过废材，除了一心泡妞，或者是想着攀附贵族世家之外，其他的漠不关心。

　　在他眼里，社会一片太平，人人安居乐业。

　　他对这世界的暗地手段，完全不曾了解，否则，也不会被莫家玩弄于股掌之中，最后生死两难。

　　“幸运的是，国术手段练入了灵魂，这份秋风未动蝉先觉的敏锐，随着我穿越世界，也跟随到了这具身体上面，这才免了遗憾。”

　　……

　　远处一个人影，手中提着花蓝，正缓缓走在道路一侧。

　　她微微低垂着头，还时不时不自觉的甩动手臂，显然经过一天的劳作，身体极为疲累了。

　　正是顾惜春。

　　更远处，一辆淡灰色大车，呼啸裹着呜呜急风，快速驶过街道，离着顾惜春不远的地方，车行轨迹就变得歪歪扭扭，看起来似乎有些控制不住。

　　在苏辰的眼里，那大车突然变了方向，向着顾惜春急速冲去……

　　顾惜春若有所感，惊慌抬头，就见到一团阴影笼罩过来……

　　车辆来得太快，她身体僵硬，完全做不出什么反应。

　　苏辰身体如箭，脚下在水泥地面上踩出一个深深的坑洞，在千钧一发之间，伸手搭在顾惜春的肩上，一股柔劲发出，两人轻飘飘的就到了路旁，闪过车辆。

　　大车司机的车技显然极好，划过一道弧线，都没有减速，在路面上带着狂风，飞速远去。

　　远处行人依然自顾自的走动着，似乎没人发现刚刚发生的惊险一幕。

　　“妈，这也太危险了，咱们家还是买辆代步的车子吧，要是有什么三长两短，你让云秋怎么办？”

　　说到妹妹云秋，苏辰心里一惊。

　　对方既然对自己家里下手，不可能会落下云秋，不知又会用出什么险恶手段？

　　心里焦急，却不能表露出来。

　　他面上带着笑，安慰着顾惜春的惊魂未定，故作轻松的说着话。

　　“是小天啊，你放学啦，妈妈差点……买车？再过一段时间吧，现在家里积蓄不足。”

　　顾惜春眼里闪过一丝欣慰，因为刚刚的惊险，心绪却显然还未平静下来，呼哧呼哧的喘着气。

　　“刚刚放学，想来咱们家花店看看，妈你先回去，我突然想起，还有点东西忘在学院。”

　　“早点回来啊，妈刚刚打电话回了家里，今晚做你最爱吃的糖醋里脊……”

　　“好咧！”苏辰笑着应了。

　　顾惜春总是会变着法子做好吃的给他，这方面从来不曾吝啬，这也是家里经济不宽裕的原因之一。

　　“循踪觅迹！心灵指路。”

　　看看顾惜春的身影远去，苏辰眼神渐渐冷了下来，手指在眉心轻轻一点，一道迷蒙七彩光芒闪过，抬头望向大车消失的远方。

　　……


第1028章 心灵指路（下）

　　凭借精神灵感追索敌人，这是苏辰试验精神力捣鼓出来的小窍门。

　　灵魂力量大增之后，用起来更是得心应手。

　　他在大唐之时还偶尔用过，来到这个世界就再未用过，其实也是不必要。

　　此时去了顾忌，心里愤怒，他是什么手段都使出来了。

　　告别顾惜春之后，他似缓实快的踱步在街道之上，双眼迷蒙，象是没有焦距，但偏偏避开了全部车辆行人。

　　左拐，直行，过桥……

　　这一刻，苏辰感觉到自己就是一辆大车，循着一种奇异的心念指导，向前追踪。

　　不是气息寻踪，而是灵魂感应。

　　他可以仅仅凭借心念，把那印在脑海里的浅灰色大车行走路线直接找出来。

　　当然，还有车里面那双凶狠的眼睛。

　　苏辰的这种能力，只不过是把常人的一种直觉放大许多倍而已，说起来难，其实并不难。

　　一般人在面对重要抉择时，总会有着某些感觉，比如上某一辆车时心神不定，这或许就是要出车祸的警示。

　　又比如在工作的时候，突然心神不定，很不舒服，这时就得小心，是不是哪里没做好？可能会发生事故。

　　冥冥中的因果在提醒着人们，有反常情绪的时候，需要谨慎一点，有可能是喜事，也有可能是祸事。

　　常人分不清楚，苏辰经过灵魂指引，芯片演算后，面对这种警示已是拨云见日。

　　行走了一刻钟，苏辰疾驰的步伐停了下来。

　　他缓缓走过一条巷道，在林木掩映的街道上，就见到静静停在那里的一辆灰色大头车。

　　也许是没撞到人，司机并不惧怕，车辆好端端的停在前方，也不怕被路面监控。

　　耳中一些轻微细语声经过无数次的过滤，嘈杂远去……

　　一所大宅内，几个声音渐渐清晰起来。

　　“老兵，你就这么做事的，开着车遛了一圈，什么都没办成？刀家兄弟不是什么心慈手软的人，咱们南云帮可承受不起他们的打击。”

　　“燕老大，不是我做事不用心，你想啊，刀家兄弟既然有贵人撑腰，应该没有什么不敢做的才是，那母女俩毫无威胁，他们反倒不敢亲自动手，竟然让我们隐密行事，我觉得有问题。”

　　“你懂什么？越是贵人忌惮越多，牵一发动全身，有人盯着呢，反而是我们这些混底层的，不会太过显眼。只要事情办得巧妙干净，任谁也抓不到把柄。”

　　一个沙哑阴冷的嗓子说道。

　　“这事你做得拖泥带水，等下想办法再去一趟，带个兄弟一起。”

　　“我先喝两口，吃点东西再去，这次要换个方式了。”屋里传来一阵酒香，还有着推杯换盏的声音。

　　“眼镜，小女孩那边怎么弄？”沙哑嗓音又开口。

　　“我手下正好有位小弟在九黎剑馆学剑，剑术到了一阶后期，让他想点办法。”

　　“这事要快，你立即联系。”

　　“是，老大。”

　　苏辰听到这里，心里放松下来：“好在来得及时，没有耽误半点时间，这些人竟然还没有全部行动起来。”

　　看看四周没有监控，行人也见不到一个，他笑了笑，手臂一振，门锁就被震开。

　　推门走了进去，闻到一阵难闻烟酒气味。

　　这就是本世界的地下世界最底层了，项家的人还真有想法，找来这么一些人行事。

　　“什么人？”

　　听到门响，几个汉子唰的站起。

　　“是他，左云天，我先前见图像。”

　　“该死，老兵你怎么做事的，被人追着摸上门来了。”

　　有几人满脸凶恶的掏出匕首立刻迎了上来。

　　“刀家兄弟在哪？”

　　苏辰淡淡问道。

　　他的话没人回答，有三人凶狠的扑杀上来，就算是社会最底层，也有着堪比地球上特种兵的敏捷身手。

　　但这完全不够看。

　　屋内风起，腿影纵横，几个人影倒飞，伴随着骨骼炸裂的爆响。

　　几人惊恐望过去，却见到那少年仍然面色冷漠的站在原地，而自己几个兄弟此时全都摔倒地上一动不动，胸口深深陷了进去，显然已经死了。

　　站在原地未动踢死三人？

　　“是谁告诉你那母女两人毫无威胁，这狠角色又是哪来的？”

　　燕老大心里大惊，忙嘶声道：“误会，都是误会，全都住手。”

　　“哪有那么多误会？”苏辰冷笑一声，身形如狂风般冲上前去，一拳一个。

　　“呯呯呯呯……”

　　屋内一片残影，等他停下身来，尸体已经躺倒一片。

　　燕老大体如筛糠，站都站不稳了，两腿软绵绵的差点趴在地上，又强自站起，挤出讨好的笑容。

　　“饶命，我说，我全都说。”

　　他知道这次正正踢到了铁板，人家来此就是杀人的，招招重手法，全都是一拳毙命，不留一丝余地。

　　“早应该想到的，刀家兄弟都不敢亲自动手，肯定就是心怀忌惮，自己这个小帮会还傻乎乎的替人火中取栗……”

　　燕老大后悔得肠子都青了。

　　他有几个兄弟早就达到二阶修为，联手合击之下，就算是面对三阶，也能打上几招。

　　此时却如同蚂蚁一般被碾死。

　　而他自己，更是连对方的身形动作都看不清，这代表什么。

　　想到这里，燕老大哪里还敢硬抗，一把鼻涕一把泪的把刀家兄弟怎么安排他们行动，想要怎么对付左家的事情一股脑交待了。

　　苏辰静静听着，得知了刀家兄弟住处，不顾对方的求饶，伸手一掌拍在燕老大头顶，转身就出门离开。

　　要么不动手，要动手就做绝。

　　苏辰冷哼一声，他可不能留下一丝隐患。

　　路上拦了一辆车，就往项家别宅走去。

　　下了车，苏辰摸了摸腰间长剑，一边走一边调息着，强行压下心里如火沸腾的杀意。

　　如果不出意外，项英应该就在此处。

　　……

　　项英的确是在此处，刀十七和刀十九也在。

　　这地方离罗华学院很近，是项惊文一行临时住处，除了项英和刀家兄弟，还有一个厨师，几个仆人。

　　天色已经微暗，屋内早早的亮起了灯。

　　三人坐着品茶，似乎在等着什么消息，随意聊着天。

　　“英叔，你怎么只是安排了对付母女俩，却没有亲自对付左云天，难道有着什么深意？”

　　一个矮胖汉子不解问道，另一人面上神色也很疑惑。

　　项英摇摇头道：“雏鹰长大了，总要学会自己捕食，来南江之前，家主吩咐过，文少爷的事情应该由他自己解决……他败在左云天的手上，当然要等到养好伤亲自还回来，如此有助于培养信心。”

　　“那为什么又要对付左云天的家人？”

　　“一码归一码，左云天胆敢打伤文少爷，就是不给项家脸面，总得要付出代价。”

　　项英说得轻描淡写。

　　“如果文少爷到时候仍然打不过对方怎么办？”

　　“嘿嘿，到时不是还有我们吗？想点办法，让姓左的没有什么还手之力，就可以了，他剑法再好，也不过只是三阶水平，没有经历过位面战场洗礼，不过就是一只大点的蚂蚁，想什么时候捏死，就什么时候捏死。”

　　英叔自矜地说道。

　　他自问如此做事，既不损项家威名，又能让项惊文亲手出气，提升信心斗志，是一举数得，分寸掌握得很好。

　　“真是如意算盘，不过，你们漏算了一点！”

　　几人笑得惬意的时候，身旁传来一个冰冷声音。

　　“谁？”

　　项英手中茶杯一震，向着身后发出声音的地方扔去，身形一个前扑，翻过茶几，手中沥血刀唰的出刀后撩。

　　项英这一惊非同小可。

　　他们三人坐在房内喝茶，一个四阶，两位三阶，全是身经百战的刀手。

　　按理说，就凭他们的戒心，怎么也不可能让敌人摸上门来，还不知道。

　　但事情就奇怪在这里了，来人竟然站在他的身后听了一会，还插嘴说话。

　　而他们三人，竟然一个人都没有发现不对。

　　最可怕的是，声音就在自己身后响起，那可是刀十七、刀十九的对面……

　　他们要瞎到什么地步？才能发现不了敌人。


第1029章 斩灭（上）

　　项英的血刀带着呜呜风声，撩了个空，心里就是一沉。

　　他知道对方经验十分丰富，并未跟上来动手，或者说，对方有着足够的信心，根本没有偷袭的想法。

　　“这是一个大高手，来者是谁？”

　　项英心念电转，脑海里闪过南江的一些颇有名声的高人。

　　他急忙转过头，眼神就是一缩。

　　“是你，你怎么进来的？”

　　惊讶之余，项英心里一块大石陡然落地。

　　不知究竟的神秘敌人当然可怕，但是知根知底的对手就没什么值得惊讶了。

　　转念又想到刚刚自己被吓得往地上乱窜翻滚，虽然应变神速，防中寓攻，但无论如何也掩盖不了满地打滚的事实。

　　“就只是面对一个学生后辈，我就被吓到了？”

　　项英面上有些发烧。

　　他面色一寒：“本来还想把你留给文少爷亲自斩杀，没想到你竟会亲自上门受死。”

　　血红长刀一振，刀上升起红色烟雾般的氤氲，空气中满是血腥味，杀气如潮水般向着苏辰涌去。

　　宽阔的房屋里温度下降了许多，似乎从春天又回到了冬天。

　　随着他振刀作势，分左右站立的刀十七、刀十九一声不吭急窜而上，手中刀斜斜从肘下掠起，角度诡异阴森，一闪就到了苏辰胸腹之间。

　　竟是不打招呼就立刻动手。

　　与此同时，项英也是挥刀直斩，房屋中响起呜呜刀啸。

　　他眼里闪过一丝得色。

　　几人都是战场上杀人盈野的位面战士，怎么可能犯下轻敌的毛病？

　　就算对方是一个小辈，就凭能够悄无声息的来到自己房间，这份本事就绝不容轻视。

　　但无论他有着什么样的独特本事，终究掩盖不了是一个十六岁学生的事实。

　　没有经过灵魂之旅，就会少了许多经历，本世界法律森严，又没有多少生死搏杀的机会，对手弱点很明显，实战能力肯定不会很强。

　　抓住对方的弱点，发挥自己的优势，这才是位面战士最应该做的事情。

　　他一提刀作势，刀十七、刀十九两人就开始进攻，几人配合默契，一动就是绝杀。

　　苏辰眼中闪过一丝嘲笑，面色漠然。

　　“本来还想着跟你们多聊聊，探探项家口风，竟然一刻都不想等，那就送你们下地狱。”

　　面对品字形攻到的三人，他的身影突然变得虚幻起来。

　　刀十七两人的长刀正好刺到，就发现刺在空气之中，眼前的敌人竟然是个幻影。

　　两人心里大惊，就待回刀护体，耳中听到一声清音鸣响，那是长剑出鞘的声音。

　　声音一入耳，眼前出现一片如水清光，隐隐约约看到人影。

　　“他怎么躲过去的。”

　　两人心里闪过这个念头，就什么也不知道了。

　　项英一刀刚刚攻到，就感觉被自己刀势锁定的对手已经消失不见，那白衣身影以一化三，迷蒙间就变出了三个抽剑出鞘的影子，分不清哪个是真哪个是假。

　　他心里大骇，就感觉轻风扑面，连忙狂喝一声，刀势血光连绵搂头盖脸，脚下用力，向后急退。

　　饶是退得极快，防护及时，他仍感觉到沥血刀一震，半边身体发麻，然后就看到刀十七、刀十九仍然保持着进攻的姿态一动不动。

　　“呯呯……”两声闷响。

　　长刀落地，两人象木桩子一样摔倒在地，毫无声息。

　　“你杀了他们，你竟敢杀了他们，就不怕我项家将你满门杀绝？”

　　项英眼中闪过惊惧，他攻得快退得更快，到现在仍然未看清对方以什么手段杀的人。

　　只觉得眼前的少年不但身法快得分化幻影，剑法更是快得影子都看不到，完全不知如何出剑收剑？

　　隐隐约约听到剑锋清鸣，两人就死了，偏偏又没看到一丝血迹。

　　“本来，我还高看你一眼，谁知道竟然是个蠢货，你都已经对付我的家人了，还想要我手下留情？”

　　“哼，无知小辈，项家手段你又怎么可能清楚，得罪了我们，无论逃到哪里都是没用的。”

　　“为什么要逃？”

　　苏辰似乎听到了天大的笑话。

　　“不把你项英和项惊文等人斩尽杀绝，怎能出我心头一口恶气。”

　　说完身形由实返虚，一闪就到了项英的身前，长剑如光似影般当胸刺来。

　　项英闷哼一声，血色长刀高举，吐气开声，就是嗡的一式斩落。

　　“披坚执锐，十荡十决！”

　　“不是敌死，就是我亡。”项家血刀卫出身的项英，彻底激发了身上的悍勇之气，仿佛又回到了战火连天的位面杀场。

　　一刀劈出，无思无想，只有一种与敌偕亡的坚凝。

　　但是没用。

　　项英满以为这一刀劈出，气势杀机十足，再怎么精妙的剑法，也只能变招换式，跟自己拼巧妙。

　　刀劈到一半，却发现自己想错了。

　　眼前的这一剑明明看得清清楚楚，但自己的思维在这一刻似乎变得无比缓慢，挥刀的动作怎么也快不起来。

　　长刀刚刚劈落，对手的剑已到了眉心。

　　刀与剑交错而过，没有碰撞，两人的出招就象是演练一般。

　　“就快了这么一分，让我变招都做不到，这究竟是什么剑法？难道是算准了我所有反应？”

　　项英的思绪到了这里，就彻底沉寂下来，最后映入眼帘的是剑尖清光闪动。

　　剑光清冷柔和，又带着一丝绚烂七彩。

　　“扑！”

　　项英圆瞪双目，脸上表情残留着不可置信。

　　他至死也没想到，项家的十荡十决沥血刀法，竟然一刀都挡不住。

　　自己四阶中期的修为实力，四阶初期的肉身境界，连硬拼的资格都没有。

　　他最想不到的是，明明是一个从未经历过生死杀伐的十六岁少年学生，出手之时那股寒凉杀机，竟然冻彻骨髓，让自己反应都有些麻木，出手僵硬……

　　苏辰看着项英仰天倒地的身影，再看看他眉心那一点白印，转眼就消失无痕，满意的笑了笑。

　　“以意志心光直接斩入大脑，破灭灵魂，如果这样，你项家还能知道是谁动的手，那我只能说一声佩服。”

　　那些帮派动手的十几个被杀小混混，可以不必理会，相信项家也不会在他们的身上留下什么印记。

　　但项英这些精英高手，再加上项惊文那个嫡系子弟，苏辰想要杀光，却不得不防备对方有着独特的本事。

　　左云天当时死在了位面世界，一缕灵魂都能被莫家老头用各种手法牵引回来，若是自己做事不太干净，让项家把这几人的灵魂找到，那乐子可就大了。

　　他渐渐的也对这个世界的规则有了一些了解。

　　你可以出手做任何事，但千万不能给人抓到把柄证据。

　　就象项英等人，想要对付自己家人，也不敢明目张胆的杀上门去，而是想着制造出各种意外，这样就算有人怀疑他们，没有证据终究只是不了了之。

　　苏辰之所以敢这样直直闯进门来杀人，当然也有着他的依仗之处。

　　杀燕老大等人，他用的是拳脚，只是用强横的力量，直接震碎五脏六腑，如此蛮横的攻击，任谁都不能说是他干的。

　　而杀项英两人更是花了莫大心思，身法是幻魔身法，从很远的地方就全力运转灵魂力量，让人视而不见，听而不闻。

　　那些普通人，被精神力量影响，既看不见，也记不住。

　　而他为了掩饰自己的剑法，更是用意志灵魂力量直接摧毁项英等人大脑识海。

　　这几人看着虽然混身无伤，但在灵魂心光的冲击之下，真灵都被消灭得一干二净。

　　这一招，自从苏辰结出灵魂之花后，已经得心应手。

　　屋内项英等人狂呼酣战，造出很大声响，宅院里的仆人厨师等人早就听到不对，急忙赶了过来，站得远远的喊出声来。

　　“出什么事啦，老板……老板。”

　　苏辰眸光一闪，知道这些人都是临时请来打工的钟点雇佣工人，并非项家心腹。

　　他也不理会，回头看了看几人，眼里闪过一丝神秘笑意，就飘然而出。

　　“如此现场，应该会给某些人一个大大的惊喜，希望他们能看得仔细一些。”

　　几个仆人脸色惊慌的站得远远的，不敢靠近，这是猜测到已经发生一些不好的事情，一个中年女人哆哆嗦嗦的拿出通讯器，这是准备报警了。

　　这些人小心的往屋内走去，只感觉凉风吹过，却没发现他们的身边迎面走过一人。

　　苏辰走出大门，就听到里面传来的惊呼声，他冷冷一笑，再不回头。

　　他看了看天边最后落下的一抹斜阳，也不坐车。

　　“只剩下项惊文，去医院走一趟再回家，还来得及赶上晚饭。”

　　顾惜春说了，晚上要做糖醋排骨，他可是期待得很。


第1030章 斩灭（下）

　　因为生病的人少了，医院的经营理念就渐渐的向着服务设施疗养方面发展。

　　早就失去了旧时代那种救死扶伤的特质。

　　靖和医院，是南江老区最负盛名的一家老字号医院，以其独特的园林景观著称，住在这里，别的不说，至少病人的心情会好上许多。

　　路的旁边有着一座假山，颗颗如玉的光洁圆石扑成的小路上，一株株绿草顽强的探出头来。

　　路旁各色野花开得正艳，粉色的、黄色的蝴蝶飞舞着……幕色中透着静谧美感。

　　三楼。

　　特殊病房外面。

　　两位轻描眉，淡妆彩的护士正在小声聊着天，时不时的回头看向身后敞开门的病房，那里有着一个病人。

　　休闲没关系，但不能误了正事。

　　“小梅，我说你这么努力做什么？只不过是勤工俭学而已，拿份薪水，能护理好病人就好，没必要端着本医书认真学习吧？”

　　年纪较大的护士拿着眉笔，对着妆镜轻轻的画了两笔，回头见到同事正在皱着眉头翻书，眼神怔了怔，嘴角勾起不屑的道。

　　“高姐，我也知道不用这么认真，毕竟做护士不是长久的事情，只不过，在这里的八个小时，总得找点事做，不能荒废。”

　　叫小梅的护士很认真。

　　“你还想着进行灵魂之旅？我看根本不需要挣钱修剑，左右不过是一场旅行……还不如平日里多花心思，看看有什么潜力股，你还记得王欣吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“人家跟你情况差不多，不过，为人最会来事，年前就找了个金龟婿……听说，不但在本世界过上了贵族生活，甚至可以在位面世界中过上公主、王妃一样的生活，出入奴仆成群……”

　　高姐说起这事来，眼睛都放着光彩，她探起头看了看病房中，心里很是热切。

　　小梅知道，这位同事，是盯上了特护病房里某人了。

　　从只言片语之中，也能知道那人身世不凡。

　　今日住进来时，院长都在一旁小心翼翼的侍候着。

　　更别提那些医生的巴结了，她都有些看不过眼了。

　　百万帝国币一支的生命原液，他当场就用了三支。

　　“只不过是胸骨骨折而已，也没伤到本原，就为了早点养好伤势，花费就如此巨大，真是太奢侈了……”

　　屋内传来“呯”的一声轻响。

　　高姐足下加力，又快又轻的就冲了进去，小声温和地说道：“项先生，是要喝水吗？我来帮您倒。”

　　小梅愣了愣，也跟着跑了进去。

　　院长都巴结的病人，她就算再孤陋寡闻也听了一耳朵，知道这是京城项家嫡系子弟，若非靖和医院离得近，他又受了伤，这种人物，一般情况下，根本就不是她们可以接触得到的。

　　就算是看到了，也不能有半点交际。

　　听说，一个人在生病时总会显得脆弱一些，如果这时能够遇到温言细语，细心呵护的女人，有可能会打开心房……

　　“也许，高姐的做法还真的没错。”

　　小梅悄悄的把房内暖气调高了两度，夜色将临，天气乍暖还寒。

　　高姐送了水过去，瞅眼见到小梅的行为，心里暗啐一口。

　　这学生妹虽然嘴里说着不要不要的，见着了英俊豪门帅哥，拍起马屁来，还真的不含糊。

　　尤其是那一脸楚楚可怜最会勾人。

　　项惊文接过水杯喝了一口，又望着头上的天花板，心里一股郁愤之气还是很难排解。

　　他只要一闭上眼睛，就能想到先前在试金台上，被自己半点看不上的人一剑打倒的情景。

　　也能想起萧安宁的纤巧玉手，被那个满脸得意的家伙抓在手中，两人打情骂俏的场面。

　　“我竟然败在一个什么都不是的破落户手中，不但在所有人面前被他羞辱，甚至还输给了他八百万。”

　　项惊文脸色有些扭曲。

　　两个护士的举动，他根本就没注意。

　　他心里烦闷欲狂，恨不得快点养好身体，把那小子踩在脚下。

　　胸口传来的麻痒疼痛一点一点的消失，他知道这是生命原液在发挥作用。

　　经过五个小时的静养，骨骼已经渐渐恢复，如果要求不算太高，他已经可以出院了。

　　不过，他也没有心急出院，因为他还要等。

　　等着项英等人的消息。

　　项英等人的行事手法他知道，自己受了重伤，还是那么羞耻的被人一剑击败，如果不立刻找回面子，展示项家的威严，不但父亲那里说不过去，自己这里也再不需要他。

　　不能为主分忧的属下不是一个好属下。

　　项惊文从小就知道，属下只需笼络一下就好，关键时刻要能做脏活，能拼命，其他的不重要。

　　而如今，正是需要这种属下的时候。

　　因为，他不但要左云天家破人亡，还要狠狠的折磨。

　　想到得意处，项惊文嘴角微微翘起来，长长吁了口气。

　　“就让你暂时得意个半天，那又如何？不论哪个年代，终究是权势者掌控一切，做下位者就要有下位者的模样。”

　　见到两个护士在房中殷勤的侍候着，项惊文心里一堵，又想起了萧安宁。

　　“出去，别吵我。”

　　项惊文冷声叱道。

　　两位护士脸色一白，咬了咬嘴唇，就小心的退了出去，甚至脸色都不敢摆。

　　项惊文坐了起来，揉了揉眉心。

　　自己来罗华学院已经快一年了，在萧安宁那里，根本连一个好脸色都没得到。

　　父亲那里已经有些不满意，如果再没进展，有可能就会项惊云转学来罗华。

　　“我绝不能答应，萧安宁是我的，只要能追到她，搭上方信那根线，以后诸天万界，大展宏图指日可待……更别说，有了这个资本，项家的爵位传承立刻可成定局，谁也争不过我。”

　　“左云天，你会后悔的……”

　　项惊文握紧拳头，骨头咯吱咯吱响，发着狠。

　　门外一阵风吹进屋内，带起一阵寒凉，项惊文心里一怒。

　　刚刚不是叫那两个女人出去了吗？怎么又进来了，一点眼力劲都没有。

　　比起萧安宁，这种庸脂俗粉也想攀个高枝，也不撒泡尿照照自己。

　　项惊文冷眼望去，心里决定还是早点出院算了。

　　医院环境再好，毕竟不是自己的家，住起来并没有太过舒服。

　　门开处，一个身着白色罗华校服，身形清瘦，眉如利剑，眼如星辰的年轻人走了进来，嘴角还带着微微笑意。

　　“想不到是我吧？”

　　苏辰芯片扫描过去，惊讶的看到英惊文的伤势已经全然好转。

　　“这个世界只要舍得花钱，有着足够的资源，就算是只剩一口气，也能立即救回来，对有钱有势的人来说，还真是天堂。”

　　他唏嘘说道。

　　“你来干什么，耀武扬威吗？”项惊文眼里闪过一道寒光，心里却突然觉得有些心悸。

　　对方笑容中透着森寒，看上去就如幼时面对凶兽，那呲着的獠牙。

　　“我特来告诉你，项英和刀十七、刀十九兄弟几人已经上路，在等着你呢！”

　　“你……”

　　项惊文琢磨了一下这话中意思，突然就面色惊恐……

　　他正想开口呼喝，手足蓄力要弹身而起。

　　三阶肉身，三阶真气修为，在伤好后其实并没有半点损耗，如今正是全盛。

　　很可能打不过对方，但是只要撑过几招，惊动院方保安，他就不信，左云天还能在众目睽睽之下痛下杀手。

　　思维快速运转，项惊文反应不可谓不快。

　　但对方更快。

　　声音还在喉咙里没有吐出来，手足肌肉刚刚崩紧，力量还没爆发出去。

　　一道风起。

　　人影如电光闪动，就到了自己身前，然后就是身体发麻，所有力量戛然而止，颓然瘫倒床上。

　　“好快的速度，他到底是几阶，我怎么惹上了这么一个敌人，连英叔也不是对手？”

　　项惊文心里震惊，倒也没有太过绝望。

　　自己跟项英等人不一样。

　　杀了项家死士护卫，倒也不是不能揭过去，只要找到够份量的人从中说和，就能揭开梁子，但如果杀了项家嫡系子弟，那只能是不死不休的大仇，就算逃到世界的任何一个角落，也是死路一条。

　　再给左云天一个胆子，也是不敢做绝的，除非他不要命。

　　“你一定认为我不敢杀你对不对？”

　　苏辰坐在病床床头，漠然说道：“你猜对了，我有家人有牵挂，的确不好亲手杀你，但是，你项家就算是王爵，此次恐怕也救不了你的性命，谁叫你这么想不开，要对我家人下手呢？”

　　他说得慢条斯理，眼中微微泛起金光，带着一丝七彩。

　　“不亲手杀人，但还是能让你去死，有些手段不单单只有你项家才会玩？”

　　苏辰的声音冷酷冰寒。

　　项惊文看着那双眼睛，只觉一波波大浪滔天而来。

　　他越来越惊恐，眼皮却越来越重，一股睡意遏止不住的涌上心头。


第1031章 不讲规矩（上）

　　苏辰走出病房，踩着夕阳，感觉到灵魂清明，血脉在欢呼跳跃。

　　身体深处隐隐传来咔嚓的一声轻响，四周空气更是变得无比亲切，他甚至能触摸到天地元气如同调皮的小精灵一般飞舞着、眷恋着。

　　这是世界的承认，是肉身灵魂的进一步契合。

　　“心命牵引，破除执念，此次救了家人，杀了敌人，冥冥中的天命也进一步认可了我的灵魂入驻。”

　　“剩下最后一步了，只要解除掉莫家的威胁，神性全面复苏，不但可以完全掌控肉身，左云天的最后一丝烙印，也将在时间长河之中，化为己有。无论在任何层面，都再无左云天此人，我可以彻底做回自己。”

　　修为没有增加，苏辰却发现自己实力更强了一些，以往的一些手段用起来更显得心应手，就仿佛此行并非夺舍，而是怀胎十月，土生土长。

　　仰观星辰，俯察沃土，能够感应到一种博大厚重，自己就是这片天地的孩子。

　　从开始行动，到最后结束清除敌人，他只花费了一个小时。

　　就仿佛迎面扑来的暴雨，被一阵大风吹得渐渐散去，或许会在远处重新凝结，但至少目前这一关已经算是过了。

　　“难怪到了五阶之后，帝国会分封爵位，承认是贵族，而且，只要不犯下大逆不道的罪行，一般情况下都不会特意针对。”

　　到了此时，苏辰就多少有些明白了。

　　五阶高手不单纯是攻击防御实力的强大，帝国想要动手除掉会很困难，最难得的是，达到如此境界，灵魂会引起质变，有着种种奇怪的力量。

　　就如此时的苏辰，灵魂本质已经一步跨入五阶，他就有了特别之处。

　　他能查觉危险，心灵指引前路。

　　项家的危机还没来临，他就已经有所察觉，在医院中对项惊文暗暗动了手脚，设下一个局之后，他就感觉到灵魂之中一层阴影悄然无踪。

　　这是已经破解反击。

　　表面上来看，他只是应对了当前的危机，实质上却影响深远。

　　就如下棋。

　　落下一颗子，盘活一条龙。

　　于无声处听惊雷。

　　善战者无赫赫之功。

　　苏辰从后门进了【江左名花】，以最快的速度，在隔间中插好十盆花，看看时间又过了五分钟，他推门走出，招呼道：“小艳姐，来，这几盆花也一起拿出去吧，我感觉技艺大涨，应该能卖个好价钱。”

　　店内角落里忙碌着的一个二十七八，鹅蛋脸，大眼睛的女人望了过来，未语先笑：“咦，是小天啊，你什么时候也能帮着你妈干活了？以前不是死活都不愿动手的吗？说这是女孩子干的事情。”

　　“那时不是不懂事吗？妈妈每天太辛苦了，我总不能视而不见，能帮一把也是好的。”

　　苏辰随意应道。

　　“得了吧，你不帮倒忙就好了，这插花是一门艺术，不是随便弄一弄就能卖得上价钱的。”

　　小艳姐抚着额头，叹息道。

　　心想若是让老板知道自己儿子窜进店来搞破坏，不知会不会心疼花朵，会不会责怪这家伙？

　　应该不会吧。

　　顾惜春对自己儿子含在嘴里怕化了，捧在手上怕摔了，她知之甚详。

　　就算是左云天一不小心放火烧了这家店，她怀疑都不会被责打。

　　因为念及于此，她话语里有些挪揄，也微微透着一股子隐晦的情绪，很不舒服的感觉。

　　小艳姐叫萧艳，跟着顾惜春一起张罗这家花店也有十年。

　　由于每月薪水给得不少，她也比较满意，毕竟，一般人并没有太大在的理想。

　　她嫁人之后，除了在家相夫教子，也就忙着花店的事情，为人诚恳能干。

　　萧艳也能插花，一直也跟着顾惜春学习，只不过因为天赋有限，如今只是堪堪达到二阶水平。

　　两人走入工作间，小心避过满地花枝，就看到十盆娇艳花朵，争奇斗艳。

　　萧艳一眼望去，精神就是一阵恍惚。

　　在这斗室之间，她仿佛见到了沃野山河，山花怒长……在清风阳光中，一朵朵发出无限生机。

　　“对，就是生机。”

　　本世界的插花技艺，登堂入室的最明显标志就是生机盎然。

　　如果说第一阶是赏心悦目，第二阶是匠心独运移步换景，第三阶就是生机勃勃了。

　　到了这一步，花枝买回放在家里，已经可以对家居和人的身体造成些微影响。

　　时常接近，好生照料，会让接近的人更加健康，更别说心情美好这种附加价值了。

　　萧艳看到的就是十束无限生机的花朵，让人目眩。

　　要知道这是她努力十年都无法办到的事情。

　　能做到这一步，就有资格开一个自己的花店，有了自己的风格，再不用帮人打杂，拿份死薪水。

　　“这是你做的？比起老板来，都不差了啊，生命气息更重一些，细节虽然稍微粗犷了一点，但更多了几分野性，更贴合自然！”

　　萧艳惊讶得合不拢嘴来。

　　“哎，这是个苦力活。”苏辰装模作样的揉了揉肩，笑道：“我花了个多小时，才弄出十盆花，实在是累坏了。”

　　“个多小时！”

　　萧艳的声音都有些发飘，都不知怎么形容。

　　无论是顾惜春还是她自己，一个小时能做出四束精美花束就很不错了，但这是十束。

　　“好了，这些就麻烦小艳姐收拾一下，妈在家等我吃饭。”

　　“嗯，去吧……”

　　萧燕心情复杂的望着苏辰，只觉得这张平日里看起来有些小讨厌的小白脸，此时竟然带着一层神秘光泽，那眼睛里闪烁着的星光很是耀目。

　　有着一种莫名的吸引力。

　　她看着苏辰离开的背影，眼睛微微发直，耳朵却悄悄红了起来。

　　“呸，我在胡思乱想什么呢？人家还是孩子。”

　　萧艳深呼吸几口气，小心翼翼的收拾起花枝来。

　　若是让她知道，这十束花只不过是苏辰在五分钟之类弄出来的，不知会不会惊得晕倒。

　　……

　　这只是一个小插曲。

　　苏辰走出花店，就往家里走去，行动的时候遮遮掩掩，回去的时候却大摇大摆，还不忘高声跟萧艳告别。

　　因为他又发现了一些眼线，在悄悄的跟着自己。

　　如今可以确定了，那一直远远盯着自己行踪的【眼睛】的确出自莫家无疑。

　　他们只是例行公事，观测自己的一举一动，保证隐秘计划的实施。

　　“有了花店这一个多小时的不在场证据，应该就能给警方和第六处交待了吧。”

　　“就算是怀疑到我的身上，只要查到我从萧家出来的时间，再查到一个小时十束花枝，就再也不能查下去。就算是莫家的这些眼线，也不可能会发现不对。”

　　苏辰微微一笑。

　　这消失的一个小时，就是最后一个破绽。

　　……

　　这里离家已经不远，苏辰安步当车，细细回想自己所作所为。

　　心情平和，恬淡自然。

　　天边最后一丝彩霞消失，暮色霭霭，空气中飘来阵阵饭菜香味……

　　苏辰远远的就望见了自家宅院。

　　“此时的项惊文应该已经离开医院，开始行动了吧，他应该会让人大吃一惊……项家的威胁也不复存在，这是敲山震虎，不知莫家又会如何应对呢？”

　　对自己的奇思妙想，苏辰有些得意。

　　脑海里闪过萧安宁精致绝伦的小脸，心里又微微有点愧疚。

　　“我只是自保而已，想必你知道真相之后，也不会怪我。”

　　红尘纷乱，世事如麻，苏辰抽丝剥茧，步步为营，他自认为已经获得了一丝喘息之机。

　　一阵凉风吹过，路上几片叶子打着转，轻轻飘荡而起，却久久未曾落下。

　　苏辰脚下微微一顿，心脏狂跳……

　　四周的景色变得黑白，一股粘稠滑腻的腥膻，映入灵魂深处。

　　“天象变化，不对，不是真实，而是灵魂心光预警……”

　　苏辰四肢肌肉刚刚崩紧，腰间长剑就要出鞘，行博浪一击抢个先机，心念电转间，就已经明白了什么，缓缓放松下来。

　　“如果换做是原来的左云天，定然不会发现此时异象，就算是我没有结成灵魂花朵，也只能隐隐感觉到不妥，没有如此清晰的危机感应……那么，这不是攻击，而是一种灵魂探测……”

　　他心念控制，强抑自己身上血气反应，皮肤上的鸡皮疙瘩刚刚生成，又消失无踪，仿佛对突如其来的变故丝毫未觉，内心深处却已经狂怒。

　　“莫定远，很好，竟然亲身出动，视帝国五阶规则于无物。”

　　“是谁告诉我，五阶高手不能随意出动，随时被帝国所监控的，这莫老头怎么可以跑到我家旁边来？”

　　苏辰一阵腻味，这世界处处透着和谐，却处处不讲规矩，真是日了狗了。

　　……


第1032章 不讲规矩（下）

　　苏辰走在暮光里，意态闲雅，似乎对身边的事物毫无所觉，只有他自己知道，身边那滑腻粘稠的阴森气息，已经影响到心境。

　　身体里面就如有一只手在细细翻找着什么，察看着自己的肉身和体内真气。

　　“灵魂太过敏锐也不太好，至少这时装傻就装得没那么自然。”

　　苏辰忍不住眼皮跳了跳，他快压抑不住心头怒火了。

　　被一个老头子把身体上上下下全都看光，还仔细研究着，这种感觉想想就难受。

　　而且，不单只是察看，他能感应到那股思维之中有着贪婪。

　　给人的感觉呢，就如一个人看到香喷喷的肉排，很想一口吞下肚那种。

　　短短十余米，苏辰走得背上冒出冷汗。

　　他不是因为害怕，纯粹是因为恶心。

　　他生怕自己忍不住，抽出长剑，砍他丫的。

　　小不忍则乱大谋。

　　想了想，苏辰还是没有妄动。

　　好在时间并不长，也不知是不是已经看清楚了，还是终于忍住了心里的贪婪渴望，那股思维从苏辰的身上潮水般撤离。

　　苏辰面色没有变化，不动声色的长吁一口气，心知终于蒙混过去了。

　　左云天的记忆告诉他，这种情况，唯一的可能就是莫老头在察看自己实力长进程度，还有体内的神性有没有完全成长起来？是不是可以开始收割？

　　既然没有立即动手，那就代表着还差点火候。

　　远处街角，一道光影闪了闪，空气中泛起丝丝涟漪波纹，波纹甫一出现，就划出一道若隐若现的流光，向着西北方向消失。

　　天空之上，一朵白云被风吹得散了开来，突然形成一张人脸，眼睛里面微微闪着金光……

　　看着苏辰进了宅院，白云人脸神秘一笑，如水晕化开的墨痕，被风吹散，不见半点影踪。

　　……

　　萧家别院里，方信身着舒适的宽袍长衫，拿着花洒正在浇花，萧安宁在一旁叽叽喳喳的说着话。

　　看到自己父亲突然笑得很神秘，很是奇怪，问道：“难道我说错了吗？这一次的灵魂之旅，真的不比寻常。”

　　方信笑道：“当然没错，我不是笑这事，只是看到了一些有趣的事，心有所感罢了。安宁，你不必在意别人怎么看，只管问自己，这一次的学院新位面，你想不想去？最重要的是你想不想跟左云天一起去。”

　　“干嘛扯到那家伙，他有时候很烦的，我躲着还来不及呢，还是不要了，上次不是说好了，跟父亲您一起去历练？”

　　萧安宁撇了一下嘴，不高兴地说道。

　　她着实没兴趣为了新位面开拓的那么一点利益去跟人争夺，太没意思了。

　　至于左云天，又关他什么事？

　　萧安宁有些后悔把左云天带到家里来玩了，本来只是一个恶作剧，想看看那家伙的尴尬。

　　现在闹得父亲、母亲看自己的眼神古古怪怪的，还时不时的言语试探一下。

　　方信深深的看了女儿一眼，展颜笑道：“那就随你，按原计划吧，今年暑假带你出去走一趟。”

　　圣人之道，随世而移，无为而无所不为。

　　方信看起来本尊只是坐在家中，对世事不萦于怀，但他的修练却也不是一味的随波逐水。

　　今天苏辰的拜访，让他心境微微起了波动。

　　看到了那束插花，还有那种随遇而安又不失斗志的坚凝，他终于对那人起了一点好奇心。

　　思维高踞云端，正好看到了车祸，也看到了苏辰杀伐果断，一路横扫，更看到了莫定远隐伏一侧偷偷图谋着什么。

　　不过，这些事情，他也只是看看而已，并没有半点插手的意思。

　　到了他的这个境界，一些无关的人和无关的事，并不太过关心，只是静观云起。

　　站的高度不一样，所思所想也不一样。

　　神灵永远不会去关心每一个凡人的喜怒哀乐。

　　……

　　屋外传来响动，项惊文的声音在呼喊。

　　“安宁，我有事找你，出来一下。”

　　竟然不通报，直接扯开嗓子呼叫……

　　太没礼貌了，萧安宁有些郁闷，她出门去查看……

　　方信仍旧不紧不慢的浇着花，很多时候，他并不太关心四周动静，大部分心念放在修练上，放在遥远的另一个世界。

　　那里波诡云谲，一路杀伐，比起家中的平和安静，更需花费精力。

　　方信的目光变得悠远，看着是在浇花，心神已渐渐沉入冥冥高天之上，突然，他听到门外一声惊呼，然后四周元气涌动，一股极大的震荡波纹出现，有一道灵魂之火陡然亮起，又突然熄灭。

　　他身形一闪就到了门外，看到别院侧方。

　　萧安宁一个人呆呆站在那里，面容惊惧，而她的对面，一个人影扑倒在地，神色狰狞，手中兀自握着一把长剑，那姿势明显是突然袭击。

　　远处一些黑衣人如电射到，看着这情况惊讶难言，为首的高大黑衣制服男人蹲下身去，翻了翻项惊文的眼皮，看了一眼，就道：“死了！”

　　“当然死了，护身灭魂咒下灵魂湮灭，不留活口。”

　　方信淡淡说道。

　　“惊扰到安宁小姐，这是我们的工作失误，还请方先生原谅……没想到项惊文竟会如此狂躁？表白不成，就痛下杀手，他的死罪有应得。”

　　那为首黑衣制服中年面色复杂的又道：“项家如果来人调查，我一定会据实说起，此事不怪安宁小姐。”

　　“无妨，项家来人如有不服，可以让他们直接过来，我自与他们分说即可。”方信冷声道。

　　“安宁，回去吧，以后灵魂之旅，会遇到很多挑战，不就是杀一个攻击你的敌人吗？习惯就好。”

　　“父亲，我没想杀他。”

　　“我知道，别放在心上。”

　　方信眼神柔和，拉过女儿的手，两人进了别院，也没再跟那些黑衣人多说什么。

　　……

　　“队长，项家嫡系死在南江，事情大条了，我们眼睁睁的看着惨剧发生，回去不好交待。”

　　“是啊，项人杰可不是什么讲道理的人物，他贵为王爵，一生霸道，儿子落得如此下场，恐怕会发飙，南江不太平了。”

　　队长站在那里脸色阴晴不定，闷声道：“谁也想不到事情会发生得如此之快，就算是我们想要阻止都办不到……话说回来，这家伙怎么突然间就发疯了呢，萧家小公主他也敢攻击，真是死有余辜。”

　　“立刻上报，不得有半点隐瞒，这事情已经超出我们的处理范围，就算是南江府尊也担待不起。”

　　“是。”

　　方信拉着自己女儿进了屋，看着萧安宁还惊魂未定的神情，眉头微微一皱。

　　他倒没有担心丫头的安危。

　　手腕上的玉镯防护，就算是五阶出手，短时间之类，也不一定能奈何得了她。

　　而在帝国之中，根本就没有哪一位五阶敢不长眼的找上门来。

　　他关心的是萧安宁的心理，措手不及之下反击杀了人，对心灵的冲击实在太大。

　　“是得早些历练了，太过安稳的环境，不利于成长。”

　　看着萧冰搂着的萧安宁，方信默然不语。

　　他又想起了自己看到的一幕，病房中那个年轻人坐在项惊文身前，两人促膝谈心。

　　“好小子，我倒是小看了你，计划环环相扣，竟然把萧家把我方信也算计进去了。”

　　“这事要不要跟安宁傻丫头说起呢？若是让她知道对方平日里鞍前马后的奉承着，转过脸就能拿她当刀使，让她陷入危局，又会如何想？”

　　方信抬起头来，看向远处，似乎穿过遥远距离，看见了那位正在大块朵颐的少年。

　　“辣手无情，不拘泥、不迂腐，更无所顾忌，我倒是有些看好你能活下来了。”

　　对于苏辰算计自己，方信心里没有什么怒意，反而有些激赏。

　　因为，他也是这样的人。

　　为了自保，有些事情当放开手脚，绝不拖泥带水。

　　……


第1033章 有人从中作梗（上）

　　“查出来是谁动的手吗？是不是萧家势力？”

　　莫定远端坐堂中，双手轻抚膝盖，长眉耷拉着，眼睛似睁似闭，隐隐有着绿光吞吐。

　　家庙内青烟袅袅，在明灭不定的烛光映照之下，宛如另一个世界。

　　莫家家庙没有什么现代化设施，神像、香堂，设施古旧，没有电灯，门窗都是木制。

　　莫离站在下方静静站立。

　　莫霞站在一边噤若寒蝉，不敢抬头。

　　她也是某项计划的参与人，却是不用回避，这次也被叫来，肯定是有新的指示或者是惩罚。

　　莫定远心思冷硬，变幻莫定，家里所有人都知道，所有事情只能按照他的吩咐去做，绝不能有一丝违抗。

　　身边一个中年人恭敬应道：“回老祖宗，这次的事情极为蹊跷，很可能是最坏的局面，是那个人动手了。”

　　“嗯，怎么说？”莫定远睁开眼睛望了过来，面色也变得有些慎重。

　　一直关注着萧家与左家的关系，这些时日，他们早就断定，方信跟萧家其实根本就没把左家当一回事，更不会理会左云天的安危。

　　莫家有专门的心理分析师和行为分析师，经过详尽的分析，莫定远还特意用祖传心法初初占卜了一次，有了之前的判断。

　　如今却又要推翻以前的结论，他感觉十分奇怪。

　　中年人是莫风，名义上是莫离的堂叔，他在莫家地位倒不是很高，但手里却握着一支情报力量。

　　南江城内有什么风吹草动，他都能知晓，还有，跟各界人士暗地里打交道的事情，也是他在负责，做事精干得力，很得莫定远的欣赏。

　　平日里，就算是莫离这种嫡系长孙，预定的继承人，也对这位堂叔很是敬重，不敢丝毫无礼。

　　因为这位莫风不但有着四阶修为，更是深谋远虑，做事干净利落。

　　以后无论是谁掌家，都得对他有所依仗。

　　【那个人】当然就是方信。

　　帝国一些上层人士早就知道，对于疑似超越五阶的更强高手，决不能直呼其名。

　　尤其是心存不轨的时候，只要念出对方的名字，就会有所感应，很可能会迎来不可知的打击。

　　莫风见到几人面色疑惑，并不敢卖关子，直说道：“今日，项家项惊文受伤之后，果然不出我等所料，项英等人立刻出手报复，对左云天家人出手……很奇怪的是，他们才刚刚动手，所有高手就被杀了个精光。”

　　“更离奇的是，项英等人被杀之后，项惊文立刻去了萧家寻找萧家小公主，还不知死活的主动攻击，被萧安宁身上佩带的护身宝物反击杀死，神魂俱灭。”

　　“项英等人的死，查出来是谁干的吗？有没有可能是左云天？”

　　莫离眼光一闪，呼吸紧促的问道。

　　“从动机上面来看，左云天的确十分可疑，但是，从实力上来看，却不可能。”

　　“怎么说？”

　　“项英等人身体无伤，全都是灵魂被灭，他们似乎曾经正面对抗，死时却极为恐惧，屋内没有战斗痕迹。”

　　莫风只是把事实说出，每个人有自己的判断，他倒是不必说得太过直白。

　　“项英是项家血刀卫出身，四阶中期境界修为，一身功力也算是不错了，能当面让他毫无反抗，打灭灵魂，的确不是左云天所能做到的事。”

　　莫定远点了点头。

　　他没有说自己也曾仔细的看过左云天的修为，只是二阶上段。

　　修练这回事，无论是哪种方法，终归要走向人体三宝，精气神。

　　左云天的练气境界只有二阶，又怎么可能有多强大的灵魂。

　　以血养气，以气养神，身体是一部复杂的机器，环环相扣。

　　左家的功法虽然也算厉害，但也没听说过能练出厉害神魂。

　　所以，这一点不用考虑。

　　“这么说，还真可能是那位出手了。”

　　想到自己先前在左家窥伺之时感觉到的一丝心悸，莫定远脸色变幻。

　　他在左家等着，也是看着这段时间的毫无进展，有心想主动出手试探一次。

　　结果，还未出手，就察觉心灵蒙上一层阴云……

　　因此也只能草草察看了左云天的修为境界就直接退去。

　　索性，左云天身上的神性还差两年才能完全成长起来，别人也不知道这事，倒也不担心有人从自己嘴里抢食，不必着急。

　　不急归不急，但却不能让对方脱离自己的掌控。

　　“在南江，除了那位，还没听说过有谁敢这么不给项家面子的，依我看也是如此。”莫风点头认同。

　　“把人手撤回来吧，以后行事隐蔽一点。小离，以后尽全力拉拢左云天，让他主动亲近，莫霞，你知道该怎么做了吗？”

　　莫定远声音平淡，但话里的严厉，让两人都半点不敢违抗。

　　尤其是莫霞，更是感觉到有一种极大的恐惧压在心头，那种冷意让人心中发寒。

　　两人连忙应下。

　　在莫家，老祖宗所说的话就是圣旨，对于他的命令，所有人只管全力完成，不能半点折扣。

　　莫定远想了想，又道：“莫风，罗华学院中，我们的关系还有吗？”

　　“有，如果要干太过为难的事情，可能不行，院长冯道此人性格极为古板，事事较真，实力也极强大，从他那里是没有法子，但其他人却是有机可乘。”

　　“就让学院中想办法卡一卡名额，让左云天在学院中不能得偿所愿，他没有什么其他关系，萧家也不会在这种情况下帮他……莫离、莫霞，你两人再加把劲，想不偏向我莫家也难。”

　　莫离面上露出喜意：“爷爷高明，只要左云天用莫家通道进入位面，那还不是搓圆揉扁，任意施为。”

　　“下去吧！”

　　莫定远双目微阖，显然是不想再说话。

　　几人离开家庙。

　　莫离眼神兴奋，莫霞双眼茫然，莫风却是有些隐忧，他回望了一眼身后，心里暗叹一声。

　　“这事情做得太过拖拉，凡计谋最忌牵扯众多，而且，今日之事，其中显然有着诸多隐秘……”

　　他作为一直以来静静关注左云天行踪的人，总感觉忽略了什么东西。

　　但是，他只是行动人员，有些事情，既然已经决定，就不是他的身份可以多嘴的。

　　多一事不如少一事，自己的位置看起来很重要，实际上荣辱全在别人一念之间，不可不察。

　　……

　　外面的风风雨雨，阴谋算计，苏辰没有太过担心，他只是按部就班的做自己的事。

　　该吃吃，该喝喝。

　　云秋小丫头一见到苏辰回来，就围绕着他不断转圈，偷偷的打量着，就象不认识一般，还时不时的拿鼻子靠近在他身上闻来闻去。

　　直到她跟着来来去去转了七八圈，苏辰才终于忍不住了，伸手一把就捏住她的鼻子，问道：“云秋你到底想说什么？古里古怪的。”

　　“啊，放手！”

　　左云秋被捏着鼻子，吓了一跳，拿脚来踢。

　　苏辰退了一步，就躲开这个有些发疯的家伙。

　　“你怎么做到的？项惊文很厉害的，听同学说，你为了争风吃醋，还跟他上台比武了……”

　　“什么争风吃醋，好难听，有这么说你哥哥的吗？”

　　顾惜春笑眯眯的看着兄妹两人打闹，听到这话，斥道。

　　“都是这样说的。”左云秋委屈道：“他们还说，哥哥以卑鄙手段很无耻的缠着安宁姐姐，项惊文看不过眼，就提起决斗，然后……”

　　“然后怎么啦？”

　　顾惜春满脸紧张，走上前来看看苏辰身上有没有事。

　　“得，小丫头说不清楚，还是想办法瞒着一点，免得家里担心。”

　　苏辰严厉的看了左云秋一眼，吓得小丫头脖子一缩，不敢再多嘴。


第1034章 有人从中作梗（下）

　　左云秋也知道自己说错话了。

　　她也知道自己妈妈维持这个家，很是辛苦。

　　平日里也很懂事，不会让家里担心。

　　在学院里的有些事情，她也很少说，就比如前段时间，左云天乱花钱，还跟一些不要脸的学姐鬼混，不努力学习的这些事情。

　　左云秋就没有说穿，怕妈妈不开心。

　　见左云秋不再乱说，苏辰才拿捏着言辞，把学院里发生的事情轻描淡写的说了一遍。

　　当然，一些不好的、激烈的东西就不说了，只是说自己跟同学友好切磋武技，并获得学院奖励啥的。

　　左云秋撇了撇嘴，却也没有戳穿苏辰的话，只是多看了哥哥几眼，不知在想什么。

　　苏辰编了一个故事，怕顾惜春担心，只转了两百万帝国币给她，说是给家里的生活费用。

　　就这样，还是花费许多口舌才让她相信这钱是学院的奖励。

　　并告诉她自己还留了一些钱，可以日常修练，让她不用担心。

　　饭后，苏辰把左云秋拉到一边，说道：“想不想快速修练？”

　　“想！”

　　左云秋眼睛眨巴着。

　　“那我给你钱，买药熬制、练体练气的事情你自己看着办……药方药量和怎么煎服的方法都在上面，这应该难不到你吧。”

　　苏辰摸出一张纸，上面密密麻麻写着字，这是他早就准备好的。

　　“嗯嗯！”左云秋小鸡啄米一般的点头，说到修练的事，她一向是热情十足。

　　左云秋学习插花，琴艺还有医术，虽然都是被逼着学的，但一些基本知识还是懂的。

　　而且，她早就想过要走修练道路，对剑法十分喜欢，自然就对药物辅助很是关心。

　　这个年代的小孩智商开发很早，小丫头虽然只有十三岁多，但苏辰却相信她能做很多事情。

　　把买药等活交给她做，其实也是想着，如果自己去了位面旅游，家里没人照顾，到时她想要加速练功，终究还是要靠着自己。

　　只要有着足够的药物，他相信，依这丫头的天赋，进境一定会很快。

　　苏辰转了三百万帝国币到左云秋的卡上，交待了两句，就要回屋。

　　左云秋呆在原地，张大小嘴，显然极其惊讶，她没想到这个平日里极为抠门的哥哥还会给自己钱来修练。

　　这个家里实在有些艰苦，左云秋的零花钱平日里自是极少，大多数时候都没超过三百，此时卡里多出这么多钱，感觉就象做梦一样。

　　走了两步，看着左云秋有些愣神，苏辰柔声道：“买药辅助炼体之类的，可以慢慢来，这钱你不必省，平日里也可以零花，过一阵子，不出意外的话，哥哥应该以能再挣一大笔钱，用完了我再给你……”

　　苏辰絮絮叨叨的说了一大通，就感觉有些奇怪，平日里叽叽喳喳喜欢胡闹的小丫头，这时变得十分沉默。

　　“哥！”

　　左云秋小小身体扑到了苏辰怀里，肩膀一耸一耸的，感受到胸口湿意，苏辰讶然。

　　小姑娘竟然哭得唏哩哗啦的。

　　苏辰摸摸她的头，眼神柔和起来。

　　顾惜春默默站在远处灯光阴影处，眼睛湿润，有些担心，又有些欣慰，很是复杂。

　　苏辰先前说的话，她其实一句都不相信，只不过一直以来，对儿子的溺爱，让她装做若无其事，给钱就收下，并不多问。

　　此时听着看着这些，想到一些往事，不由百感交集。

　　……

　　苏辰收拾心情，回到自己房内，这次却没有进营养舱虚拟世界。

　　他静静坐在房内，盘膝凝神，内察己身。

　　身体内如同琉璃光玉般的经脉，此时一根根粗壮无比，里面流淌着一条细若溪流断断续续的银色气流，懒洋洋的。

　　“相比起四阶肉身，这二阶真气修为实在是太过寒碜了。”

　　今日里跟人动手相搏，他看起来威风八面，斩灭项家高手如探囊取物，实际上却是自家知道自家事。

　　真正动起手来，如果不动用新领悟的灵魂意志力量加持，让攻击速度倍增，实际上，正面硬拼起来，别说跟项英相比，就算是跟项惊文比拼，也占不到什么优势。

　　项家霸王枪法发力有着独特之处，苏辰的真气修为太低，连先天都没达到，有些精妙的招数根本就用不出来，只是凭借肉身和以前的底蕴占了优势，甚至连自己的底牌练剑成丝都做不到，这让他有些担心。

　　在家门口的遭遇给他提了个醒，假如遇到灵魂修为不能压制的对手，比如莫家老头，他根本连一丝还手机会都没有。

　　硬碰硬之下，只能被对方强势碾压。

　　“这样不行。”

　　苏辰心里警惕，回到家里就细细研究所练的功法。

　　左家的天心剑诀，是很古怪的一种功法，跟以前所修极为不同，苏辰多少有些犹疑惑。

　　因为他发现，这种功法修练起来，不但对经脉肉身的摧残过甚，更是需要庞大的能量补充。

　　单纯靠着平日里一些肉食，积累起来，实在是太过缓慢。

　　不过，今日杀了项家等人，心灵通透之下，苏辰有了一种发现，他已能察觉到身体皮肤接触的元气，那些跳跃的小精灵。

　　以前仿佛跟隔断身体和天地的一层隔膜，现在已经悄悄散去。

　　这是很好的一种变化。

　　变化一发生，苏辰就觉得这种感觉很是熟悉。

　　他想到曾经在地球世界之时，得到的一本剑谱，那里面的九个图形。

　　当时自己得到剑种，曾经能非常吃力的用出一剑，在实力极为低微之时，也能牵引到天地元气。

　　身体内部生发剑气，再行出手威力会极为惊人，可以越极对战，化劲时就能对付丹劲。

　　此时想来，这种体内真气化做剑气的手法，跟如今修练的天心剑诀，有着极为相似之处。

　　“莫非九剑剑诀和天心剑诀属于同一种功法，这么说，我的修练方法错了。”

　　“左云天幼年失去父亲，少了指点，又是个对修练不太上心的性子，剑诀丢失了一些精髓也是正常。”

　　“体内化为剑气的法诀，可能还真的需要先练剑种！”

　　想到这里，苏辰心里一热，心动不如行动。

　　以前不能生成剑种，只因九剑剑诀只有用剑法门，没有行气法门。

　　苏辰明明知道那招法威力极为强大，却终究不得其门而入。

　　如今所修天心剑诀正是行气法门，却是弥补了以前的缺陷。

　　以气化剑，行走百脉，再用九剑剑诀出手牵引天地雷霆，这才是完整的功法。

　　象是法术，也象是武道。

　　“是道家武法双修的法门，失传以久的极高秘技。”

　　苏辰心念一动，随着脑中芯片模拟计算，两种法诀渐渐融合贯通，体内所有锋利剑气不再散开游走经脉，而是百川归海，一点一滴汇聚膻中。

　　他可是记得清清楚楚，自己巧合得来的剑种，就是需要在膻中穴，也就是中丹田处落地生根，化为剑气圆球。

　　在强大灵魂力量驱使下，苏辰丝毫不顾忌被剑气刺得生痛的经脉，只是面色平淡的把剑气全部收拢。

　　那股锋锐之气全部收拢进入膻中，经脉中变得空空如也，苏辰脑海轰然一震，屋内风起。

　　无数剑气化为银白色圆球，突然旋转起来。

　　有着一股强大吸力生出，苏辰灵魂感应到天地之间的元气以一种莫明的方式通过皮肤毛孔潮水般涌来。

　　圆球先是米粒大小，转瞬间就变成花生米大小，光芒闪耀。

　　聚则成丸，散则成气。

　　苏辰陡然睁开眼睛，精芒闪烁。

　　他骈指为剑，朝着身前划落，只听得哧的一声锐响，手指前方一股透明波纹直直撕裂空气。

　　离身体三尺远的桌角，无声无息的就断了一角。

　　他面上露出喜意。

　　怔怔的看着自己的手指，再内视剑种，发现刚刚这一剑消耗很小，也没有对经脉造成什么影响，那股剑气似乎多了一些圆润，少了一些棱角，更容易操控了。

　　威力却一点也没减少。

　　“已快赶上牵引天地元气的攻击力了，再配合练剑成丝的手段，就算是四阶修练真气的高手，也很难挡得住。”

　　“如今再面对项惊文的霸王枪浪，一剑刺出，就算是不动用灵魂意志之力，也能一剑破除。”

　　苏辰十分惊讶，他终于明白了这具身体的便宜老子左寒，为什么就凭借着天心剑诀，就能达到五阶，图谋神格，实在是这套修法威力极为巨大，只要找对方法，越级对战只是等闲事情。

　　如此剑气攻击，不但能在五阶之前做到离体杀伤，还能叠加灵魂意志力。

　　双重攻击之下，这无疑又是一招杀手。

　　最让他高兴的是，在别人看来，他的真气修为仅仅只是三阶，极具迷惑性。

　　只是改了一下修练方式，他体内的真气就已经冲破经脉，摧枯拉朽般突破三阶，真气也迈入了先天境界，跟项惊文萧安宁等天才处于同一层次，已经取得了巨大突破。

　　真气达到三阶先天，苏辰以前所会的种种精妙剑术，又有了用武之地。

　　……

　　第二天，苏辰进了校园，无视了四周学生的复杂眼神，来到教务处。

　　他可是记得，程光耀曾经说过，要早一点通过学分。

　　这次的新位面开拓，很快就会启动，很可能是在四月中旬。

　　如今只有不到一个月时间，他得抓紧了。

　　学分考试要早点能过才好，耽搁了就很是麻烦。

　　“什么？通过学分考试的资格还要操行及格，我怎么没听说过。”

　　苏辰极为惊讶，他只听过，需要社会贡献分、学分、个人素质分，却没听说还有操行这一说。

　　……


第1035章 掀桌子不玩了（上）

　　教务处登记的老师姓王，此时满脸严肃，镜片之后透出来的眼神很是冷淡，看了一眼苏辰，不耐烦的道：“学院里虽然没有明说，但是生活不检点的学生是不能跳级考试的，提前学分考核毕业，是优等生才有的特权……什么是优等生？就是学业、人品、素质都获得好评，不然，随便什么人都能考试毕业，进入社会，对学院名声不利。”

　　这话听起来在理，但苏辰却从中听到深深的恶意。

　　学院教学的确是这个道理，实际上却从来不会有人抓得这么严格。

　　就如在地球上，有人大学要毕业了，老师讲：“你平日里不团结同学，风评不好，不给予下发毕业证。”

　　没有哪个老师会做得这么过火的。

　　事出反常，必有诡异。

　　苏辰也不跟他争执，转头就找到教导主任。

　　教导主任叫常永春，是个笑呵呵的胖子，一听苏辰说明来意，就很是为难地说道：“左同学，不是学院要为难你，实在是听到一些同学和老师的反映，你平日里生活作风很有问题！这样吧，我也不相信会是如此，你暂且不要着急，让教务处好好查查……”

　　“那要多久？”苏辰有些明白了，沉声问道。

　　常主任笑了笑：“这种情况常有，只不过是走个形势，你入学不太久，也不着急嘛，学院也不会听从一面之词，俗话讲得好，听其言，观其行，你静待三个月，其间不犯大错，通过考试资格是没有半点问题的。”

　　“真是荒谬，我还是第一次听人说考试资格需要操行分的，常主任，你收了谁的好处？来针对我的吧？吃相这么难看，就不怕闹出事情来。”

　　他有些生气了。

　　如果是平常学生，听到老师这么一说，很可能会自惭自羞，觉得还是回去改正作风为好。

　　更有些同学因为对老师的畏惧，更有可能自暴自弃，做出一些不好的事情。

　　他一听就明白了，这人说得好听，其实就是拖延时间。

　　三个月之后，再来考试，他相信对方没有说假话。

　　这时间却很有问题。

　　三个月之后，不但是这次的新位面开拓，就算是期末龙门试，其实也已经错过了。

　　要想再进行位面旅行，就得等到明年。

　　明年万一又出现什么状况，那有找谁说理？

　　就算是常胖子掩饰得再好，苏辰精神力映照下，也能发觉其险恶用心。

　　“放肆……左云天同学，能不能考试？怎么考试是学院教务处的权力，让你好好学习，不要犯错，这是给你脸面才说得好话。你都不想想，入学以来，跟一些不三不四的女人鬼混，总共上课的时间加起来只有二十二堂课，能学到什么，考试能通过吗？”

　　常主任被揭穿了心里的隐秘，差点跳起来，转眼就恼羞成怒，义正词严的怒斥。

　　一个浪荡落魄的学生，也敢怒怼他这位教导主任，难道不担心以后毕不了业？

　　他感觉到四周教职员工偷偷看过来耐人寻味的眼神，细小的眼睛泛出冷光，看着苏辰，心慌之下，把自己偷偷查过的学生资料都说了出来。

　　“哦，原来是有备而来。”

　　“没错了，这学生说得一点都没错，一定是主任在有心针对他了，他反应真快啊，一眼就看穿事实真相，是个聪明人，不过，反应再快也是屁用没有，一个教导主任来针对学生下手，不让他考试，怎么说也没用。”

　　众位老师听到声响，全都转头望了过来，看苏辰的眼神大多有着怜悯。

　　怜悯归怜悯，也没有多说话就是了。

　　在他们看来，只是延迟一点考试，也没什么了不起。

　　何况，听常主任说这位学生平日里经常跟女人鬼混，也不怎么上课，就是一个烂学生。

　　那还有什么好说情的。

　　所有的烂学生都是老师的天敌。

　　是天生被歧视看不起的存在。

　　就算他们嘴上不说，心里也十分厌恶。

　　这些围观上来的老师，在心里既看不起常胖子的私心，更看不上一个敢在教务处闹事的学生。

　　苏辰深深的看了常胖子一眼，也不生气了，淡淡说道：“常主任果然高风亮节，敢情还是替学生考虑，好，你如此行事，希望不要后悔才好。”

　　“后悔？”

　　常主任坐在那里笑眯眯的，完全把这话当耳边风。

　　这是负犬的悲鸣……

　　上次听到这话是谁说的来着，是李明溪老师，跟自己争教导主任一职。

　　他转头看向角落里那位白发苍苍，满脸苦色的李老师，当时也是意气风发的精英教师，如今呢，五年过去了，只是在办公室整理一下文案，连授课的资格都快没有了。

　　“你永远不知道贵族的潜势力有多大，整个社会盘根错节，到处讲关系，讲人情，谁跟你讲道理。”

　　常胖子这一刻气度甚佳，眼神悠远，有一种众人独醉我独醒的感觉，就似一个哲学家。

　　……

　　苏辰转身就出了教务处。

　　这是谁的手笔？

　　都不用脑子去想，他就能知道是谁。

　　谁得利，就是谁主谋。

　　左云天虽然人品有些烂，但其实层次很低，根本没有什么仇人，想惹出一个有身份针对他的仇人都很难。

　　这么说起来，就只有莫家出手了，这正是他们的行事作风。

　　本来可以立即进行灵魂之旅要再拖上一年，会不会着急，会不会病急乱投医，寻找他途进入位面世界？

　　这时候，如果心急，就会让人抓到破绽。

　　莫家打的就是这种算盘。

　　既然人家出招了，那么，自己和这些手里抓着一些小权力的官僚争执没意义。

　　对手躲在暗中使绊子，无论怎么弄，都会被层层针对，他没有这心思跟人勾心斗角，主要是时间紧张，没兴趣玩。

　　活人还能让尿憋死？

　　苏辰冷笑一声，转身离去，步行不远，就进了学院人事处。

　　……

　　“常主任，不好了，那学生没有返回教学区上课，而是直接进了人事大楼。”

　　眼镜王老师若无其事的走出门去瞧了瞧，又急急走了回来。

　　“人事大楼，往左还是往右，是不是去院长办公室了？”

　　常胖子脸上肥肉抽了抽，深呼吸一口气。

　　那种飘逸风范一扫而空，前一刻的若无其事，变得有些慌张起来，急声问道。

　　常胖子心里时常自得，自己的这一亩三分地，因为有着外面的强大关系，经营得尤如铁桶一般，也不在乎有些人有些事，但这绝对不包括院长。

　　院长冯道是上一届议员，声望非同小可，更厉害的人家是五阶高手，有什么事情，一眼就可以看穿，更不会忌惮一些贵族。

　　学院就是他的一言堂。

　　好在这位院长心性淡泊，不怎么打理学院事宜，崇尚着无为而治的清淡风格，似常胖子这种人才会无所顾忌。

　　而所有人都知道这一点，也敬畏着这个人，一般情况下不会去找他，当然找了也没用。

　　“他怎么敢直接跑去找院长，这人的胆子也太大了。”

　　常主任心里直叫卧槽，脸色一下变得通红，胀得象块猪肝。

　　王老师身材精瘦，厚厚的眼镜遮挡不住眼里的恭敬，他一看自己的顶头上司变成这般模样，心道坏了，忙接着说：“不是去院长那里，是去了人事处找金主任了。”

　　“你怎么不早说？”常主任手中的一本书砸了过来，脸色一下就变得笑眯眯了。

　　“原来是人事处啊，找他有什么用？我又不是开除学生，他们管不着！”

　　说完他又想起一事，冯院长根本就不是一般学生能见着的，就算是一般的老师请见，也得需要预约。

　　老人家大部分时间是在修练，完全不理会一些小事。

　　先前完全是自己吓自己了。

　　正放松间，“叮咚！”旁边电脑收到一封邮件，一位老师点开看了看，“啊”的一声叫了出来。

　　常胖子转身严厉的看了过去，这些人一个两个的一惊一乍，太没风度了。

　　见到他严厉的望过来，那女老师期期艾艾说道：“常主任，不好了，左云天同学主动退学了。”

　　常胖子神情一愣，茫然抬头。

　　陡然想起了刚刚苏辰临走之时说的话：“希望你不要后悔才好。”

　　敢情人家等在这。

　　动不动就掀桌子不玩了，有这样的学生吗？

　　旁边那整理文案的李明溪老师轻轻放下文件，疲倦的脸色头一次带着一抹笑容，轻轻说道：“常主任，我忘了告诉你，这位左云天同学昨天在试金台，一剑击败项家嫡系子弟霸王枪传人项惊文……听说程光耀武技大指导对他很是看重，要报上校长，邀请他作为今年的特等精英学员呢，人家也不是没有依仗！”

　　教务处也一片寂静……

　　……


第1036章 掀桌子不玩了（下）

　　苏辰直接干脆的就办了退学手续。

　　是真真正正的退学，而不是休学。

　　本来他想着以学院为跳板，进入各位面世界，从那教导主任一开始发难，就明白，这里也并不是什么世外桃源。

　　既然一些贵族能够插手进来，那么继续下去，就不太安全了。

　　这事可不是苏辰想得太多。

　　要知道他可是也曾经做过这种事情。

　　在地球世界天罡基地，他就是一路直接杀了进去，把秦山海直接堵死在基地之中。

　　若是他在学院中进行位面旅游时，身体在营养舱中，被人渗透做点手脚，那就遭糕透顶。

　　当然，如此情况出现的机率十分微小，但苏辰却不放心，他并不准备冒险。

　　如果身侧没有敌人窥伺，他倒也不担心，但很明显的，莫家心心念念的就在等着机会，由不得他不多个防备。

　　先前他还觉得学院提出来的选择论，实在是很高明，有着极大的自由。

　　如今看来，自由倒是自由了，但安全却没有保障了。

　　堂堂清静校园，任什么人只要有权有势都能插进钉子，除了得个清名，着实太松散了。

　　果然不愧为清流势力。

　　这么看来，以苏辰如今的情况。

　　最合适的反而是经由官方通道进行位面旅游。

　　通过帝国官方进行灵魂之旅，除了收费黑了一点，倒也没有其他弊端。

　　至少他没听说有贵族力量和其他强权力量可以影响得到那里。

　　这是一个帝国的基石，决不容许任何人破坏。

　　如此，肉身留存之处也会安全许多。

　　退学不退学，对苏辰来说其实不紧要。

　　他已经不需要在学院中继续学习，此次提出考试也就是想着提前毕业。

　　被学院教务处质疑考试资格，对他并没有太大影响。

　　唯一的遗憾就是不能以学生的名义进行这次的新位面开拓。

　　但这事也不重要。

　　他可以以帝国官方名义进入。

　　官方长期都在招收人员，只要经过竞争，达到要求，就可以获得资格。

　　被人抽取一些收获也不算什么，反正他也不只是靠着原液收入来修练。

　　在其他位面之中，对他来说，最有用的反而是气运获取，这是别人没办法得到的东西，也没有办法分润的收获。

　　当然，最主要的原因，还是因为这样不必耽误时间。

　　身为学生，要通过学分考核，自然需要教务处审核资格，退学之后，他走向社会，就能经过帝国官方途径直接参考。

　　帝国官方途径参考跟学院学生身份参考毕业，其区别，大抵就是地球现代社会的全日制学院毕业和自学考试拿得毕业证。

　　从学院中毕业，说起来名声好听点，实质上，对苏辰的意义不大。

　　他也没想用这个文凭跟人攀比，只是需要取得合格，可以自由不被限制的进行灵魂之旅。

　　……

　　办好了退学，苏辰一身轻松的走在风景如画的学院中，时不时的听着远处传来的朗朗书声。

　　琴声叮叮咚咚，如雨打残荷，在三月丝雨之中，织起漫天愁绪。

　　“好久没见到沈月、岳灵珊、商秀珣她们了……来到这个世界，以往的世界因为时空的关系暂时割裂了开来，真是有些不习惯啊。”

　　苏辰叹了口气，他发现自己忽然有些想念那隔世红颜。

　　或许自己当时应该再仔细斟酌，并不需要这么急急忙忙的穿越新的时空，弄得一头撞进了别人的陷阱之中。

　　如今处处危机，这算不算是自讨苦吃？

　　他抬头望了一下阴沉沉的天气，抹去面上细润水渍。

　　雨水凉浸浸的打在身上，凉风吹来，有了一些冷意。

　　校园中仍然处处欢声笑语，一派生机勃勃。

　　是地球的学院见不到的情景。

　　不过，这种生活离自己太远了点。

　　毕竟，他早就不是那青春少年时了，经过几个世界，他的心里已经有了许多沧桑。

　　苏辰深吸一口气，把心头的杂乱思绪一扫而空。

　　往事如烟，无需多想，如今还是考虑如何提高实力。

　　等到有一天，再不需要顾忌任何人任何事，那时方是大消遥大自在的时候。

　　现在，还不是伤春悲秋的时候。

　　没有足够的实力，走到哪里都不得安生，连一个小小的教导主任都敢给自己下绊子，总有那么一些心怀叵测这徒在一旁阴谋算计。

　　“这么巧啊，左云天，听说你退了学，怎会如此冲动呢？我莫家有些关系，在学院教务处倒是能说得上一些话，要不要帮你去说一说，或许能有点用。”

　　莫离一脸惋惜的走了上来，貌似真诚地说道。

　　“莫少爷的消息真是灵通啊，我这边刚刚退学，你就知道了，看来，你们跟学院教务处，关系的确很好。”

　　苏辰似笑非笑地说道。

　　“哎，左兄弟，你别看如今的学院里一片和谐，似乎人人都没有什么私心，但实际上并不是那么一回事。在教学上那些老师或许是尽心尽力，但谁没有妻儿子女，都要养家糊口，想让家人过上好日子，有点其他想法也很正常。”

　　莫离神秘兮兮的小声说道：“我听说教务处主任在外面包养了外室，平日里开销挺大，光靠薪水很难维持，只要别人送他一点钱财，许诺个什么，估计他什么事情都做得出来。这次对你下手，也不算太过意外，谁叫你太显眼了，得罪了不该得罪的人。”

　　“嗯，你知道谁在主使？”

　　苏辰诧异问道。

　　“这不是明摆着的吗？你昨天打伤的项惊文晚上死掉了，这可不是小事，换做任何一家，都不可能轻飘飘的当做什么事情都没发生，更何况是向来霸道的项王世家。人家只要随便暗中示意一下，你就能吃不了兜着走。”

　　莫离神色怜悯，一边摇头一边叹息，似乎很同情苏辰。

　　“什么？项惊文死了？”

　　苏辰“大吃一惊”道：“我在试金台上的攻击虽然不弱，也只是重伤了他，后来不是被他的家中人带去医院治疗了吗？怎么会死掉……庸医害人呐！”

　　他痛心疾首。

　　莫离也是痛心疾首的模样，偷偷看着苏辰的表情。

　　家里老祖宗和莫风总管都猜测着，项惊文之死是萧家势力动的手，但他不知为什么，却总觉得事情不是那么简单。

　　据他这些日子的观测，苏辰跟萧安宁之间其实并没有什么情意，两人在一起根本就不是平等交际，就如癞蛤蟆与天鹅。

　　男女之间不平等尊重，怎么可能有真正的友情，更别说爱情了。

　　基于此，萧家更不会对苏辰有着什么特殊照顾，更不用说方信了。

　　那人自崛起以来，就从来没听说过在本世界杀过人，也不会特意关注谁，心性淡漠随意。

　　试问，如他这种性格，又怎么可能无端端的去灭杀项家众人呢？

　　很有可能是对面这小子下的手，他一定有着什么秘密。

　　“或许，还有人在暗地里保护着左家？”

　　莫离心里思索，看看苏辰反应，心里又嘀咕起来。

　　“这不科学啊，项惊文的死他竟然毫不知情。”

　　听到莫离这般说，苏辰点点头，露出恍然大悟的神情，心里腻味无比。

　　“原来如此，我就说呢，无原无故的那常胖子怎么会卡我的操行分，事出有因啊。”

　　他随口附和，想看看莫离葫芦里到底卖的是什么药。

　　……


第1037章 赶鸭子上架（上）

　　苏辰当然知道项惊文为什么会死，这事本来就是他一手操办。

　　他用强大的精神力，摧毁对方的灵魂防线，催眠对方，让项惊文按照自己的意志行事。

　　这种法门以前是做不到的，至少对付意志坚定的武者做不到。

　　不过，自从灵魂结成花朵之后，不知为何，苏辰的精神力再度急骤增长，已经达到一个很奇妙的境界。

　　他已经可以感应到对方的精神力，能够化精神力为触手影响到对手，有了一些奇妙的手段，包括蒙蔽感官、短时间之内制造虚假记忆。

　　当然，要想取得成功，需要对方毫无反抗之力，坐在那里慢慢施为。

　　一般情况下是没有什么太多作用，但对付灵魂比自己弱小很多的人不是难事。

　　他把项惊文制住，慢慢泡制，所有应该发生的一切，早就写好了剧本。

　　示爱萧安宁，被拒绝后悍然动手，被反击魂飞魄散。

　　从苏辰进入医院开始，项惊文的命运就已经注定。

　　这件事情苏辰藏在了心底，他不打算让别人知晓，至少，不会让眼前的莫离知道。

　　因为项惊文的死，和项英等人死状相仿，都是灵魂被灭，这种巧合，可以让莫家误会是方信亲自动手，从而不敢轻举妄动。

　　最重要的是，经此一事，项家在没有彻底弄清方信的态度之前，是怎么也不敢在南江对苏辰和左家动手。

　　他们甚至不敢大张旗鼓的调查，怕引起不好的反弹。

　　方信就是有这么牛。

　　苏辰扯虎皮当大旗，杀鸡儆猴，目的就在这里了。

　　这也导致，莫家如今只能悄悄的暗中使绊子，并不敢明目张胆的搞鬼。

　　莫家如果不想放弃夺取神性的计划，就只能取得苏辰的信任，让他心甘情愿的失去戒心，踏入陷阱，所用出来的手段柔和了许多。

　　这也是莫离前来拉关系套近乎的原因了。

　　前因后果，苏辰只是转念一想，就理清楚了。

　　表示过震惊之后，苏辰就没什么兴趣陪着莫离扯谈，笑了笑就要离开。

　　见苏辰有些冷淡，莫离暗暗咬了一下后槽牙，似乎也看出了对方并不太过珍惜学院的学习生活，强行挤出一个笑容，又道：“左同学，依我看不在学院学习，也是一件好事，至少所有的时间都可以自行安排，进行灵魂之旅也方便得多。我莫家每年都会派出一支位面探险队，帝国和学院出现新位面开拓，多多少少总能获得几个名额，就象这次的学院行动，我们也能插上一手……到时可以带上左同学一起啊。”

　　“哈，我可没想过跟家族队伍一起走，进了你莫家探险队，我左家的面子还要不要了。”

　　苏辰拂然不悦。

　　你南江左家有个屁面子，都已经落魄得不行，兄妹俩穷到一天到晚穿校服了，还面子。

　　莫离心里腹诽，差点脱口而出，说只要答应加入探险队，什么约束都不会有。

　　但细想一下，他还是没有这般说。

　　事情很简单，就连他自己也不相信世界上有这么好的事情。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　上赶子帮忙总不是买卖。他得吊着苏辰胃口，不想让对方怀疑。

　　“左同学你好好想想，退学之后，想要获得学院通道名额再也不可能，而且你没有足够的学分，走帝国官方的路子也得不到重视；跟作坊一起，那更是九死一生，加入我莫家探险队，虽然名声不好听，但是实惠啊。”

　　“这事让我再想想，南江左家大大小小也是贵族，不到万不得已，我是不会考虑这事的。”

　　苏辰挑了挑眉说道。

　　他也没说一定拒绝，而是给莫离留了一点念想。

　　说了这么多话，苏辰有些烦躁了，若不是为了稳住莫家，让莫老头保持耐性，看到希望，他早就一巴掌把身边的虚伪家伙拍死。

　　跟我玩心机，你还嫩了点。

　　他东看看西瞧瞧，转身就要离开。

　　莫离尤自未觉，感觉这事大有可为，看对方这样子，只要再加深一些感情，就算是丢一些面子，也会加入莫家探险队。

　　“看来，得紧着莫霞出动了，对付一个色狼，女人，尤其是美女有着先天优势。”

　　两人笑着离开，都感觉有所收获。

　　莫离看到了成功的希望。

　　苏辰也达到了稳住对方的目的。

　　接下来，就是各显神通，看谁戏法玩得精妙了。

　　……

　　走了几步，苏辰就听到前方琴声转急，如暴雨倾盆，空气中满是萧瑟。

　　春天和风细雨转眼就变成了凄风苦雨。

　　他不由驻足细听，感叹这个时代真的不同凡响，各行各业都是兴盛无比。

　　武道是如此，音乐也是如此。

　　区区一间学院，随意走走都能听到极其精妙、动人心弦的美妙琴声。

　　“这首细雨调，已经达到了大唐世界阴癸派小琴仙的水平了，很是不简单。”

　　琴声骤歇，彩声入耳。

　　苏辰好奇的转过几栋朱阁亭台，就见到一片很大的园林呈现眼前，一汪碧湖闪亮如珍珠，岸边芳草萋萋，处处莺声燕语，雀鸟低徊。

　　天空飘洒的细雨，不知何时已经停了下来，空气中满是清新的水润气息，带着花草芬芳。

　　空地中间，有着一张乌木琴台，台上白玉七弦，在雨后阳光中闪耀着晶莹光泽，显得极为高雅秀致。

　　一个白衣女子站起身来，向着各方行礼，眉眼之中有着欢欣鼓舞，对四周的彩声很是高兴的样子。

　　她的身后坐着几十个女孩，全都笑闹着拍着巴掌，四周围着一圈又一圈的学生，不断起哄着再来一曲。

　　“这就是传说中的知音琴会？”

　　“咦，左云秋丫头竟然也在一旁使劲鼓掌，她不是不喜欢学琴吗？怎么也在这里起哄得很是欢乐？”

　　苏辰不但看到了左云秋，还看到了萧安宁。

　　这姑娘正静静的坐在后方，面色淡然冷若冰雪，如瑶池仙子般清冷动人，令人不敢靠近，对四周的暄闹彩声，似乎听而不闻。

　　难怪这么热闹。

　　苏辰明白了。

　　这里差不多集中了学院大部分美女学生，就算是为了一饱眼福，也没人想会错过啊。

　　“不知是谁想出来的聚会？厉害，如此教学方式，想不爱好弹琴都很困难。”

　　左云天的记忆中有着这么一出，他是个音乐白痴，对琴艺一点都不精通。

　　印象中，是学院里许多家境很好、很漂亮的女生都会在琴会上出现，这时候，就算是最矜持，最文静的女孩，也会展现一下自己的才华，跟大家进行互动。

　　当然，以左云天的底蕴，只能是流着口水看人欢乐，根本就没有资格上场。

　　“知音少，弦断有谁听？”

　　弹琴是一种孤寂清冷的艺术，尤其是古琴。

　　每一个琴者，每一个曲调，给人的印象就是在清溪流泉之畔、悬崖深谷之中，一个人自娱自乐，抒写情怀。

　　琴艺的好与坏，喜与悲，在这种情况下，当然也就不重要了。

　　弹的不是曲，而是心情。

　　所以，古人无论音乐水平是高是低，一曲奏完，总是会意兴阑珊。

　　没人能懂我的心，大抵如是。

　　后来，科技发达，娱乐业大大发展之后，就演变成为大堂演奏。

　　一人弹琴，万人鼓掌喝彩。

　　这时弹的已不是琴，玩的也不是音乐，而是一种产业，比的就是名声。

　　就算是台上弹得狗屁不通，被音响一放，气氛来了，底下观众也会疯狂鼓掌，泪如雨下。

　　当然，也不排除真的会有人技艺高超到所有人都认同喜爱，但少之又少。

　　这种疯狂的局面过了很长一段时间，到最后，也就索然无味。

　　真正的音乐会，已经变成了一些上层人士互相吹捧的一种交际晚会，早就失去了音乐娱己娱人的真意。

　　更谈不上感染人心，言志言情。

　　而眼前的一幕，却跟以前又大大不同。

　　知音琴会，顾名思义，就是弹琴寻觅知音。

　　说白了，就是学琴的少女在弹，围观的学生品评，大家欢聚一堂。

　　玩的是技艺，比的是眼力。

　　大家互相提高。

　　本质上，这堂课是音乐鉴赏课，但并非老师照本宣科，灌输给同学某种感悟，而是让大家去经历，去自我体悟。

　　不能不说，这是一堂很好的课，无论是好学生还是差学生，总会兴致勃勃。

　　苏辰挤了进去，也不去理旁人的白眼，饶有兴趣的看向站在最前的男生，那人此时正在侃侃而谈。

　　他是充当知音的。

　　看看他怎么评？


第1038章 赶鸭子上架（下）

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻！”

　　那高大青年痴迷的摇头晃脑说道：“赵学姐这一首细雨调，弹来如窃窃私语，让人仿佛跟恋人漫步雨中，牵手细诉衰肠……情真意切啊……”

　　“好！”

　　“邓绍林果然不愧是罗华学院第一才子，他对音乐的理解很高深啊，这品评听起来就很有道理。”

　　“是啊，这一次赵学姐的琴音，应该就是她对美好爱情的向往，我刚刚也想到了，哎，怎么就让邓绍林抢先了呢？”

　　“噗……”

　　苏辰刚挤了进来，就见到邓绍林十分骚包的模样，又听到这些人说得有趣，一时没忍住，笑出声来。

　　好欢乐的样子。

　　邓绍林听着众人吹捧，正在高兴，心满意足看向赵学姐，正想继续说点什么，却不防听到旁边这种不和谐的笑声，心里一堵。

　　他回过头来冷冽的盯了苏辰一眼，问道：“我说错了吗？这位同学你有不同意见？还是说赵学姐刚刚的细雨调弹得不好？”

　　众人唰唰唰望了过来，就连赵学姐也好奇的多看了一眼。

　　萧安宁见到是苏辰，冰冷淡然的神色也悄悄融化，嘴角勾起一丝不为人察觉的笑容。

　　她很好奇，这家伙又会做出什么奇奇怪怪的事情，说出什么出格的话？

　　在她心里，苏辰就是一个不着调的人。

　　苏辰摸了摸鼻子，不好意思地说道：“呃……我只是听着琴音心里欢喜，又见邓兄品评精彩，一时忍不住赞叹。”

　　别人明摆着是在泡妞，大出风头，大家无仇无怨，倒不必去拆台。

　　他很有一个围观众的良好品德，绝不打脸。

　　“切，原来是个马屁精。”

　　听到苏辰的话，众同学看过来的眼神充满鄙夷。

　　唬弄谁啊？凡是有耳朵的都听明白了，刚刚他是在嘲笑，说什么欢喜赞叹。

　　赵学姐期待的眼神有些失望，转瞬变得淡然，不再看向苏辰，心道也是个人云亦云的家伙。

　　邓绍林得意点点头，拍了拍苏辰肩膀，笑道：“同学说得没错，虽然不怎么懂音乐，能听得心中欢喜，就很不错了，琴曲演绎出相恋相知，斜风细雨，岂不正是很欢喜的一件事情。”

　　苏辰使劲压抑住想笑的冲动，转头掩饰自己，却发现邓绍林已经看向赵学姐，眼睛里的炙热简直能融化对方。

　　邓绍林的父亲邓元礼是南江学正，虽然官不是很大，权力却不小，理论上管着南江的教育事宜，罗华学院自然也在其中。

　　因此这家伙平日里自负风流倜傥，最是爱好一些舞文弄墨弹琴吹箫的雅事。

　　当然，重点不是在这，而是那个弹琴的姑娘赵雪怡。

　　这姑娘年仅十八岁，就已经公证琴艺为五阶。

　　琴艺评阶跟修为不同，并不会改变生命本质，进阶稍稍容易一点，但就算这样，五阶也是一个极为了不起的成就。

　　要知道琴艺六阶水平，在国际上就能称为大师，蜚声海内外。

　　作为一个学生，能达到此等境界，可谓一种奇迹。

　　而且，她不但琴艺好，长得也是眉目如画，气质温婉柔和，是一个水做的姑娘。

　　就因为如此，她被称为学院两大女神之一，称为平民女神。

　　还因为这女孩兰心蕙质，灵性十足，深得院长冯道的看重，是学院特等精英学生代表。

　　两大女神，其中另一位当然是萧安宁了，她的琴艺是四阶，修为三阶后期，性格也不怎么好，平日里总是冰冷淡漠，不太好亲近。

　　但她也有特点，不但家世惊人，而且美得简直不象人类。

　　萧安宁的情况特殊，邓绍林这等自诩不凡的文青，家世差了一点，也不敢有什么妄想。

　　赵雪怡就不一样了，不管什么类型的男生，都会拿她做一做梦。

　　她是南江学子认为是最想娶到的女孩。

　　见邓绍林大出风头，其他同学都是各种羡慕嫉妒恨，有心想上前品评两句，但自忖说得没有对方好，也就只能强行忍着。

　　旁边面带微笑站在一旁的中年女老师，微不可察的摇了摇头，听着四周起哄，叹了口气。

　　“蔡老师，你觉得那邓绍林说错了？琴为心声，他能听出其中的相恋相知，细雨迷蒙，的确是家学渊源，很了不起。”她旁边的一位男老师有些期待地说道。

　　蔡老师眼皮跳了跳，轻笑道：“唐老师不妨再听听，说不定其他同学能有不同意见呢，寻知音觅知音，我开这个知音琴会，想要的是提高同学们的音乐鉴赏能力，把互动融入教学之中，看起来很美，做起来，却不怎么样啊。”

　　说了两句，蔡老师不再多说，言下之意，显然不怎么看好邓绍林的品评，只是看着熙熙攘攘的现场。

　　“丫头，你不上课，怎么跑来这里了？如果我没猜错，现在应该是上课的时间，你又没报琴课。”

　　苏辰挤到左云秋身旁，一把就捉住她，在她头上敲了一下。

　　看着小云秋贪玩，苏辰觉得自己当哥哥的有必要管一下，监督她的学业。

　　才十三岁啊，跟人整一些玩物丧志的东西做什么，就算不想上课，去练剑也好啊，把大好时光虚掷，太不懂事了，太贪玩了。

　　“痛！”

　　左云秋苦着脸，粉雕玉琢的小脸上满是委屈，怒道：“左云天，你还不是一样，东窜窜西窜窜的，又是来这里看美女的吧。”

　　“咦……”

　　小丫头不说话则已，一说话就很惊人了。

　　而且她的声音不小，众人齐唰唰的又望了过来。

　　“人家在谈论琴曲雅事，这家伙竟然是光明正大来看美女的。”

　　“太俗气了，太龌蹉了……”

　　“我认得他，这家伙经常跟在女人身后转悠，听说为人很无耻。”

　　“嘘，小声点，我听有人说，他剑法很不错的，小心哪天他来砍你。”

　　有人在旁边提醒道。

　　邓绍林刚想趁热打铁，好好表现自己，就听到这话，心里腻歪之极。

　　好好的一个知音琴会，竟然混入一个龌蹉之徒进来。

　　我说你也得有点自知之明啊，看美女的当然不少，但公然表现出来，这样就很不好了。

　　苏辰被众人的如刀子一般眼光，看得老脸发烧，忙转头道：“你们继续，你们继续，不要管我，这丫头是开玩笑的哈，我就是来听琴曲的，太好听了……”

　　左云秋在一旁笑得很得意，现在的这个哥哥倒是不很讨厌了，他还会给钱自己花，让自己买药练剑。

　　可是，为什么就喜欢看他着急的样子呢？

　　苏辰感知何等敏锐，一看就知道左云秋疯丫头是故意的，就是想让他这个老哥下不来台。

　　有些人天生就是目光的焦点，苏辰本不想出风头，他只是挤了进来看个热闹，阴差阳错，就成为众人聚焦。

　　这一次，现场再没有雅致气氛，就连赵雪怡也好奇的看过来，仔细打量着他。

　　毕竟，专门跑来看美女，还让小姑娘都知道了，这也太那个了。

　　“要不，左同学，你来评评赵学姐的琴曲。”

　　邓绍林脸色发黑，实在忍不住说道，他也听到了小丫头叫左云天。

　　对苏辰三番两次打断自己，他心里很是不爽，还有没有公德心了？这是来拆台的吧。

　　“我啥都不会，就不班门弄斧了，邓兄你说得很好啊，你看，赵学姐都对你另眼相看了，这是知音啊，知音难寻，快继续说……别理我。”

　　赵雪怡其实根本就没看邓绍林一眼，正尴尬着呢。

　　“哈哈……”

　　听苏辰说得有趣，四周哄笑，那些学琴艺的女同学也忍不住，捂嘴偷瞧。

　　他哪只眼睛看到赵学姐另眼相看了。

　　所有同学都清楚赵雪怡的性格，如果真是说得有道理，恐怕早就跟他讨论了，这种沉默不语，其实是她天性温和，不忍心打击对方，换句话说，邓绍林的品评狗屁不通。

　　那些男同学之所以吹捧，一半是因为邓绍林的老子，不好不捧场，另一半，就是想看他丢脸。

　　不是说捧得越高，摔得越重吗？

　　邓绍林这一回听出点意思来了，回头恶狠狠的盯了苏辰一眼，觉得他十分讨厌。

　　萧安宁在一旁实在忍不住，也笑了起来，左云天被她妹妹挤兑，无言以对的样子，实在让人欢乐，不过，这家伙脸皮厚得惊人，并不怎么当一回事，得加把火烤一烤。

　　她眼睛一转，突然开口道：“左云天，你就别谦虚了，赶紧说说吧，我先前都听到你在嘲笑雪怡姐的琴曲了，难道，这琴曲不值得你品评？”


第1039章 光说不练（上）

　　“什么？他会弹琴，在那里装模作样呢。”

　　“萧安宁从来不说假话的，也没人有这个面子让她说假话……”

　　“这么说来，左云天先前是在嘲笑知音琴会了，我还以为他是真的赞叹呢，太可恶了。”

　　“竟敢看不起赵学姐，这人真是狂妄无知。”

　　萧安宁一说话，苏辰彻底坐蜡了。

　　他发现，萧家小公主绝对有着魔女倾向，次次弄出一些恶作剧，对自己更是若即若离，不知在想些什么？

　　“怎么昨晚就没被项惊文吓到？看来她心理素质很不错。”

　　苏辰催眠项惊文发疯，当然没想过要伤到萧安宁，对方手腕上的手镯是什么东西，他可是清楚得很，在左云天的记忆中印象极为深刻。

　　赵雪怡唰的拿眼看了过来，也说话了：“这位同学，如果真有心得，还请不吝赐教，雪怡只希望能获得真正的建议，找到琴中知音。”

　　她神情诚恳，让人一看就是发自内心。

　　轻言细语，如莺鸟啭鸣，让所有男生听得心都化了，似乎苏辰不肯答应，就是罪大恶极。

　　邓绍林面色一下就变得血红，他脸上的笑容僵住，看看赵雪怡的表情，再回头死死盯住苏辰，咬牙道：“赵学姐，别被他骗了，这位同学有许多人都认识，生平最是不爱学习，经常跟着不三不四的女人鬼混，人品极为下流无耻，他能懂什么琴艺？”

　　“你胡说，我哥再怎么不懂音乐，至少还算真诚，比起你在那里没有自知之明的不懂装懂要好吧。”左云秋鼓着腮帮子不服气了。

　　她自己能说哥哥，却不乐意见到别人这么贬低苏辰。

　　“你……你自己都说他是来看美女的色狼。”邓绍林就像吞了一只苍蝇一样，被一个小姑娘这么指责，他的脸挂不住了。

　　“没听明白？我们兄妹是在开玩笑吗？还才子，屁，没见人家赵学姐都懒得多看你一眼，想问我哥真正的建议呢，这就证明你在乱说一气，人家不爱听。”

　　童言无忌啊。

　　左云秋小姑娘这么一通喷，直说得邓绍林面红耳赤，差点吐血，众人倒抽一口冷气，心想这下邓绍林把脸都丢到姥姥家去了。

　　不过，这也是他自找的。

　　人家左云天在一旁也没惹他，只因为赵雪怡问了一句意见，就被他人身攻击，说别人人品不好。

　　果然不作死就不会死。

　　苏辰见到左云秋的强大战斗力，老怀大慰，摸了摸小丫头的脑袋笑道：“云秋，看来哥哥没有白疼你。”

　　转过头看看四周，却见赵雪怡还是直愣愣的望着自己，那眼睛里的求恳简直让铁人都化了，令人完全不忍心拒绝她的正当要求。

　　“这是求道之心啊，诚于琴，诚于心……再虚言欺骗那可就不太地道了。”

　　看到这眼神，苏辰尴尬的摸了摸鼻子：“赵学姐你真要听？”

　　“当然，还请畅所欲言。”赵雪怡偏偏头看了看萧安宁，认真说道。

　　大家一起学琴，这位萧家大小姐平日里怎么待人，她们可都是清楚的，绝对不会毫无原由的就请一个男生出来品评琴艺。

　　他就算不懂琴艺，一定也有着其他特殊的地方，不妨听听。

　　“好吧，那我说说。”

　　苏辰无奈了。

　　这么多人看着，他还真不好意思拍拍屁股就走。

　　本来已经退学，学院里的一切都跟他无关，只不过是想最后再看看风景，瞧瞧热闹，当做对学院生涯的一种怀念，却被这几人赶鸭子上架，参与了进来。

　　他若有深意的看了在一旁捂嘴偷笑的萧安宁一眼，也不理会旁边脸色黑沉面色极为不屑的邓绍林，自顾说道：“赵学姐你这琴曲嘛，也不是弹得不好，技巧上面算是无懈可击，我不得不佩服你天生一双巧手。”

　　“也没有什么新意嘛，还不是瞎扯着一通乱夸，这些话估计赵学姐都听腻了。”周围同学撇了撇嘴，暗暗腹诽着，对他接下来的言词不抱希望。

　　苏辰叹了口气，继续道：“但是，你的路子走错了，琴为心声，你自己都没用心，又怎么能寻得琴中知音呢，至于某些人随口胡乱奉承，你听听就可以了，不要当真。”

　　他见到邓雪怡面上微动，又道：“比如你弹的这首细雨调，的确靠着技巧把春雨秋雨飘飘洒洒的境界弹了出来，但演奏的时候，你想的并不是其中真意，而是想着今天放学之后，要不要做一顿好吃的？嗯，你当时想的一定是红烧猪蹄膀，对不对？完全没把这场琴会放在心中啊……心不诚不足以问道，当然，你并不是对琴艺不诚心，而是对四周同学没信心，认为这些人根本不配听你的琴音，对不对？”

　　苏辰一开口就如暴风急雨啪啪啪的一通乱喷，说得赵雪怡面色苍白，眼睛睁得很大，如同见了鬼一般。

　　四周同学不自觉的张大嘴巴，完全说不出话来。

　　“这人是疯了吧，对如此可爱的赵学姐都能嘴下不留情，的确佩服。”

　　“这是在作死，他还想不想在学院呆下去了。”

　　所有人都认为赵雪怡会被苏辰的胡说八道所激怒。

　　五阶琴艺演奏的细雨调被他说得一文不值，说他不懂琴艺都是在抬举他。

　　萧安宁也是极为诧异的望着苏辰，心里只有一个念头，就是这家伙更疯了。

　　本想看他出出丑，才出言挤兑一下挑事情，点把火，没想到这一次却弄得过头，雪怡姐肯定恨透他了。

　　无原无故又得罪死一个人，啊，我真不是故意的。

　　萧小公主内心微微有些内疚。

　　赵雪怡急急向前两步问道：“你，你怎么会知道我在想着吃红烧蹄膀，难道你会读心术？”

　　她的声音有些颤抖，又有些期望。

　　“赵学姐，你这就是说外行话了，我读什么心啊，听到琴音时，我离着还远呢！不是说琴为心声，寻觅知音吗？你那琴音里虽然雨声滴嗒，但那股对美食的喜悦欢欣，让我听起来却是口水滴嗒……”

　　“噗！”

　　赵雪怡本来特认真的问话，听到这里差点笑喷，白了苏辰一眼，说道：“那你敢不敢再听我弹一曲用心的？”

　　弹吧，反正已到这一步了。

　　苏辰点了点头。

　　“不会是真的吧？赵学姐弹琴的时候真想着大吃大喝，这么说来先前邓绍林这位才子说什么恋人相知斜风细雨，岂非牛头不对马嘴。”

　　“听琴能听出人家心里想什么，是不是用心演奏，瞎扯吧，我怎么没听过这么玄乎的事情。”

　　“你没听过是你无知，就不兴人家可以做得到啊？”

　　左云秋尖牙厉嘴的象只小野猫，与有荣焉的挤到了苏辰的身边，放眼四望，趾高气昂。

　　众人无言以对。

　　“好，那我用心弹一曲，你再听听，这次若是还能说出我心里所想，我就相信你不是蒙的。”

　　赵雪怡眼眸放光，脸上闪烁着异样光彩，铿锵说道。

　　只要有眼睛的人，已经看得出来，这位赵学姐已经被彻底激发了斗志。

　　四周一片哗然，全都转头望向苏辰。

　　真是扯了，他还真的凭借琴音猜到了赵学姐心中所想。


第1040章 光说不练（下）

　　琴声叮叮咚咚，这一次，赵雪怡眼神空远，似见未见，十只纤巧修长的手指跳动若精灵，在琴弦上轻拢抹挑。

　　一阵让人如迷醉的琴音陡然回荡，华美雍容，让人恍若看到盛世华年，四处歌舞升平。

　　是丰收的喜悦，是初生第一声啼哭。

　　是浴血奋战的将士，是不朽的丰碑。

　　七弦古琴弹出了一种庄严华丽，让人大气都不舍得喘一口，生怕惊扰了那威严的王者、沉穆的悲凉。

　　一曲终，赵雪怡叹息一声，眼神悠悠的望了过来，她似乎也有些满意这一曲壮歌，柔柔笑着，眼底深处却带着丝丝挑衅。

　　连我想吃个红烧猪蹄膀你都能看出，看你怎么品评我这首倾尽全力演奏的曲调？

　　清平天下，锦绣江山，谁能品评？

　　这是一首清平调，取意四海清平，百姓安乐，演奏时雄奇壮丽之中，又不乏细腻柔情。

　　四周同学都细细听着，没有半点喧闹，也没有先前听细雨调那种舒适写意。

　　旁边的蔡老师听着这曲，眼中也是闪过一丝激赏。

　　她也挑不出什么毛病，只觉得赵雪怡奏琴技巧圆熟老辣，情真意切，让人隐隐能听出其中的万里河山。

　　确实是倾情演绎，都有资格登上帝都宫廷的万国朝宗晚宴。

　　“琴艺已经渐渐有了自己的风格，灵性无穷，前程无量。”

　　一曲既终，所有人都心有戚戚，似乎沉浸在音乐的余韵之中不可自拔。

　　谁都没有抢先说话，也没有谁想起先前赵雪怡问的那一句“你敢不敢听我用心弹上一曲。”

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　如果说先前弹奏的细雨调让人惊叹，此时的清平调，听起来就让人静默无言。

　　想不出什么词来形容。

　　赵雪怡抬头望来，眼神灼灼，看着苏辰，也不说话。

　　一个，两个，所有同学都看了过来，在等着他说话。

　　邓绍林斜着眼睛瞟向苏辰，面上神色古怪，长长的吐了一口气，心里想着：“编，使劲编，这下看你还能怎么说，讲不出个一二三来，恐怕会出一个大丑。”

　　不比上一曲的主题简单，还可以瞎蒙其中意境，这一首琴曲，其中意蕴之复杂曲折，他甚至怀疑苏辰能否听懂。

　　毕竟大家都说这位平日里不学无术，有些知识他还真的未必知道。

　　知音琴会，可不单单是夸奖好听就行，说不出其中的精妙所在，是会被人嘲笑的，尤其赵雪怡需要的不仅仅是说出音乐，更要说出他的心情。

　　萧安宁也是期待的看向苏辰。

　　上一首琴曲，他就说出了赵雪怡的心事，此时不知道又会有什么高见？

　　这家伙近段时间变化太快，总有一种说清道不明的神秘感。

　　苏辰的确是弄不清楚这首曲子的来历，左云天的知识积累之中没有，在虚拟空间中走马观花的学习的时候，也没有认真去钻研，毕竟不考音乐，不用学这个。

　　“似乎大家都知道这是什么曲子，看起来很有名气，这就尴尬了，我竟然不知道。”

　　见赵雪怡柔柔目光望来，正等着自己品评，苏辰有点难堪。

　　可怜他连这首气魄宏大的曲目名字都不知道。

　　游目四顾，见左云秋仍是满脸迷醉，很欣赏这曲子的模样，苏辰忙小声问道：“云秋，刚刚弹的是什么曲子来着？”

　　“清平调啊，你没听过吗？对了，你平日里根本就不听琴曲，妈妈说你静不下心来……”

　　左云秋啪啦啪啦，大声说道，也不加掩饰。

　　她奇怪的看着自家哥哥，先前还觉得他高深莫测，连那位大姐姐想吃猪蹄膀都能听出来，这下露馅了，曲目都从未听过，怎么去评啊？

　　小丫头左右瞧瞧，足尖不安的捻动地面，想找一找哪里人少一点。

　　这是想要逃开了，免得待会跟哥哥一起丢人。

　　苏辰摸了摸鼻子，讪讪一笑，觉得自家小妹真是太单纯了，一点也不会说话，还那么大声，真是笨死了。

　　先前觉得战斗力强原来只是假相，这样直白说出来，不是让人笑话自己吗？

　　“切……”

　　四周众学生全都一脸鄙视，听到小姑娘的回话，他们才明白，这位装大尾巴狼的家伙，原来连曲目都未听过，还得问旁人，真会装模作样。

　　只有赵雪怡却是不管，别人怎么想她不知道，她只记得当那位男生说出自己心中所想所念的时候，心中的那种奇特震撼，是找到了知音。

　　子期死，伯牙谓世再无知音，乃破琴绝弦，终身不复鼓。

　　如今的赵雪怡就有这么一种感觉了，如果不是周围人太多，她甚至想拉着对方促膝谈心，把内心想法和盘托出。

　　她也有苦衷，别人都说她的琴艺离大师只一步之遥，极目所在，全是鼓吹之众。

　　又称她的琴声十分有灵性，以后前程远大。

　　但谁又能明白，她奏琴之时，心里时常有着一种隔膜感。

　　弹的琴声再美，却并不是自己喜欢的。

　　就如她想画一个苹果，别人说这是太阳，她想画一只啄食的小鸡，别人都说是老鹰。

　　画画是如此，弹琴也是如此，种种力不从心，内心不被别人理解的苦楚，实在是尴尬莫名。

　　可想而知，当她弹出的细雨调，被苏辰说出她心中所想之时，那种内心的惊喜。

　　就连对方说她目中无人，四周学生不配听自己的琴曲这种诋毁之言，也不放在心上。

　　因为，她当时奏琴就是这么想的。

　　这不是诋毁，是事实。

　　四周众人全都憋着看笑话，也没人催苏辰，就这么看着、看着，目光中的深意耐人寻味。

　　蔡老师抿嘴一笑，倒是觉得这样挺好，如此方才符合自己举办知音琴会的初衷，有期待、有体悟，更有惊喜。

　　她倒是觉那位先前“大放厥词”的同学有些意思。

　　别人论的是琴，他论的是心，也不知是不是瞎猫撞到死耗子，知不知道曲目跟会不会品琴鉴赏并没有多大关系。

　　子期遇伯牙，千古传知音。

　　伯牙是个极厉害的琴师，名扬天下，而钟子期只不过是一个砍柴为生，身着蓑衣，手持板斧的山野樵夫，他哪里懂得什么音乐？但人家就是能听懂琴中的意思。

　　不过，虽然品评的资格是有，她却不相信这位年轻人真的可以说出什么有意义的东西出来，只是这种无知无畏的态度值得鼓励。

　　这类人多了，才能营造出良好的教学气氛，让学生们的琴艺更进一步。

　　而不是象先前邓绍林那般，只会照本宣科，说一说曲目历史，捧一捧弹奏技巧，无聊透顶。

　　“左同学是吧，放心大胆的说，穿绫罗的不是裁缝，食肉糜者不是屠夫，你没听过琴曲，也不一定不知道其中真意。”

　　这话很有水平，苏辰不由多看了她一眼。

　　他明白这位老师其实半点都不相信自己真是琴曲知音，只不过找个借口让自己抛砖引玉，可惜她还是想错了。

　　“赵学姐，你是在爬山，想要登高望远，却只能站在半山腰处，四肢无力，心有余而力不足，脚下云烟袅袅……不知前路何方。”

　　苏辰淡然说道。

　　“这是什么鬼，胡乱说一气吗？跟你说弹琴，你却说吃肉，跟你说曲目，你就去爬山。”

　　所有人眼前出现一个个小圈圈，头上有着无数只乌鸦在飞啊飞，完全摸不着头脑。

　　“胡说八道吧？”

　　“糊弄人也得有点诚意啊。”

　　“这次如果他还能猜对赵学姐心里所想，我敢绕学院裸奔。”

　　邓绍林没有说话，脸也不红了，他微微昂起头，又找到了自信，看向苏辰的目光突然就有一种优越感。

　　蔡老师哑然失笑，心想这位同学可能是破罐子破摔，随便云里雾里莫测高深的说几句。

　　“爬山？”

　　赵雪怡怔怔然，愣了一会，霍然起立，纤细洁白的双臂撑着琴台，身体微微前俯，望了过来，颤声问道：“左同学，可否请教，路在何方？”

　　她呼吸十分急促，胸前丰隆起伏，小脸微微胀红，刹那间露出惊人美态，围观男生全都顾不上去鄙视苏辰，看得眼睛都直了。

　　“不会吧，又被他蒙中了？”

　　邓绍林眼前一黑，这时他哪里还不知道这是什么意思。

　　只要有眼睛的人，见着赵雪怡的神态，就能明白对方想什么。

　　知音难寻，就在眼前。

　　苏辰心里撼然，他当然知道这琴音中的艰苦跋涉之意，就如深沉长夜，等不到曙光的感觉。

　　他的精神力极其强大，明晰以音传情，以情动人道理，走的是以剑入琴，以琴控心的道路……

　　赵雪怡只是单纯的精研琴艺，不去固本培元，又怎么可能取得最后突破？

　　就如小孩舞大锤，明明知道只要能舞动起来，威力肯定不凡，但就是力不能及，强行动手，只会伤到自己。

　　看着赵雪怡的炙热眼神，苏辰叹道：“这已经不是琴艺的范畴了，而是琴道，技近道矣，你的灵魂不强，跨不过去。”

　　他似乎知道对方听不懂，补充道：“就如登山，你只想着寻找一条可供登攀的道路行走，既然没有路，为什么没想过长出翅膀飞上去呢？”

　　“是啊，我为什么从来没想过还可以飞呢？”

　　赵雪怡眼神重又变得清亮，眼里闪过心悦诚服，只觉对方字字句句都说到了心坎里。

　　“这样也行？”众人全都讶然。

　　左云秋眨巴着眼，哥哥的话，她一句也没听懂，只觉得很厉害的样子。


第1041章 凤求凰（上）

　　世间万物，都怕比较。

　　先前一曲细雨调演奏，号称罗华学院第一才子的邓绍林引经据典，大肆赞叹，字字句句情真意切，让众人叹为观止，不敢当面现丑。

　　他们认为邓绍林已经可以称得上琴中达者，只有他才能有资格与赵雪怡论琴，对自身不免有些自怨自艾。

　　但等到苏辰异军突起，从中插上一脚，所有学生才明白，比起这位名声不怎么好的左同学，邓绍林的才子头衔其实什么都不是。

　　细雨调是吃肉，清平调是登山，品评观念十分离经叛道。

　　但是，寻知音觅知音，如人饮水，冷暖自知。

　　就算全世界的人认为苏辰品评得一窍不通，只要赵雪怡认可，他就是知音，谁也比不过去。

　　而赵雪怡认同吗？

　　围观众人心里全都是酸酸楚楚。

　　这位赵学姐眼睛亮晶晶的，看着苏辰似欣喜、似崇慕，更有着朝闻道，夕死可焉的激情。

　　好吧，我们没瞎，你这不只是看着知音了，是看到狗男人的模样。

　　同学们眼睛发绿，邓绍林更是心下绞痛，眼前发黑，只觉得嘴里有着一丝腥甜。

　　这是要吐血了。

　　他哪里喜欢什么狗屁琴曲，更谈不上对知音琴会有多大兴趣。

　　古文四阶，音乐四阶，棋艺四阶……剑法三阶，他不但家学渊源，更是不负学院才子之名，是典型的文武双全，怎么可能有兴趣跟普通学生傻子一般围着湖边听曲哄闹。

　　这种行为，在他心里，是有失身份的。

　　要怎么才能匹配才子的身份呢？

　　当然是诗酒风流，别人围着他转。

　　邓绍林之所以愿意每次都来捧场，从来不摆架子，跟其他人打成一片，只因为他心有所属，想要追求赵雪怡。

　　若不是对这位心似瑶琴柔如水的女孩怀有仰慕，他又怎么可能枉顾父亲的教导，在众人面前哗众取宠，不懂装懂。

　　如果种种违背本性的行为能够得到收获倒也罢了，结果，换来的却是耻辱。

　　不仅让大家认清了他的虚伪，更是被苏辰打击得体无完肤。

　　“奸夫淫妇！”邓绍林气血上撞，两拳紧握都露出青筋，他再也忍不住，怒道：“不公平，这一点都不公平……赵雪怡，你以为找来这个人品低劣、不学无术的家伙演一场戏，就算是找到了知音吗？琴会你不爱参加，没人会说你什么，但这般糊弄我们，却是太过份了。”

　　他神情激愤，双目隐隐发红，哪还有往日的风流倜傥。

　　众人听着心里一惊，怜悯的心绪还没升起，就恍然大悟。

　　“对啊，是个屁的听琴寻知音啊，卧槽……真的被骗了。”

　　“赵雪怡一定是被他追求得烦了，就随便找了一个人来演戏，两人约好听出琴中心事，如此，下次再要参加琴会，她就有了说词……我已找到知音，就不参与了吧，谁也没法说她不近人情。”

　　“是啊，谁若是被人当成一块鲜肉，整天围着指指点点，偏偏还避不开去，肯定会心下烦闷，用出这招也算情有可原。最可恨的是左云天那个小白脸，他不知道怎么搭上了赵学姐，今天在这里大出风头，装模作样，实在太可恨了。”

　　听到邓绍林的话，现场顿时群情激昂，看向苏辰的眼神很是不善。

　　更有些人自认为了解了前因后果。

　　“我明白了，明白了，这家伙每日里跟在萧安宁学妹的身边，很狗腿的样子，有萧家护着，别人也不敢对付他，所以胆大包天，而安宁学妹跟赵学姐关系甚好，就顺手拿他做一做桥。”

　　“到处都是套路，为什么不能多一些真诚呢？亏我还以为开设知音琴会这堂课很不错呢。”

　　“我早该想到，弹琴就弹琴，跟吃肉和爬山有什么关系？糊弄人也不认真一点。”

　　萧安宁望了苏辰一眼，戏谑的眼神又有了些许担忧，他不会被人打吧？

　　蔡老师眼神一凛，凌厉的望向苏辰，心里也满是疑惑，这不会是真的吧。

　　在学院里弄虚作假，如此行为太可恶了，我就奇怪了，连他都可以能听出琴中真意，我这五阶琴艺指导反而云里雾里，啥也听不明白。

　　不过，蔡老师城府甚深，心里虽然已经极为怀疑苏辰对琴艺一窍不通，是在演戏，但也没有太过表现出来，只是淡然开声道：“肃静、肃静，全都闹哄哄的象什么样子，不妨听听雪怡和左同学有什么可说的。”

　　蔡老师发话了，四周也不得不安静下来。

　　这话里的意思其实很明白，就是叫品琴的人拿出证据来，或者说表示了隐晦的不满。

　　只不过她为人师表，不好说得太过难听。

　　邓绍林嘲弄的看向苏辰，有些得意。

　　他自认为破了对方虚伪的知音外表，揭露其草包的事实，比较之下，方能显出他罗华第一才子的真才实学。

　　他躬身斯文一礼，向着蔡玉清说道：“老师，其实也不用那么麻烦，我们只求欣赏一回左同学的高超琴艺，如此才不枉来此琴会一趟。”

　　左云秋见到四周所有人都在围攻自家哥哥，她虽然不明白为什么情况会急转直下，心里却是有些难过。

　　“你明明知道我哥没学过琴，这时叫他弹琴，是居心不良，最烦你这种虚伪的家伙了。”

　　邓绍林面部肌肉抽动了一下，深吸一口气，笑着道：“小学妹，话可不要乱说，你怎么知道你哥就不会弹琴了，难道他真的不学无术？不可能，能做赵学姐的知音，眼光琴艺都远超在场同学，怎么可能不会弹琴呢，你一定是弄错了。”

　　他出言挤兑，把苏辰捧得高高，所有人都听明白了，这是铁了心想让对方出丑。

　　“你……”

　　左云秋咬咬嘴唇，也不知道怎么说了，难道让她说自家哥哥真的不学无术，啥都不懂，虽然这是真的，但能当众说出来吗？

　　“云秋，不要理他。”

　　苏辰笑了笑，回头看了邓绍林一眼，眼里闪过一丝寒光，心里十分腻味。

　　我说你想泡妞，没人拦着你，这样一个劲的打击我，当我好欺负吗？

　　邓绍林被这眼神一看，不知为何一阵心虚，慌不迭的连退三步，只觉心脏狂跳。

　　他心里震惊，想要乘胜追击，出言攻伐的心思突然就淡了，觉得很是不安。

　　蔡玉清敏锐的感觉到气氛很是不对，她走上前来，笑问道：“不知左同学能否弹奏一曲，让大家开开眼界呢？”

　　心里有了疑惑，就得解开，这位中年女老师此时也不再客气。

　　俞伯牙和钟子期早已作古，不懂琴又能听出心声的故事，毕竟只是个故事。

　　能品琴者必能操琴，是这个时代的主旋律。

　　冰冻三尺非一日之寒。

　　连她也不认为，一个对琴艺一窍不通的门外汉，能做到听音辨心，高屋建瓴。

　　她说这话的时候，还不忘小心的看了一眼赵雪怡，这位学生可是她最为喜欢疼爱的，生怕对方心生不满。

　　却不料，赵雪怡一点也不在意，笑得眉眼弯弯，很是期待的道：“左同学，不知雪怡有没有这个福气听你演奏一曲，以明悟前路？观崇山悟其高，望河汉得其广……”

　　“既然说到这个份上了，赵学姐你又把我捧得如此之高，再不答应的话，我可能会被你的这些护花使者打一顿，那就……弹一曲吧。”

　　苏辰笑了，别人说什么，怎么看？他其实并不怎么放在心里去，已经退学的人了，以后能否再见面都是两说，他又怎么会在意。

　　只不过，赵雪怡的这份纯净心思，让他多多少少有些感触。

　　在赵雪怡的身上，他看到了任盈盈的静谧，也看到了石青璇的飘逸、同样的执著，同样的高远。

　　这让他有些唏嘘。

　　别人眼里见的是知音，是暧昧，他见到的真诚，是求道……

　　有梦想的人总是让人尊重。

　　深深看了一眼赵雪怡，苏辰举步上前。

　　白玉瑶琴映照阳光，斑斓七彩。


第1042章 凤求凰（下）

　　苏辰双手抚上琴弦，精神力探了过去，白玉瑶琴的每一分材质都映入脑海，其轻重疏密，坚韧度以及琴弦的松紧，一点一滴的全面掌控。

　　一个剑客，不了解手中利剑，是用不出妙到毫巅的剑法。

　　一个琴者，也必须对琴了悟于心，做到如臂使指，意到声随。

　　他双眸微闭，双手虚按，一言不发。

　　赵雪怡静静等待，眼神中有着期待。

　　见苏辰真的上去弹琴了，包括蔡玉清老师在内，都是十分诧异。

　　因为无论是先前得来的消息，还是从兄妹两人之间的对话，都能明白，左云天其实对音乐并不擅长。

　　他甚至都不知道清平调的曲目，平日里很少听琴。

　　这样的一个人，还真的敢上去献丑？

　　他就不怕弹得难听，被人放肆嘲笑吗？

　　难道不知道“献丑不如藏拙”的道理？

　　萧安宁可没有赵雪怡那般盲目信任。

　　她比谁都清楚苏辰的底细。

　　从小到大，对方哪里学过什么琴？就算是平日里吹牛打屁，也从来没有攀扯过音乐和琴艺的事，但却也有奇怪的地方，就如他从来没有学过花艺，却能插出让父母都惊叹的花枝，能让自己爱不释手有着神奇力量的花朵。

　　有一种变化无声无息，却真实不虚。

　　她扫了一眼旁边悄悄谈论着的，或不屑、或鄙视嘲讽、或漠然观望的一些同学，眼底闪过一丝莫名。

　　就如父亲所说的那样，普通芸芸众生，迷迷惘惘，精神暗昩，自己做不到的，也希望别人做不到。

　　真的遇到比自己强的，心性好的会羡慕，心性差的会嫉妒痛恨。

　　唯有求道者才会去想着超越，闻道而喜……

　　“眼前就是所谓的芸芸众生吧！”

　　萧安宁不知为何，突然间有了一些感触，只觉满座皆是庸俗之人，不足以论交。

　　再转眼看向苏辰，见他闭目凝神，神情淡泊宁静，似乎坐在高山之巅、大河之畔，并不是身处众人围观之中。

　　心远地自偏，吾心安处是吾乡。

　　好大的气场……

　　她的眼睛突然发出光彩，突然间也象赵雪怡一般，对这一首琴曲期待起来。

　　琴声叮咚悠扬，如清风吹过，树叶轻摇，又如泉水流淌，细鱼跃波，自然而然响在耳中，映在心田。

　　既没有什么惊艳之举，也没有什么震撼人心的曲调，甚至众人全都知道，他弹的是什么名目。

　　这是古曲【凤求凰】。

　　传说是汉代的古琴曲，演绎了司马相如与卓文君的爱情故事。

　　在场同学不但听过，甚至很多人都会弹奏。

　　求爱求偶的琴曲，总会让人多上几分兴趣，尤其对这些青春年华的学生来说，更是如此。

　　这是一首耳熟能详的简单曲目，跟先前赵雪怡所弹奏的清平调没有可比之处。

　　清平调集合古今名曲精华之大成，经由著名曲宗编写出来，是一首大气无双的磅礴琴曲。

　　而凤求凰只能称得上是古时候的一首言情小品。

　　“看他煞有介事的模样，还以为要弄出惊天动地的曲目来，没想到不过尔尔。”

　　“这是在向赵雪怡学姐表露爱慕之心吗？他不是一直都跟在萧安宁的屁股后面大献殷勤？这么快就又换了一个目标……果然不负色狼之名。”

　　“总的来说，他能弹出完整的音调，也算是不错了。只不过，赵学姐可能就要大失所望，请这等人来指点前路，不会是指点着就去谈一场恋爱，投怀送抱……哈哈。”

　　四周学生谈论着，尤其是邓绍林，完全没有给弹奏者半点脸面，说话格外大声尖刻。

　　可不知为何，他就觉得自己的声音越来越是低微，说着说着，连自己都听不到了。

　　惊讶的抬头望去，就见到不但是赵雪怡神情痴醉，刚刚还在开口嘲讽的众位同学，也已经张口结舌，说不出话来。

　　转头看向蔡老师，就见这位琴艺大指导，此时已是拿手捂嘴，双眼露出不可置信的光芒。

　　“发生了什么我不知道的事？”

　　邓绍林满头雾水，心中转念间，就听到一缕琴声入耳，心里泛起一种心痛心酸的感觉，那种求而不得，辗转反侧的苦闷与压抑，自然而然的涌上心头。

　　眼前看到山花烂漫，看到水流奔腾，鸟儿欢唱，更看到远处那抹倩影，渐行渐远。

　　“不要……”

　　邓绍林心里凄切，再也忍不住双眼泪流。

　　他想要狂奔追赶，却感觉自己手足无力，根本动弹不得。

　　琴音拔高，众人心里一阔，就见到高天云海，壮怀激烈，那是为了理想，九死而不悔的一股坚韧。

　　是凤凰浴火，直击九霄的轮回重生。

　　他就像变成一只浑身腾起烈火的大鸟，向着天的远方，海的尽头，越飞越高。

　　一曲凤求凰，苏辰弹的不是男女情感，而是自己的求道信念。

　　他此时沉浸在一种莫名思绪之中，没想过什么以音传情，以情动人，更没有动什么琴发剑音的音攻法门，只是闲闲而弹，随心演奏。

　　脑海中灵魂之花静静闪烁着澄澈光明，头脑格外清醒，思维探向四面八方。

　　空气中荡起肉眼不可见的波纹，随着琴音起处，树叶哗哗作响，小草茁壮生长，蝴蝶飞舞，雀鸟振翅。

　　这不是琴声，而是天地作歌，自然回响。

　　赵雪怡静静伫立，双眼泪流，她终于听到了自己想要听到的……

　　天边一道彩虹，洒下七彩光芒，映在弹琴的苏辰身上，让他如同不在人间。

　　琴声叮咚，悠扬飘远。

　　一间课室中，谭玉梅正在抑扬顿挫的念着古文，突然就听到底下学生发出惊呼声。

　　她恼怒回头，正要张口呵斥，就见到窗外黑压压的一群鸟雀飞舞过去，教室的天光都差点被遮住，显得暗了几分。

　　耳中听到若有若无的奇妙琴音，让人心痒难耐，恨不能走近一些，去看看到底发生了什么事情。

　　程光耀想着心事，向学院最高的九层建筑走去，那里是院长办公室所在。

　　平日里这个时候，学院院长冯道就会在那里观云海，悟红尘，修身养心，一般不接待旁人。

　　程光耀却是有件重要的事情想要去汇报，打扰一下也是不得已。

　　突然，他听到扑愣愣的一阵振翅声响，抬头望去，见到天空成百上千的鸟雀。

　　它们急急展翅，啾啾而鸣，向着不远处飞去。

　　有一缕琴音始终回荡耳边……

　　远处，一些从各处教室里走出来的学生，探头四望，他们看着鸟儿飞过，听到奇异的悠扬琴声，神情十分雀跃。

　　入耳的象是琴声，又象是穿林打叶的雨声，象吹过原野的风声。

　　那里不是知音琴会的所在吗？是谁在弹琴，天空那庞大的漩涡又是怎么一回事。

　　莫离走出教室，紧赶几步，就看到了湖边草地那一幕奇景，顿时再也移不开脚步。

　　只是站立原地静静倾听，那种美妙的琴声，听得心都化了。

　　“是飞鸟，传说中琴艺高绝，会让人心神沉醉，百鸟绕身，史称百鸟朝凤！”

　　“这等琴音，已超脱技艺的范畴，听说每一个达到此等境界的人都被称为天下琴宗，几千年来，也就不过出了两三个。”

　　“琴声已洐生出灵性，能让顽石点头，鸟兽欢欣，已不再是琴音，是自然回响，你看，那个地方的天地元气是不是非比寻常？”

　　又一个老师走出教室，惊叹道。

　　经他出言提醒，有些心灵敏锐的就能发现，一群群五颜六色的鸟儿围着那片空地卷成一个方圆百米的漩涡。

　　天空之中有着波纹，如同呼吸般一涨一缩，很是奇妙。

　　是元气在鼓荡。

　　学院最高的九层办公大楼，院长冯道推开窗户，十分震惊的望了过去。

　　他眼神锋利如剑，一眼就见到一个身着白衣，闭目弹琴的少年，还有那从四面八方源源不绝赶过来的无数鸟雀。

　　“竟是百鸟朝凤，好高的琴艺，比学院里的小天才赵雪怡都要厉害许多，他也是蔡玉清的学生吗？怎么以前从未听说过。”

　　老院长眼中闪过一丝炙热。


第1043章 潜流（上）

　　一曲既终，余音袅袅，学院四处都散落着一堆一堆的学生，全都驻足细听，到了后来，更是不闻半点喧闹，只有那如漩涡般的鸟雀清鸣。

　　啾啾鸣叫中，五颜六色的大小鸟儿越飞越高，越飞越远，渐渐的散了开去。

　　许多人都不愿意动弹，还在回味着刚刚听到的那丝琴音。

　　就算是停下了演奏，却还在心头回荡不休。

　　“这是何等琴艺，余音绕梁，三日不绝，原来不是响在房脊之间，而是响在了心里面。”

　　人声如浪。

　　所有人慢慢醒过神来，面上都有着兴奋神色，想看看到底是谁在弹琴，全都朝着湖边草地涌去。

　　“啊……”

　　突然一声惊叫响起。

　　琴台四周众学生心里一惊，彻底清醒过来，就见到人头涌动。

　　邓绍林所站之处已经空出了很大一个圈子。

　　有很多人都捂着鼻子憋着笑，看过去的眼神满是怜悯。

　　“怎么会这样，怎么会……”

　　邓绍林的声音十分尖厉，他此时已经快要哭出来，或者已经哭出声来。

　　随着一股恶臭随风飘来，所有人见到那位风流倜傥的邓大才子此时已是满身七彩，红的绿的黑的黄的，身上脸上头上全都布满了一砣砣的鸟粪，新鲜热辣，气味扑鼻。

　　“噗哧！”

　　不知是谁首先忍不住笑。

　　然后场中响起一阵嘻嘻哈哈，到后来哄堂大笑。

　　男生笑得疯狂。

　　女生们笑得矜持一些，不过，也是憋得脸色通红，眉眼之间，谁都能看出十分欢乐。

　　有更多的人在检查自己的身体，看着没有中招，才放下心来。

　　“好险，这些鸟儿没有攻击我，难道邓才子看起来象个公共厕所，以至于鸟儿都认错了？”

　　“哈哈……”

　　“快回去洗洗吧，还呆在这里臭死人了！”

　　有好心的女同学提醒道，可是看她使劲捂着鼻子，眉头紧皱的样子，肯定不只是好心，还有厌恶。

　　“一定是左云天，是他搞的鬼，是报复，蔡老师……”

　　邓绍林满脸委屈，想要寻蔡玉清告状。

　　“行了，不要什么事都扯到左同学的身上，他又不是鸟，怎么可能搞什么鬼？邓绍林你心胸放宽广一点，回去洗浴吧，这样子成何体统？”

　　蔡玉清也有些不悦，一种想要呕吐的冲动在心间环绕。

　　言者无心，听者有意。

　　众人满脸若有所思，看着邓绍林灰溜溜逃离的背影，心里一阵恶寒。

　　“邓绍林说的不是没有道理啊……别的人都不中招，就他一个人被攻击得体无完肤，没脸见人，以后说不得还会获得【鸟粪才子】的美名，天底下就没有这么巧的事情。”

　　“琴音既然能引来百鸟朝凤，说明可以影响鸟雀，那么，弹奏者如果心里对邓绍林十分讨厌，间接也会影响鸟儿对这位才子不满……”

　　众人恍然大悟，更是满心佩服，突然惊觉：“咦，左同学呢？去哪儿了。”

　　这时，所有人才发现，他们一直没见到弹琴的苏辰身影。

　　不知何时，那位闭目弹琴引来鸟雀的同学，已经悄然不见。

　　“事了拂衣去，不留身与名。”

　　赵雪怡叹息一声，眼神中全是满足，侧首向萧安宁笑道：“你那位玩伴好有趣哦，安宁妹妹，你要不要，不要我就去追了。”

　　“啊？”

　　萧安宁诧异的看了赵雪怡一眼，神情古怪。

　　“雪怡姐，你就不在意他的坏名声吗？喜欢就去追呗，我跟他没多少关系，只是普通朋友而已。”

　　她神情淡然悠远，似乎毫不在意，却没注意到自己的手指悄悄的抖了一下。

　　“不过，你若是去追左云天的话，恐怕学院中好多男生都会哭。”

　　赵雪怡抿嘴一笑，不在意的挥挥手，很是豪气的道：“那跟我有什么关系？安宁你现在还不明白，寻知音觅知音，能找到一个懂得自己内心的人是多么不容易的事……何况，能弹出如此高华的琴音，又怎么可能是卑鄙污浊之人？一定是别人的误解，左同学真是受苦了。”

　　她晶莹如水般柔和的眼眸闪过一丝怜惜，似乎想起什么，笑得眉毛弯弯的走向前去，拉住正东张西望的左云秋，道：“小学妹，你是左同学的妹妹吗？放学后有没有空，我想去你家拜访。”

　　“拜访？”

　　左云秋一头雾水。

　　赵雪怡何等人物，她也是听得如雷贯耳，不但深得老师器重，更得同学爱戴，被誉为学院女神。

　　这等年代，每个人都有自己的独特思维，见多识广，很少有人象赵雪怡一样老少通杀。

　　就算是萧安宁这种美得不象人类的女生，也有人喜欢，有人不喜欢，但赵雪怡就不一样，整个学院，就没有不喜欢她的。

　　并不是因为成绩，也不是因为修为出色，就是一种独特的亲和力。

　　她的美就如清澈的泉水，纯净温和。

　　让人不忍亵渎不忍伤害，只会想着爱护。

　　就如此时的左云秋，她愣愣的点头，心里欢喜。

　　“可是为什么吖？”

　　“我喜欢你哥，想追他，云秋你帮我好不好？”

　　“啊！”

　　左云秋一脸发懵，完全想不到会是这个原因。

　　几句话就把左云秋搞定，两人亲热的象是姐妹一般了。

　　萧安宁叹息一声，心里百味杂陈，抬眼望去，就见到那个身着白色校服的消瘦身影，远远的登上了一辆桔黄跑车，徐徐离去。

　　跑车的主人身着淡紫长裙，窈宨高挑，身材丰润柔媚。

　　“那是莫霞，她也找来了？没想到左云天还真的成了香饽饽。”

　　“雪怡姐，你的竞争对手已经出现了……”

　　萧安宁摇了摇头，她知道莫霞那种妖媚女人，对左云天这种色狼意味着什么。

　　看了看赵雪怡，抬头望天，她突然什么话都不想说，心里不知为何，有着淡淡失落。

　　……

　　蔡玉清琴艺大指导，手里握着通讯器，急急走向九层办公楼，她心里还残留着一丝丝兴奋。

　　并不是因为院长召见，而是因为听了一首奇异的琴曲，她的内心宛如被水洗过，清明透亮，感觉对琴艺又有了一些新的理解。

　　“雪怡那丫头比我眼光好，她口口声声说【指引前路】，我还不以为然，原来却是真的有用。明灯在前，只要有心之人听了这一曲，就会明白自己努力的方向，可惜的是我悟性不足，此次收获却是远远比不上她了。”

　　自己的学生出色，蔡玉清倒也没有什么嫉妒之心，她甚至希望着赵雪怡早点突破。

　　实在是那丫头太招人疼爱了，见着她，有一种见着自己女儿的感觉。

　　“笃笃……”

　　收拾心绪，蔡玉清敲响木门。

　　“进来！”

　　门内传来一声宏亮苍劲的嗓音。

　　她推门进去，就见到靠窗的座椅处，一位花白头发的老人笑吟吟的望了过来，还没等她开口问好，老人就站起身，乐呵呵的道：“清丫头来了，琴艺班有如此天才人物出现，你的功劳很大，今年的名师指标，我一定为你争取。”

　　“呃……”

　　蔡玉清满头雾水，心情忐忑，她从未见过冯院长有过如此热情随和的一面。

　　大多数时候都是面色严肃，气势威严厚重。

　　这是怎么了？

　　“那弹琴的学生是谁？竟然能引动百鸟朝凤，琴艺已出神入化，可是把你这位老师也比过去了。”

　　没注意蔡玉清的表情，老院长眼睛放光的继续道。

　　他丝毫也不掩饰心里的兴奋。

　　学院里能出现如此人才，不但是名声，最重要的还有利益。

　　在如今的大位面时代，一些技艺被无限放大，剑艺刀艺是如此，琴棋书画也是如此。

　　只要有一技之长，无论去到哪个位面，都能撬动世界规则，很快成为其中佼佼者、人上人。

　　如果平常旅者，需要年深月久慢慢往上爬，这等人物，只要给一个机会，就会声名鹊起，震惊天下。

　　清流势力如今被帝国官方和贵族势力双重压制，处境艰难，如此人才是越多越好。

　　“院长，弹琴的叫左云天，我也是第一次见。”

　　“什么，你说是左云天在弹琴？”旁边传来一声极为震惊的呼声。

　　蔡玉清心里一惊，转头望去，见身边不远处站着一个人，满脸络腮胡须。

　　这人她认识，是学院武技大指导程光耀，他竟然也在院长办公室。

　　自己进来，全副心神都被冯院长所吸引，没注意到。

　　“是啊，怎么了？”

　　“院长，我先前所说，发现的那个剑法疑似达到四阶的厉害同学，也叫左云天，没有猜错的话，他的灵魂极其强大，很可能是同一个人。”

　　“嗯？”

　　冯院长神情一怔，笑了起来：“竟然这么巧，这下，我对那小子更有兴趣了。”

　　他啪啪啪的在桌上电脑操作了一下，突然瞪大了眼睛，死死的盯着屏幕，怒声吼道：“唐雨春怎么办事的，竟然给那小子办了退学，好一个教务处常胖子，这是要一手遮天吗？查……给我狠狠的查，看看到底是谁从中作梗？”

　　屋内狂风涌动，窗帘哗哗做响，桌椅杯盘呯呯跳动……

　　程光耀和蔡玉清脸色剧变，慌忙后退。

　　怒吼声中，老院长身上一道道青色旋风如同长蛇般游动着，显然是心情震荡，都忘了收敛自身的气势。


第1044章 潜流（下）

　　门开处，一个黑衣精干中年出现，应了一声就下楼而去。

　　蔡玉清知道这是学院的院长助理张若山，因为院长时常修练，没有重要的事情不太出面，处理一些杂事，就是这个助理出面，跟政府的公务秘书差不多。

　　程光耀见到这人来得快速，一闪就出现在办公室内。

　　他眼神动了动，没说什么。

　　虽然他是武技大指导，教学很厉害，但论及真正实力，除了院长，学院还是有着几个高手在他之上，这是院长亲自掌握的力量。

　　罗华学院能在南江首屈一指，明面上能够保持自己的独到特色，不敢有人前来捣乱，自然不是那么简单的。

　　过没多久，张若山又回来了，禀报道：“已经查明，这事跟程光耀指导还有些关系呢。”

　　“我？”

　　程光耀不解。

　　“事情的原委，是因为左云天想要进行学分考试，而教务处常五欣处长以其人操行不及格的原因阻拦下来，说他并没有考试的资格，需要延期考查三个月，以观后效……于是，左云天就去人事部门办理退学，人事处唐雨春也是不加考虑的直接允准，并未曾上报。”

　　他神秘笑了笑，对程光耀说道：“程指导是不是透露过今年学院的新位面开拓计划，曾要求左云天在四月中旬之前通过考试。”

　　“没错，如此人才不让他去进行位面旅行，开拓一方，实在太可惜了。”程光耀叹息一声。

　　“嗯，事情很明显了，左云天同学知道在学院中不能通过学分，位面旅行无望，因此退学另择他途……院长，属下顺着常五欣这根线查下去，结果查到了学院里的几只老鼠……是莫家出手了。”

　　“莫定远？”

　　冯院长眼里闪过冷光：“这些人当学院是什么地方，人员任免、学生考核也敢插一手，当我这个院长不存在吗？”

　　“查出来的小老鼠全都处理掉，常五欣内外勾结，陷害学生，把他赶出学院，开除教籍……学院信任他，让他做这个教务处长，不是让他跟贵族勾结的……让李明溪接任处长吧，那人虽然有些不知变通，但对学生还是很不错的。”

　　“人事处唐雨春办事极为轻率，离职吧，处长人选待定。”

　　“是。”

　　“哎！左云天退学太可惜了，需要请他回来吗？”程光耀突然插嘴道。

　　他记起当日见到那惊艳的一剑，那清清如水的光芒，心里突然极为不舍。

　　学院里的学生，进入位面之后竞争力比不上其他势力，人才的缺失是一个极大原因。

　　冯道点了点头，正要答应，突然眉头一皱道：“不妥，他既然被莫家盯上了，暗地里使出卑鄙手段，在学院就不太安全。我们清流势力结构十分松散，更上层也有着那么一些人很是亲近贵族，学院中的势力早就盘根错节，已经发现的老鼠倒是可以处理，但没发现的应该还有许多。”

　　老院长难得多解释几句，又道：“而且，我今晨听到了一个消息，项家麒麟子项惊云也会转学来到罗华学院，听说是为了此次的位面开拓，并且替项惊文向萧家小公主当面道歉。”

　　“项惊云！”

　　程光耀和蔡方清显然是首次得知这个消息，两人神情大变。

　　项惊云其人显然跟他兄弟项惊文大大不同，根本就没有半点可比性，在整个帝国，都很是有名。

　　程光耀突然抬头问道：“院长大人是否认为项惊云来此的目的不简单，有可能针对左云天？”

　　“有这个可能，项惊文之死扑朔迷离，其导火索就是左云天，不排除项惊云会迁怒于他，听说项家兄弟两人感情极好。”

　　这样的话，左云天退学避开反倒要安全一些。

　　冯院长说到这里，也有些意兴阑珊。

　　学院势力归属清流，并不是一个严格的组织，根本挡不住其他势力的渗透，毕竟这里只是一个教书育人的地方，并不是官方机构，再加上有些议员鼓吹选择面前人人平等，当一视同仁，如许观念喧嚣尘上，不能阻止。

　　所以，目前的形势，不但是罗华学院，帝国各大院校里面全都有着各家贵族子弟，更有着官方派出的人选。

　　各方势力纠结一团，剪不断，理还乱。

　　“可惜了一个天才学子，竟然被逼得无奈退学，是我之过啊。”

　　冯道满脸落寞。

　　“这次是学院的原因，不能让学生寒心，左云天既然敢申请学分考试，应该有资格毕业了，若山，你去办理一下他的毕业证件，并通知他随时可以入学继续进修，罗华学院永远为他敞开大门。”

　　“是，属下立刻去办。”

　　“这是收拢人心了，就算是对方不愿意再来学院修习，也要担个罗华毕业生的名声，以后如果取得一些成绩，多少也会为学院争光添彩。”

　　程光耀几人看着老院长对此次事件的处置手段，不由得暗暗喝彩。

　　不但有着雷霆手段，也有着温情脉脉……

　　难怪，在南江地区，无论各方势力怎么渗透，到了学院都得偷偷摸摸，不敢明目张胆。

　　贵族子弟跟平民子弟也很少有着正面冲突，老院长功不可没。

　　眼见无事，程光耀两人就要告辞，冯道却叫他留下来，又吩咐了一些事。

　　这一次，却是单独面授机宜，因为程光耀曾跟左云天接触过，多少算是熟人，让他有空走上一趟左家。

　　……

　　教务处常胖子被撤职并开除教籍赶出学院的消息，很快就传开了。

　　有些学生也不上课，就站在广场上，看着那人面容苦涩，灰溜溜的离开校门。

　　“我一听到那首琴曲，就知道要出大事，常胖子既然栽了，那些人恐怕也好不到哪去。”

　　莫离站在一旁，目光沉重，他悄悄的走过一旁，向家里汇报消息。

　　远处的学生个个满脸喜色，有些人更是高声叫着好。

　　当然，这大都是一些平民学生，对教务处常胖子平日里的行事颇有微词，敢怒而不敢言。

　　见到这种大快人心的事情，就差放鞭炮庆祝了。

　　一个人无论掩饰得再好，都有着自己的倾向性。

　　常五欣表面看起来对学生一视同仁，实际上，对贵族学子十分纵容，对平民学子却很是严厉。

　　各人心里都有一杆称，当然知道这代表着什么。

　　“左云天同学一曲凤求凰，竟然还赶走了教务主任，太有趣了。”

　　“这是常胖子自找的，他在学院为所欲为了，左同学也是血性，不给他考试就直接退学，不跟学院玩了……他天资纵横，怒而远走，任凭是哪个学院，面对这种事件，恐怕都会受不了。”

　　“留不住好学生的学院，那还有什么搞头？”

　　“别多想了，也只有左同学才敢这么玩，还惊动了学院院长，换作是我们，就只能忍气吞声，理都没人理。”

　　“……”

　　众人默然。

　　……


第1045章 意如流水（上）

　　谭玉梅抱着教案孤零零站在一旁，看着这情景，背上出了一身冷汗。

　　刚刚学院把她叫去戒勉谈话，很是不客气的训斥了一顿，差点领了个处分。

　　因为，常五欣打听左云天平日里的行为和学业时，她很是说了一些左云天的坏话，幸好，操行分的事情与她无关，这才逃过一劫。

　　要知道，罗华学院的导师待遇极好，社会地位很是不低，他们这些导师一旦被开除，名声坏了，就没有哪个学院会收留，又没有一技之长，以后的生活状况可想而知是什么模样。

　　就如常胖子，别说包外室了，自己的家庭都好悬能够养活得了。

　　一念之差，就是如此结局。

　　……

　　苏辰却不过赵雪怡的诚心恳求，弹奏一曲凤求凰，自己是嗨到了，身心俱畅。

　　但等到他落下最后一个音符，从放飞的思绪中醒过神来，才发现事情有些麻烦。

　　不但四面八方的鸟雀全都聚集，还有着许许多的同学围拢过来。

　　“玩大了，弄出如此阵仗，想要低调都不行，再不走，就会被人围起来询问。”

　　他看看听琴的老师和学生还在震撼之中，就站起身来，也不打招呼，偷偷的溜走，跟逃跑一样。

　　“灵魂精神力量大涨，对许多技艺都有帮助，剑法是如此，琴艺也是如此。”

　　“这是一种本质上的进化，有着无限可能，难怪无论是道家还是佛家，甚至各家各派，到最后都把精力集中到灵魂修练上来，实在是看到了其中的奥妙所在。”

　　他脚步轻快，趁着别人沉醉在琴声之中还未回过神来，急急离开。

　　心情愉快之下，看着校园中的景色，也觉得更加美丽迷人了，甚至连同在教务处受到的一口恶气都有些不太放在心上。

　　“左云天，能不能帮我一个忙。”正要离开学院，苏辰就被人叫住了，香风扑鼻。

　　他回头一看，就见到一个身着淡紫长裙，面上带着盈盈笑意的大美人走了过来，边上停着一辆桔黄色豪车。

　　“是莫霞导师，今天没去教舞吗？”

　　“都去弹琴了，还教什么舞啊？我那舞蹈班就这么不招你们待见吗。”

　　莫霞白了他一眼，娇嗔说道，眉毛微蹙，显得可怜兮兮，让人觉得不去跟她学舞蹈就是罪大恶极似的。

　　苏辰看着她娉娉婷婷走过来的身影，心头一跳，移开了眼睛。

　　就算是身着遮膝长裙，并没有多少暴露在外的皮肤，走过来的莫霞也带着一种莫名的诱惑。

　　实在是她的身材太过火爆，臀部把裙子挤得快要炸裂一般，更衬托得她的腰部纤细如柳，似乎刚刚走得急了，呼吸紧促，胸部一起一伏，泛起波浪。

　　“这若是左云天本人，只怕两个眼神就被迷得走不动道了。”

　　苏辰心里嘀咕着，在左云天的记忆中，莫霞会主动亲近，拉好关系……这些日子没看到她行动，只是在安艺静社见过一面，他还以为对方放弃了呢。

　　看如今这模样，显然并非如此。

　　她不但没有放弃，还加强了攻势。

　　莫霞脸上化了淡淡彩妆，一举一动，都带着成年女性的魅力，跟萧安宁相比，有着另一种诱惑。

　　单从女性风情上面来说，甚至远远超过萧家小公主。

　　而且，苏辰还敏锐的发现，这份风情之中有着一种耐人寻味的生涩，更是格外引人。

　　如果记忆中没出错，这位看起来诱人可口的莫霞导师，是首次干这种勾引学生的活，并且没有交过男友。

　　“莫霞导师，你要我帮什么忙？”

　　刚刚暗中作梗，又接连出手，发动大杀器，莫家到底是几个意思？

　　他们应该还未想到莽撞硬来，而是想要拉拢关系，消除自己的戒心，从而主动步入陷阱，这从莫离的邀请之中就能看得出来。

　　“如此一来，倒是没有多少危险，当然，也得让他们看到希望。”

　　苏辰心念电转，他知道自己目前虽然进步速度挺快，但还是不够看。

　　真正惹得莫家老怪物不惜一切代价出手，事情就很难应付。

　　或许莫家认为萧家和方信会在暗中庇护着自己，但如人饮水，冷暖自知，苏辰当然知道并非如此。

　　自从去过一次萧家，见了方信、萧冰夫妇，再想到萧安宁的态度，他就明白，这个大腿，自己够不着。

　　真要有事，人家懒得多看一眼。

　　这就尴尬了。

　　幸好莫家却是不敢冒险。

　　……

　　莫霞伸手捋了一下被风吹散的长发，低声说道：“云天，你不要那么见外，以后就叫我霞姐吧，听得舒坦一些。”

　　“霞姐……”

　　苏辰从善如流，笑得很真诚。

　　“我从学院带了几捆书，都是一些歌舞资料图谱，很重的，怕不是有百多斤……你能不能帮我送到住处楼上。”

　　她的声音柔柔软软的，让人完全兴不起拒绝的心思。

　　苏辰也就点头答应，心里却是有了些警惕，记忆中左云天可没有遇到过这么一出。

　　实际上，以前的左云天就是被莫霞这种柔媚的语气勾了魂魄，肉没吃着，还一直念念不忘，自己姓啥到最后都忘记了。

　　当然，挨挨擦擦，甜言蜜语的便宜倒是沾了不少，多少也算是有些收获。

　　让左云天最后醒悟之时还有些难忘的是，这女人会时不时的给他钱花。

　　他有时跟人比斗被打伤了，还会赶来帮他敷药、安慰啊，什么的。

　　如此种种，会在左云天年少时光之中留下不可磨灭的刻痕。

　　相比起萧安宁那种冷若冰霜，莫霞的热情如火，更是烧灼人心，让左云天心甘情愿的步入死路而不自知。

　　就算他偶尔有些怀疑，只要对方笑一笑，就什么想法都没有了。

　　“往事不堪回首。”

　　苏辰回想起脑海里的另一份记忆，直觉得尴尬难言。

　　不过，此一时彼一时，他如今已不再是左云天，当然也就没有了少年的那份悸动，只是大大方方的笑了笑。

　　“行，区区百多斤东西，对我来说不算什么。”

　　苏辰一口就答应了下来。

　　他有些好奇，想看看对方到底玩什么花样。

　　莫霞嫣然一笑，似乎很是开心，拉着他就上了车。

　　车行不久，就到了江边，过了桥，这里有着一幢幢的花园住宅。

　　临江望远，对面可看见占地极其广阔的罗华学院，苏辰眼力很好，甚至能隐隐见到广场上的旗帜飘扬。

　　还有那草地上如蚁汇聚的学生。


第1046章 意如流水（中）

　　南方天气热得很快，当苏辰从后备箱中提出两大箱书籍的时候，阳光已经变得很是炎热，气温估摸着能有三十来度的样子。

　　这点温度，对体魄强健的苏辰来说不算什么，但对莫霞来说，却显得有些热了。

　　她也提着一箱书籍，呼哧呼哧的走在前面，只是几十步路，背部就渗出一些湿意。

　　“这是出汗了？难道她就没有修练内修心法，没练过体吗？”

　　苏辰这时才恍然想起，在记忆中，他从来没见过莫霞修练过，平时教舞蹈的时候，也跟普通人一样，会大汗淋漓。

　　就算是去安艺静习剑，也是学个花拳绣腿，这一点跟莫离完全不同。

　　要知道这时候的莫离已经是达到了三阶中期内修，实力极为不错。

　　别说三十多度的气温，就算跑到五六十度的沙漠之中，也热不到他。

　　“霞姐，大家都在修练各类心法，可以强身健体，练到高深处，更可以让人体进化，你怎么不修习呢？”

　　苏辰轻飘飘的提着两个箱子，一点不吃力，看着莫霞呼哧呼哧的喘着气，奇怪问道。

　　莫霞走了两步，停了一会，笑道：“这是家里的规矩，女孩不能修武，只能学一些琴棋书画之类的东西，说打打杀杀不好。”

　　在阳光下，她的笑容很明媚，苏辰精神力却感应到她笑容深处十分苦涩。

　　稍一转念，就解开了心头疑惑。

　　“原来如此，莫家的家规真奇怪，身为女子不但没有修练家传心法的权利，还要被派出来做一些违背本心的事情。有时见到这女人会怔忡出神，甚至暗地里流泪，也许不是演出来的，而是真的伤怀。”

　　苏辰也可以理解这种家风，有一部分世家还真是如此。

　　他们会认为，女儿迟早是要嫁人的，是别人家的人，家传秘技传授下去，一不小心就会泄露，对家族有着很大的损害。

　　因为女心外向，真的找了情郎，就会顾着自己的小家还有子女，想要让她们保密基本上不太可能。

　　而莫家做得更绝，不但不传家传内修心法，也不允许女儿修习别家功法。

　　这是怕她们触类旁通，修了武，胆气就会变强，或许会有着不该有的想法。

　　这就是一脉单传的意义所在了。

　　以往地球上各家各派的拳术，也常有这种情况的发生。

　　父传子，子传孙，不传女儿，不传儿媳。

　　“都什么时代了，还抱着老观念？”苏辰暗暗吐槽，也不知道拿什么话来安慰她。

　　也许在别人看来，出身大家族的莫霞会很风光，开豪车、住豪宅，是一种很幸福的人生。

　　但幸不幸福其实要看内心，没有自我选择权，物质条件再丰厚，也只不过是行走的傀儡、牵线的木偶，又能幸福到哪去。

　　两人上了楼，开门，进了玄关，换鞋进了屋子。

　　到了这时，苏辰还没想好是不是转身离开，就听得莫霞叫道：“云天，来，再帮我一把，要把这几箱书都放到阁楼整理一下，我一个忙不过来，你来搭把手。”

　　“好！”苏辰应了下来，也许是心有成见，总觉得莫霞的声音有些发抖，轻飘飘的好细声。

　　“你喝什么饮料？”

　　“白开水吧！”

　　这个身体还只有十六岁多，正在成长，苏辰也很注意饮食习惯，垃圾食品料一般不用。

　　莫霞也不在意，倒了一杯水递了过来。

　　轻轻的抹了一下额上的毛毛细汗，打开了窗帘，一股湿润的凉风吹了进来，很是有些舒服。

　　她笑了笑，又自顾着拿出一瓶橙汁，自顾啜饮。

　　天气乍暖还寒，屋里没开冷气，因为刚刚提着箱子用了力，似乎感觉体内发热，她把衣领微微拉开，就看到一片雪白柔腻，还有那深深的沟壑，耀眼生花。

　　“咕嘟！”一声，苏辰喝了一口水，很是尴尬。

　　“这是开始了吗？”

　　到了此时，他已经可以确定了，莫家的确是在进行曲线拉拢，并不会动用武力硬来。

　　先前在学院里面的莫离示好，只是前奏。而眼前的这个女人，才是大菜。

　　有哪个女老师会在自己学生面前，装做天气很热的样子，把衣领撇得很开呢，这是诱惑呢还是诱惑？

　　动作很生涩，也很有效。

　　就算是苏辰明知道对方心思不纯，也经历过许多事情，看惯了美人，此时都忍不住多看了一眼。

　　“这些狗屁世家，还真是舍得！”他心里暗暗鄙视了一莫家，完全是为达目的不择手段。

　　可惜了这姑娘，生在如此家庭，这一辈子算是毁了。

　　一旦有事，就会把她推出去当筹码，也亏她忍得下来。

　　两人靠得很近，女人体香弥漫在空气中，有着一种撩人心魄的旖旎，苏辰看了一眼，就有些不自然的把眼睛移开。

　　他毕竟不是真的十六岁小男生，知道这举动是什么意思。

　　偷眼望去，见到莫霞的耳朵已经悄悄的红了。

　　“云天，来，你帮我扶着梯子，我要把书箱好好摆放一下。”

　　从里屋搬出一张小木梯，莫霞微低着头，很小声地说道。

　　似乎对老是麻烦别人心里过意不去。

　　“这箱子很重，你能行吗？要不，我来摆放，你指挥就好。”

　　苏辰看她吃力的提着箱子上楼梯，很有些担心。

　　“你们男生毛手毛脚的，不太会干家务活，还是我亲自摆放好一些。”莫霞眼神飘忽四望，就是不敢看苏辰的眼睛。

　　“那好，你悠着点，别扭着腰了。”苏辰笑道。

　　他也不勉强。

　　只是把几箱书搬到阁楼上，应该还不至于累坏，一般人都能做得到。

　　接下来，苏辰就明白莫霞亲自把书搬上去，是什么意思了。

　　淡紫色的长裙很是轻薄，被凉风吹得向一旁飞舞，莫霞吃力的推着书箱，双腿踩在楼梯上，一条腿还使劲的往上够。

　　“云天，你要扶稳了啊，别让我摔着……”

　　她说话带着浓浓的鼻音，有着说不出的柔腻，能听出来其中的不自然。

　　“放心吧，修练之后力量会大上许多倍，这么点东西不算什么。”

　　苏辰想着，是不是劝她偷偷的练一下体。

　　内修心法不敢练，怕被家族查出来，但练体还是可以的。

　　这个时代，条件太好，不修练一点什么东西，实在是太可惜了。

　　“咦？”

　　头上痒痒的，随风吹过的裙裾在苏辰头发上掠过，他微微抬头，终于明白了莫霞为什么要亲自爬楼梯，也为什么要他扶梯子。

　　“真是处处有套路啊。”

　　苏辰哭笑不得的看着裙子从自己头上飘远，里面风光迷人，嗯，我真的不想看，但谁叫我眼神太好呢，该看的不该看的都一清二楚。

　　好吧，我承认这景色有些迷人。

　　苏辰觉得身上有些燥热，这是身体的本能，本能渴求着这个年纪的热血与激情。

　　他长长呼吸了几口气，平息一下躁动的心。


第1047章 意如流水（下）

　　在左云天的经历中，似乎没有出现过这一幕，也许是自己的进步速度，让莫家有了很深的警惕，这是要加快速度，加大行动力度了。

　　“也不知道他们是怎么做莫霞的思想工作的，让一个大闺女设计出这种羞耻的动作出来，也真是豁出去了。”

　　莫霞站在手扶梯上鼓捣了好一会，似乎完全没有察觉自己的走光行为，有一种异样的刺激在心里浮动。

　　她下梯的时候一个趔趄，差点摔倒，好在苏辰稳稳的扶住了她的腰。

　　两人肌肤相触，莫霞闹了个大红脸，偷眼望去，却见到苏辰面色如常，眼神照样清澈明亮，如同星辰般璀璨。

　　呼吸仍然是那么匀称悠长，似乎没有受到什么影响。

　　“好奇怪，不是说他以前最喜欢跟小女生混在一起，见到美女象是饿狼一般色迷迷的，怎么如今一点都不像，难道是我的吸引力不够？”

　　她有些忐忑起来，脸上的躁意渐渐的就消失，心头泛苦。

　　平生第一次不要脸的行动，失败。

　　“我就不信这个邪了。”莫霞暗暗咬了咬银牙。

　　“哎呀，今天好累，肩膀酸痛得很，早知道我就请两个工人来干这活了。”

　　舞蹈教师半是撒娇半是郁闷地说道。

　　苏辰收回手笑道：“霞姐你可以把我当工人用的。”

　　他的声音很欢乐，笑眯眯地说道。

　　这会他倒是记得叫霞姐，实在是这种感觉很是有趣，红尘万丈，练心练身，有些事情不去经历，完全不会懂得其中真意。

　　平生第一次遇见这种事情，感觉很新鲜。

　　而且，他心里好奇，想看看这位舞蹈老师，还有什么好招？

　　莫霞把自己的身体扔在布艺沙发上面，狠狠的给了他一个卫生眼，不知道是羞恼还是郁闷，没好气说道：“云天，你怎么没一点眼力劲呢？老师肩膀好酸，来帮我按摩一下。”

　　“按肩膀？这个可以有！”

　　自称老师吗？嗯，老师跟学生是不是更让人遐想万端？

　　苏辰还有心思考虑这种哲学问题。

　　莫霞已经把自己对心理学的了解用上了。

　　他心里暗笑，也不客气，你叫按肩膀就按肩膀，我绝对会很老实，绝不毛手毛脚。

　　他轻轻伸手搭在莫霞的肩膀上面，轻揉慢捻，感受着那股温柔滑腻，别说，手感还真的极好。

　　这女人全身都极为柔软，伸手搭在上面，象是按进了棉花堆，让人不忍心加重力道，生怕一不小心就把她按得散了架。

　　莫霞哼哼唧唧的叫了两声，鼻中呼吸渐粗，身体懒洋洋的趴伏在沙发上面，卧姿很是不雅……

　　丰腴的曲线，有着一种惊人美态，因为少了眼神的接触，背对着，能引起小男生心里最深沉的渴望。

　　苏辰轻轻柔柔的按着，心里却是五味杂陈。

　　他记起了左云天心里的一些往事，三年后，莫霞的下场似乎很不好，实际上，她跟左云天并没有什么实质性的关系，只是作为吊在驴子眼前的胡萝卜。

　　而后来的左云天，被鬼迷了心窍，根本就不需要什么其他后续，就死心塌地的步入陷阱，跟随着莫离进去位面，打生打死，神性被剥离也不自觉。

　　这样一来，莫霞自然就失去了应有的作用。

　　在莫家来看，她做了这事，名声也坏掉了，想嫁个好人家，也不太可能。

　　在左云天的记忆中，这姑娘最后一年中，似乎是一直郁郁寡欢，最后从罗华学院离开，不知去了哪里？

　　或许是进行莫家的下一个什么计划，或者是因为反抗，落得凄惨落幕。

　　苏辰其实想要告诉她，有些事情，只要开了头，就注定收不了手，逆来顺受终归要走向凄凉。

　　可惜交浅言深，站在他的立场，还真心不能说这些，尤其是对方正花费心思在算计自己呢。

　　虽然说这种算计，对自己没有太多害处，反而是送了便宜上门，但看事情不仅仅只看当前的行动有没有造成不好的后果，而要看其内心。

　　品评人的一生善恶，可以只观其行，但处世立身之道，却要洞悉其心。

　　……

　　莫霞似乎感觉到十分舒畅，微微的侧了一下身子，一条腿自然而然的弯曲起来，紫色薄裙轻轻滑落到了腰间……

　　她的鼻息深沉，长长的眼睫毛耷拉下来，有着一种静谧柔弱。

　　她看起来身体疲累，又被按摩得舒畅，已经睡着了。

　　躺在沙发上的莫霞身体上上下下都是诠释着一句话，那就是：我睡着了，对你没有任何防备，你想做啥快做吧，胆子再粗一点，步子再大一点，别客气。

　　“哇靠，一般人还真心顶不住……”

　　面对此情此景，苏辰果断败退，再也演不下去了。

　　心里感叹着女人对有些事情真是天生的，一招一式妙到豪巅，直攻心灵，处处无意中见真趣。

　　“如果我真是左云天，你已经得逞了。”苏辰嘴唇无声的咧开一个笑容，轻轻的抽回双手。

　　他拿起一旁的薄毯，盖在莫霞的身上，转身就出了屋子，拉好房门，头也不回的离去。

　　“古人云，暗室不欺心是一项美德，以前我还不以为然，现在看来，似乎高看了自己呢。”

　　苏辰走得狼狈，因为，他发现自己内心深处，其实有那么一刻想要顺水推舟。

　　“反正是敌人扔过来的糖衣炮弹，糖衣吃掉，炮弹扔回去。”

　　他是这样想的，也差点这么做。

　　费了好大力气，才压下心头的妄念。

　　面对敌人当光明正大的正面交锋，更无需去伤害一个可悲可怜的女人。

　　心似平原怒马，易放难收，这次可以突破一些底线，下次又会如何？

　　求道路上到处艰难险阻，不坚持信念，不守住本我，又怎能有希望看到光明未来。

　　苏辰走在路上，看着江水泛波，清风起浪，心里却是平静如水。

　　突然，他感应到了一双眸子。

　　无需回头，就知道是远处莫霞正站在窗户旁边，默默的看了过来。

　　花香，鸟语，蝶飞，燕舞，四处嫣红嫩绿，各种色彩各种声音在心灵中组成一个立体生动的世界，一种莫名的思绪映入心湖。

　　是自惭自怨，自悲自怜，那是莫霞的心声。

　　“隔着很远，我就能感应到如此细微的情绪，这是心灵修为精神感应又有所提高了……果然，人生处处是修行，红尘练心，原来如此。”

　　……

　　站在桥边，苏辰想到自己身上还有着赢来的一笔“巨款”，记起配药修练的事，就转了一个方向。

　　“左同学，你去哪，我送你一程！”

　　身旁一辆车停下，车窗摇开，一颗大脑袋伸了出来，黑稠浓密的大胡子特别显眼，正是罗华学院的程光耀武技大指导。

　　“那就劳烦程老师了！”苏辰笑了笑，也不拒绝，打开车门就上了车。

　　他精神力微微波动，就知道对方是特意找来，看这路线，显然是想去自己家中。

　　“到底是什么事呢？到了此时，他应该已经知道我退学的事情了，是为了位面旅行的事吗？”

　　苏辰暗暗嘀咕。


第1048章 惊云暮雨（一）

　　“去哪？”

　　程光耀是个自来熟的性格，一点都不生分，面上带着古怪笑容的看了远处的花园住宅一眼。

　　“怎么不在那多呆一会？”

　　从这里望过去，能见到那栋住宅，甚至还能见到莫霞的那辆桔黄色的豪车。

　　苏辰讶然的看了他一眼，这是话里有话啊，难不成学院知道一些什么？

　　“去安和药店吧。”苏辰也不回答他后一个问题，当做没听懂，只是笑着道：“好不容易赢了一些钱，我得去买点药材，辅助修练。”

　　说到修练的事情，程光耀显然更有兴趣：“我看你肉身剑气逼人、如玉生光，似乎练的是安艺静社很有名的越门剑体术，已经到了三阶顶峰了吧……不简单啊，这门体术极难修练，安艺静社传承又是十分坑人，没有足够的悟性很难修练，能修到如此境界，肯定是九死一生，吃尽苦头。”

　　苏辰愕然，原来安艺静社的越门剑体术已经不是秘密。

　　他想想也是，如果自己不是因为芯片辅助，并燃烧气运练体，根本就没有办法很快修成。

　　按照李元化五阶实力演示传承的尿性，一般人基本上就看不懂，最多也就能记住基本动作，一点一滴的熬炼肉身。

　　想达到三阶顶峰，必然需要年深月久的练习，并且修练过程十分痛苦。

　　程光耀说的很是笃定，显然很相信自己的眼光，把车辆设定为自动驾驶后，他从抽屉拿出一个小本本，扔在苏辰身上，道：“因为不允许你参加学分考核的事，学院教务主任常五欣等人已经被撤职开除，院长对你极为欣赏，认为你是罗华学院的优秀毕业生，以后还可以随时入校进修。”

　　苏辰接过一看，见是毕业证，心下了然。

　　他退学之时没有多想，只是到了后来，见到所有学生老师都被那一首凤求凰惊动，也就知道常胖子怕是结局不妙，如今果然。

　　“已经把常胖子等人赶出学院，程老师却没有再度邀请我加入学院开拓位面计划，难道院方是对我退学的行为心有疑虑。”

　　苏辰看着毕业证，心里一动问道。

　　“你不要多想，冯院长也是出于爱护你的目的，才没有邀请你重新回去，只是办了毕业手续，证明你是学院的学生……”

　　程光耀看着苏辰神色，连忙解释：“学院自创办以来，已不复初期那般纯粹，各家贵族，还有帝国官方势力全都渗透其中，不但莫家、萧家等本地家族，还有项家、李家等势力潜藏暗中，谁也不知道他们暗中是什么身份，这次莫家被清除了几个暗子，也只是暴露出来的一些人。”

　　“你是说，项家也有暗子在学院？”苏辰淡淡问道，他比较关心这个。

　　“对！”程光耀把车速又降低了一些，才转过头若有深意地说道：“院长说了，项家麒麟子项惊云这几天就会转到罗华学院，你得小心了，尽量少去学院。”

　　“项惊云，很厉害吗？他跟项惊文什么关系？”

　　苏辰也不去问为什么要自己小心项惊云，他早就听说过罗华学院冯道院长的名声，知道那一位不可能无的放矢，这么说肯定有着他的道理。

　　“你可听说过‘惊云暮雨，喜乐安宁’的说法？”

　　程光耀笑得有些幸灾乐祸，大胡子一抖一抖的，似乎在说你麻烦了。

　　也不等苏辰回答，他就继续道：“这其实是指的帝国如今声名最盛的四大年轻天才，全都前程远大，五阶在望，而且战力超强，盖压同时代高手。”

　　“惊云，那就是你说的项惊云了，安宁是不是萧安宁？那丫头要达到五阶，有她父亲帮忙倒是不难，可是又哪里算得上战力超强了？”

　　程光耀看傻子一般的看着苏辰，哧笑道：“她还不算战力强，有本事你跟她拼个生死看看死的是谁？”

　　“她那剑法……呃！”

　　苏辰愣住。

　　他想起了萧安宁手臂上戴着的透明玉镯。

　　若是把那宝物也算上，自己上前跟她打，完全是找虐……

　　五阶高手都不一定能挡得住。

　　程光耀叹息一声道：“在位面世界中，萧安宁自然算不得什么，但在本世界，她可以排在首位……无论是兵器还是宝物，只要能自由操控，那就是本身实力。”

　　“当然，因为多数是靠着身外之物，她的年纪又很小，所以就排四大天才最末……院长的意思，等项惊云来到南江之后，你最好的做法是躲着一点。”

　　苏辰默然不语，这个还真心没法躲，越躲越显得自己心虚，指不定项家大队人马会杀过来，那时更麻烦。

　　“你放心，项家其他人尤其是项家家主，十分冷静理智，并不会无原无故的迁怒于你，你只要避开项惊云就行了。那就是一个疯子，行事毫无顾忌，加上他实力极强，端的是十分难缠。”

　　“有多强？”

　　“我这实力，应该不是他的对手。”程光耀有些汗颜。

　　苏辰诧异望去，这大胡子一直牛逼哄哄的，竟然还懂得谦虚。

　　被苏辰的眼神看得有些不好意思，程光耀面色坦然，挥了挥手道：“打不过项家新一代扛鼎也不是什么丢脸的事，你别看我已经达到四阶巅峰，武技很强，但是项惊云可是曾经以一人一戟，在一炷香时间之内杀光了多罗教九大四阶高手，其中可是有着三位四阶巅峰高手。”

　　这叫应该不是他的对手吗？

　　你这哪是谦虚，是在骄傲了，大胡子。

　　苏辰哭笑不得，程光耀就是一个四阶巅峰，人家一人杀了九个四阶，差得很多才对。

　　“他竟然是用戟的？”

　　项家不是霸王枪传承吗？苏辰有些不解。

　　“这人对兵器掌控非凡，嫌弃枪法太过简单直白，就把祖传霸王枪法化为戟法，自创一套霸王戟，不但没有损伤攻击力，反而因为招式细腻，更添无穷威力……出手之时，戟法如狂涛巨浪，牵引四方元力，形成元力潮汐，一般四阶在他面前还手都做不到。”

　　“还有两人呢？”

　　苏辰微微点头，表示自己会小心应对。


第1049章 惊云暮雨（二）

　　苏辰也不是没有底牌，程光耀只以为他是三阶顶峰，最多怀疑他剑法到了四阶，所以有些担心也不奇怪。

　　但他灵魂盛开花朵，可以算得上偏门五阶，肉身越门剑体术达到四阶；内修弱一点，也达到了三阶，可用的手段多不胜数，倒也不用太过惧怕这什么项惊云。

　　见苏辰不太在意这个，程光耀也不多劝，心想你若是见过了，肯定就会知道双方的差距，也不用我来多说，随意答道：“其他两人，一人叫秦暮雨，是秦王世家剑道高手，十八岁，剑法大气磅礴；还有一位叫姚喜乐，他就神秘多了，是一个小世家姚家庶子，不知在哪里学来一身奇怪身法，曾经跟五阶高手正面交手，全身而退。听说那身法能逃脱空间封锁，厉害得一塌糊涂，跟人交手之时，只有他打人，很少有人能打得到他的。”

　　“这两人跟你没什么交际，你也不用去关注，不过，院长托我带给你一句话。”

　　“什么？”

　　“你如果想参加南江府异才堂选拔，加入位面探险队，千万记得要争夺那个队长的位置，其他什么都可以不在意，队长名分却不能让。”

　　“这又是何道理？”

　　苏辰一头雾水。

　　他对权力并没有太多嗜好，只要能安全安心的进入位面，就算是收获分配得少一点，他都可以不在意，队不队长的其实根本不放在心上。

　　因为，他所想要得到的东西，跟其他人有些不一样。

　　别人想要得到的是一些位面原力，辅助练体练气，对灵魂修练没有什么帮助。

　　而他可以攫取气运，能同时修练精气神。

　　比较起来，那些位面原力有则更好，没有也不影响什么。

　　“左云天，你可不要轻忽大意，冯院长此人我是知道的，在南江这片地盘，除了萧家那位，就数他名气最大了，你是罗华学院的毕业生，他不会害你的，照做就是了。话不能说得很明白，争队长肯定是有着隐秘的好处。”

　　程光耀面色严肃，眼神中有着崇敬之色，看起来对冯道院长极为佩服。

　　苏辰点头应下。

　　此时什么情况都没弄清楚，也不急着下决定，到时见步行步即可，也不用人云亦云。

　　经过几个世界的历练，他早就有了自己的一套行事方式，并不需要别人多加提醒。

　　只是心里也多了几分小心。

　　程光耀在安和药店把苏辰放了下来，就调头离开。

　　苏辰看着车流涌动，站在原地默然细思。

　　从程光耀的言语中基本上可以知道，加入官方位面探险队，以自己目前的处境来说，是最合适的。

　　贵族势力不能插手那里，学院有什么行动机会，官方照样可以获得名额。

　　但是，按照冯院长的话来说，是不是需要自己获得重视，其中又有着什么样的奥秘？

　　有些话程光耀说得不清不楚，他基本上还是听明白了。

　　但话又说回来。

　　想要做位面探险队的队长，一般人怎么有资格去做？

　　芸芸众生，形形色色，在这片土地，一直是官本位思想占优，无论是什么样的芝麻小官，都有人打破脑袋去争的。

　　想来想去想不明白，苏辰就收拾心情，暂且搁置。

　　他转身就进了安和药店。

　　前方风雨甚急，他得多做准备。

　　灵魂修练如今已达本阶段的顶点，正常修练已不能寸进，全靠着偶尔的灵光一闪，跨越境界领悟一些，自己完全使不上力气。

　　而肉身修为呢，还有着巨大进步空间。

　　配置一些药物，虽然没有位面原液的作用大，多少也能对修练五脏有些帮助。

　　当然，他来买药的最大原因，还是想要补齐身上的最后一块短板。

　　那就是真气修为，内修。

　　精气神三花，在苏辰的修练体系中，是同等重要的。

　　想要达成完美五阶，打下最好的根基，他不但需要灵魂达到五阶，肉身取得突破，还需要内修剑诀也步入五阶。

　　到时三三花聚顶，五气朝元，一旦跨出这步，就能远超同阶。

　　因为，在安艺静社的传承中，他也不是没有所得，明白这个世界的修练人士，一般走的是内修和外炼合一，肉身真气同时达到五阶。

　　就如李元化的越门剑体术和越门剑法修练，其实并未涉及到灵魂。

　　跟莫定远老头的短短接触，他也能感应得出来，对方的灵魂修为似乎并不是强得过分。

　　那老头相对自己最大的优势其实是真气修为，能够牵引元气，改变元气属性，形成领域。

　　这个世界修练灵魂的方法，大多数靠的是位面穿越，在各方世界汲取知识传承，红尘炼心。

　　多多经历之后，自然而然的就提升了灵魂品质。

　　这也是当初莫老头在一旁窥视，苏辰能够发现对方察探自己身体的原因所在。

　　因为，苏辰的灵魂品质，其实跟他处在同一阶层，并没有实质性的差别。

　　这就导致一个局面，你在看我，我就能发现。

　　想隐藏什么，就隐藏什么。

　　为什么认为这世界没有专门进行灵魂修持法门，还有一个佐证。

　　那就是项英和项惊文等人。

　　说起来，这些人的修为也算很不错了，项英的内修甚至还远在苏辰之上，但面对苏辰的奇异灵魂力量攻势，他们完全没有太多还手之力。

　　想杀就杀，想控制就控制。

　　……

　　“什么？只不过是一株人参，就要两百万帝国币，你怎么不去抢？”

　　苏辰拿着一只白玉参，有些恼怒。

　　他哪里看不出来，这只玉参只不过堪堪达到百年药力，别说在大唐世界，不算希罕，就算是地球现代社会，也是很容易找得到的。

　　难不成，这家店是黑店？

　　不过也不可能啊。

　　苏辰四处望了望，见到许多顾客神色各异的望了过来，全都是看笑话的眼神，没有人对自己的话有什么认同。

　　这就怪了！

　　安和药店很是有些名望，号称童叟无欺，不至于做出这种乱抬物价的事情来。

　　“这位先生，不是敝店的药材贵，实在是如今上年份的野生药物已经很难找到了，那边倒是有着一批人工种植的玉参，价格很便宜的，两万一株，要不要换一种？”

　　药店掌柜是个慈眉善目的老头，听到苏辰发怒，他也不生气，只是轻言细语。

　　只不过，他话说得好听，却是字句如刀。

　　言下之意就是，你若是买不起，那里有便宜的，这百年玉参就别想了。

　　听到这话，苏辰却是笑了起来。

　　生意人嘛，越是看起来扮相好的，就越是奸商，他见得多了也不奇怪。

　　“年份足的人参和人工培植的能比吗？当我是外行人？”


第1050章 惊云暮雨（三）

　　苏辰正想咬咬牙，买下这颗昂贵的人参算了。

　　华山秘传培元丹和增功丹等药丸，制炼手法并没有太多奇异之处，只是依靠君臣佐使融合在一起，药性越强越好，越是温和容易吸收越好，所以就需要上年份的主药。

　　哪像那些人工培植的药材，虽然药性不算太弱，但是经过加速催生，里面有着诸多杂质。

　　一个不好，容易伤及经脉。

　　用得少了不起作用，用得多了修为不但不会进步，反而会带来各种隐患。

　　“不对啊！”

　　正移开眼睛，苏辰突然心里一动。

　　别人需要极其温和的药物，但自己显然是不需要的。

　　他练的天心剑诀，出招之时用九剑秘法，在体内凝结成犀利剑气，练得经脉强韧无比。

　　连剑气都能承受的经脉，这区区烈性药力又算得了什么。

　　而且，只要功力能快速增加，体魄就算是被损伤了也没事。

　　凭借着芯片的入微内视，燃烧一些气运值，又可以把肉身经脉恢复到完美状态。

　　这么说来，药力不足，完全可以靠量来补足。

　　“把这人工培植的玉参给我拿个一百株吧。”

　　苏辰想了想，就把百年玉参放了下来，太贵的东西咱不要了，人穷志短呐。

　　可以买大量便宜货来凑数。

　　一株人工培植的玉参其实也有十年药力，只不过因为药性太冲，所以常人只能吸收到其中的十分之一，也就是一年药力，所以才不值钱，在苏辰眼里却不是那么一回事。

　　他感觉，这种药物才是最适合自己的。

　　“这位先生，你可想好了，雪玉参可不能当饭吃，服用多了对身体有害。”那掌柜听到苏辰要买一百株，惊得眼镜都差点掉下来。

　　“我知道，抓药吧。”苏辰不为所动，再要了一大批的辅药，这是合药所用。

　　主药有了，其他的可以将就一点，华山秘传丹丸就是这一点好，只论阴阳调和，不论药物种类。

　　“行！”

　　药店老头面色古怪的把药包好。

　　顾客想买什么东西，完全是自愿，这又不是毒药，他只是尽心提醒过就行了。

　　愿买愿卖，在场这么多人看着，也没人会说他安和药店坑人。

　　“买这么多人工雪参做什么？年轻人不是浪费钱吗？”

　　“等到吃坏了身体，到时后悔莫及。”

　　有些人甚至上来劝说，红着脸跟他争辩，差点吵起来，但苏辰一脸的我就是要这种，有大用，你们不懂的模样，让人唏嘘不已，也就懒得理他了。

　　“吃死得了，不听老人言……”

　　苏辰心里好笑，心想这个社会大多数民众还是很和善的。

　　若是在原本地球社会，你就算是买一堆垃圾回去，别人也只会冷眼看着，很少有人会提醒一句。

　　做好事已经成为傻的代名词时，就很少有人多管闲事了。

　　尽管是买一些不怎么昂贵的药材，苏辰身上的三百万帝国币存款也只剩下几十万，不由得感叹练武修行的确不适合贫寒人家。

　　看着送货车上满满的几大包药物，他又有些满足。

　　有了这批药物，天心剑诀的修练就可以加快进境，补齐短板之后，能发挥出来的实力又要强上许多。

　　……

　　刚刚进到自家院子，卸了货，苏辰还没来得及跟琴嫂解释，就见到门外进来几个人。

　　走在前面的就是顾惜春，往日里总是来去匆匆忙忙碌碌的神情，此时却是容光焕发，笑得很是开心。

　　她手里牵着一个女孩，约摸十七八岁，婷婷玉立，如一株水莲花般清丽秀美。

　　女孩一走进院子，四下一打量，见到苏辰，眼神就是一亮，盈盈如秋水，洋溢出惊人神彩。

　　“赵雪怡，这是几个意思？”

　　苏辰惊奇的发现，先前学院里弹琴的那位罗华女神跑到自己家里来了，而且看样子还跟顾惜春很是亲热。

　　左云秋在后面蹦蹦跳跳的，一进门就从妈妈身后探出头来，向苏辰露出一个大大的笑脸，意味深长。

　　“傻站着做什么？小天，雪怡第一次来家里，你也不知道迎接，我去做饭，你好好陪陪她。”

　　顾惜春笑眯眯的，轻轻推了赵雪怡一眼，很是满意的模样，转头就进了厨房。

　　“我去帮妈妈做饭！”左云秋蹑手蹑脚强憋着笑意，也要开溜。

　　“过来。”

　　苏辰连忙拉住自家妹妹到一旁，见赵雪怡仍然柔柔的看着自己，脑子有些发麻，忙回了一个温和笑容，小声问左云秋。

　　“我怎么感觉到你们有事瞒着我，老实说，赵学姐怎么来咱们家了，是不是你请来的？”

　　“不关我事……”小丫头忙举手申辩，见自家哥哥有些不悦，就撇了撇嘴道：“你就偷着乐吧，人家雪怡姐是冲着你来的，她喜欢你，想追你，开不开心？”

　　“追我？”

　　苏辰一脸懵逼，都顾不得再继续审问左云秋，让她咯咯笑着溜走。

　　“左云天，你是不是不欢迎我？”

　　赵雪怡泫然欲泣，站在门边有些不知所措。

　　“没，赵学姐大驾光临，寒舍蓬荜生辉啊，怎么可能不欢迎，来来，请屋里坐。”

　　苏辰笑脸迎客。

　　这么出色的女生会主动倒追，怎么也不可信吧。

　　但事实上，赵雪怡的举动看起来还真不像是假的。

　　听到苏辰欢迎，赵雪怡立即绽开笑脸，上来一把抓住苏辰的胳膊，问道：“你怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”这姑娘思维太跳脱，苏辰有些跟不上趟。

　　“百鸟朝凤啊……”赵雪怡白了他一眼，竟然有着一种难言的风情，先前弹琴时的清柔如水的气质全都消失不见。

　　她咬了咬下唇，叹息了一声道：“我今天方才知道，这世上还有如此琴艺，以前却是坐井观天了。”

　　她松开苏辰的手臂，看着那院子里开得正妍的花朵，微微怔神，说道：“我八岁学琴，只过了半天时间就能弹出一首完整的曲子，家里人欣喜若狂，说我是学琴的好苗子，是难得的天才……他们没说错，十年过去了，我的琴艺的确是一天天进步，两年前达到五阶，自认为在这个年龄段，已经无人能超过我半步，也没人有资格对我的琴艺进行品评！蔡老师举行那个知音琴会，我嘴上不说什么，其实心里面是很不以为然的。”

　　苏辰静静的看着赵雪怡，见她时而骄傲，时而忧愁叹息，在那里怀念往昔吐露心声，不由暗暗纳闷。

　　他被这姑娘弄糊涂了，左云秋小丫头看不明白，顾惜春也看不明白，都认为这姑娘是真的喜欢自己，然后跑来家里追男人，却哪里能骗得过自己强大的精神力量呢。


第1051章 宁错过，不放过（一）

　　赵雪怡的眼神清澈透明，如雪山清泉，不带一丝红尘颜色，又哪里有着半点旖旎神态。

　　苏辰也不意外，只是静静倾听。

　　“你知道吗？左同学，我听到你说我想吃猪蹄膀的时候有多么震惊，说到登山时又是多么欣喜，演奏技巧可以提升，但要明悟琴中真意却是难于登天，你能让琴声动人心绪，影响鸟雀，一定有着独特法门，这是怎么做到的？”

　　苏辰恍然大悟，原来对方的目的在这，真是除琴之外，别无他物。

　　看到赵雪怡眼中的炙热，苏辰有些无语，心里却暗暗的有了一些佩服。

　　他终于明白了为什么赵雪怡在十八岁芳龄，就可以达到如此成就。

　　这姑娘可不会什么精神力运用法门，也没有所谓的真气催发琴音的传承，全凭音乐基本功做到这一步，其中付出的苦功，可以说让人不敢想象。

　　除了热爱音乐，热爱琴艺，他想不出任何理由。

　　最重要的是，他听出来了，赵雪怡一生顺遂，从小到大衣食无忧，家庭幸福，其活动轨迹，除了家里就是学院，并没有经历太多世事。

　　如此以往，就不会有太多感悟，跟任盈盈和石清璇的人生经历完全不同，当然很难解触摸到意境这种唯心的东西。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　这是一种经历，一种心灵感悟。

　　就比如，她要弹奏一首讲述爱情的曲子，让自己的感悟影响到别人，感动人心，让人或甜蜜或伤悲，最起码的一点，总得去经历爱情吧……

　　自己没有深刻感触，又谈何影响他人？

　　可是，这要怎么跟她说呢？

　　难道，劝这位前往他方位面经历别样人生，受一受刺激？

　　既然人家找上门来了，不说点干货，也打发不走。

　　苏辰看出来了，这姑娘就是个执着的性子，那眼中的热意简直要把人融化。

　　“盈盈的清心普善咒能带给人安静祥和，是因为她本身就如同隐居的尼姑一般，把所有事情都强压在心底，不得不修心求得平静；清璇箫声中有着清冷缥缈，也是因为她从小一个人渴饮山泉，纵意林间，尽情演绎了大自然的妙趣；而曲洋、刘正风的笑傲江湖曲，更是道尽江湖苦雨，看遍人生繁华才求得一个超脱消遥……”

　　苏辰心里思量着，看着满脸紧张的赵雪怡，问道：“赵学姐，你谈过恋爱吗？”

　　“没有，怎么了，这跟弹琴有什么相干？”赵雪怡微微张开红润小嘴，满脸迷惑。

　　“当然有关系啦，古人作诗，常说功夫在诗外，琴艺亦是如此，真意来源于生活。”

　　苏辰说着，看看赵雪怡还是不懂，就一本正经的伸手捉住她的小手……嗯，光滑细嫩，让人不怎么舍得放开。

　　他继续问道：“有什么感觉没有。”

　　赵雪怡眼神清亮，长长的眼睫毛象两把扇子：“你的手很湿，应该是有出汗！”

　　“好吧，我刚刚干了点活，有点湿正常。”苏辰无语。

　　侧头仔细看了一眼这姑娘，见她仍然很是平和安静，悄悄的尴尬了一下，也不抽回手，小声问道：“你就没感觉出来，我是在沾你便宜吗？”

　　说着就把她拉近，伸手揽着她柔细的纤腰，两人呼吸可闻，问道：“这样呢？”

　　“原来是沾便宜啊，如果是左同学你的话，我不怎么讨厌这种亲热，可是，这跟弹琴有关系吗？”

　　她的眼睛纯真清亮，嘴角盈盈笑意，让人感觉十分亲切。

　　但唯一少了一点应该有的东西。

　　那就是脸红啊、羞涩啊、意乱情迷啊什么的，苏辰甚至怀疑自己如果拿手去摸她的小白兔，也不会让对方心里泛起涟漪。

　　“好吧，我明白了，这是一种情感缺失症，清心寡欲，不染红尘。”

　　苏辰心里微微泛起一丝怜惜。

　　这位在罗华学院被尊称为女神的美少女，却原来是个病人。

　　她全副心神奉献在了琴艺之上，对人心、人性，各种喜怒哀乐，反应有些迟钝。

　　赵雪怡还以为苏辰在教她弹奏“百鸟朝凤”的方法，微微闭着双眼，思索了一会道：“左同学，被你搂着的感觉很舒服，嗯，和妈妈抱我差不多。”

　　“呃……”

　　苏辰果断败退，讪讪的抽回了手。

　　本来准备的下一步刺激手法，再也不好意思用出来了。

　　“怎么感觉是在欺负小女生呢，简直太羞耻了。”

　　他老脸有些发红，想要说点什么。

　　屋角一侧人影晃动，左云秋偷看的那颗小脑袋差点一头栽倒在地。

　　她站直身体，不好意思地笑道：“你们继续，我什么都没看见。”

　　苏辰神色茫然。

　　赵雪怡神情淡然。

　　“不能操之过急。”

　　苏辰终于认定了这一点。

　　他琢磨着措辞，尽量不想伤到这位心如冰清的女子，只是说道：“赵学姐，我已经看明白了，你的琴艺如今已经达到五阶的临界点，如今再不需要日夜苦练，只要放松心情，多多享受青春快乐时光……比如，跟同学朋友一起春游啊、野炊啊，再参加各种社团活动，还有，可以跟别人一起玩游戏……”

　　“你把我当小孩了？”

　　赵雪怡悠悠说道。

　　苏辰愣住，的确，他不知不觉中竟然把这位赵学姐当做不谙世事的天真小孩一样看待。

　　但实际上，这位赵学姐除了情感细微缺失之外，什么都懂的。

　　见到苏辰发愣，她嫣然一笑，不再理他，转身走进了厨房：“顾阿姨，我的厨艺挺不错的，尤其擅长煲汤，我妈都时常夸我的。”

　　“真的，雪怡，你帮我看看，薏米排骨一起煮好吃不？”

　　“加点冬瓜会更鲜吧。”

　　……

　　吃过饭，奉顾惜春之命，苏辰得把赵雪怡送到学院。

　　说是让人家娇滴滴的大姑娘家一个人走不放心。

　　这还能说什么，只能听从。

　　奇怪的是，顾惜春对苏辰提前毕业，没有半点意见，只是叹息一声：“云天长大了，以后你的人生要自己安排，只要认为是对的，就去做，不用担心家里面。”

　　只要不谈及音乐和琴艺，赵雪怡其实很好相处，跟她说话完全不需要猜来猜去，直来直往极为真诚。

　　但只要一提起琴艺，那就换了一个人样，会扯出一大堆曲目和技巧手法，说得人头大无比。

　　看看到了校门，两人下车，赵雪怡谈兴正浓，不得不止住，眼中却没有什么不舍难过的情绪。

　　苏辰知道人家是病人，也不太在意，只是挥挥手笑道：“赵学姐有空可以来我家玩，琴艺这事别急。”

　　“嗯！”赵雪怡温柔的笑了笑，走近两步，悄悄说道：“左同学，其实我有些喜欢你抱着我，不象其他男生，只要靠我太近，就会很难受。”

　　说完，也不等苏辰回话，俏皮的眨了眨眼，转身进了学院。

　　“我是不是看错了，这叫情感缺失吗？都会挑逗我了。”苏辰会心一笑。

　　他头一次怀疑起自己的精神力感应来。

　　远处一辆淡蓝色小车无声无息的停了下来。

　　萧安宁坐在车内，透过车窗，怔怔的望着前方苏辰和赵雪怡两人互动，好一会没有动弹。

　　不知为何，她心里有了一种奇怪的感觉，似乎酸酸的，涩涩的。

　　“也许是因为，少了一个跟屁虫每天跟在身后，我有些不习惯吧。”

　　深深吸了一口气，见着苏辰两人走远，她推门下车，重又恢复成往昔冷若冰霜的模样，小脑袋微微昂起，脚步十分坚定。

　　……

　　项家南江别院，仆人园丁厨娘早就已被辞退，只有几个黑衣人静静守着。

　　大院中放着几具黑木棺材，在孟春阳光之下，有着白蒙蒙烟雾缭绕。

　　这种情景表明，棺材中放着冰块，水汽蒸腾。

　　“惊文和项英他们就在这吗？我倒是要看看，到底是怎么个死法？能让人查不出半点端倪。”

　　声音带着丝丝金属般的铿锵。

　　脚步嘈杂响起，一群人走进大门。

　　为首一人年约十七八岁，腰杆挺直如枪，眼睛十分狭长，闪着凌厉寒光，鼻梁高挺丰隆，两道眉毛直插鬓角。


第1052章 宁错过，不放过（二）

　　此人正是项家鼎鼎大名的项惊云。

　　冯院长等人得到消息，以为他会直接进罗华学院报到，或者洗去旅途尘埃，稍加放松，却没想到他第一时间会来到此处。

　　项惊云狭长凤目闪着寒光，扫过院子，那几个守卫此处的黑衣人连忙站起身来，低头听候吩咐。

　　“南江府警卫和第六处怎么说？”

　　项惊云挥了挥手，开口问道。

　　随从连忙把棺盖打开。

　　棺内几人惨白面色，无有声息。

　　左首第一具棺内就是项惊文，他仍然是那日送去医院之时的着装，面上神情十分平静祥和，似乎是在睡梦中就被人杀掉了。

　　而项英、刀十七、刀十九几人的脸上却满是惊恐、不敢相信的扭曲。

　　“南江府官方来人查看了惊文公子等人的伤势，没说什么就离开了，这两天再未来过。”

　　一个黑衣中年恭敬应道，面对项惊云微微有些不安，只觉得对方那双眸子十分锋利，就好象能看穿自己的内心。

　　他小声道：“因为惊文公子去了萧家，袭击萧安宁之时又被第六处高手亲眼所见，所以此事并没有太多疑虑……官方不敢再查，怕惹怒那人……”

　　“怕惹事啊，也是情有可原，南江府麾下实力在帝国九郡三十六府之中排在倒数第三，葛通那老家伙又是新晋府尊不久，五十八了才刚刚突破五阶，的确是没什么底气敢招惹萧家。不过，明明这么多疑点，他们都能不闻不问，这是一点风险都不愿冒啊。”

　　高大青年喃喃说着，声音平静沉郁，缓缓伸出手，轻抚在棺内项惊文的面颊上，眼中闪过一丝痛楚，转瞬消失不见。

　　“项古执事，我记得你报上来的消息是说小弟他们几人的死，应该是萧家那位亲自出手，还提了一个建议，是吗？”

　　“是，属下日前深夜来此，得知惊文公子等人的死跟那人有所关系，就建议家族暂且忍气吞声，低调行事，如今，那人名望正是如日中天，实力深不可测，我项家实在不宜竖此强敌。”

　　“好一个忍气吞声，你对项家倒是蛮忠心的嘛！”项惊文展颜赞叹。

　　项古面色一喜，正想继续开口，突然感觉院内风起，他的脸色立即变得惊恐。

　　“不……”

　　一个字刚刚出口，就见一道光影从他的头顶劈下。

　　哗啦啦，血水内脏洒落一地。

　　空气中全是腥臭气息。

　　“锵……”

　　项惊云收回手中的长戟，回手一扔，戟锋直入青石地面半尺，戟杆嗡嗡震响，带着惊人杀机。

　　他看也不看被立劈两半的项古执事，只是望向另外两个黑衣人。

　　那两人人心头一惊，就感觉手脚发软，也顾不得地上脏污，趴伏地上，叫道：“大公子饶命！”

　　项惊云仰首闭目，深深呼吸了几口气，闻着院内的腥臭血腥气，十分陶醉，道：“你们忠心任事，对项家自是有功，何罪之有？”

　　他也不理会趴伏在地两人，踏步向前，淡淡问道：“刀五，你说说我为什么要杀他。”

　　“是，公子！”一个嗡声嗡气粗豪嗓音响了起来：“项古自作主张，掩盖事件疑点，试图夸大敌人实力，影响家族判断，大大有损项家脸面，所以必须死。”

　　这人一直象个影子一般站在项惊云的身后，看起来精瘦矮小，说话声音却是如雷般轰鸣，尽管压着嗓音说话，也让人心里发颤，如此情况，表明了他的体魄实际上极为强横，气血强盛得显出异象。

　　“就是这个理了，如果他不是家族执事，只是普通族人，这么胆小也无可厚非，可是，家里的好处拿着，真遇事了却没有半点担当，生怕惹出麻烦牵连到自己，如此心性，还活着做甚？”

　　他转头看向两个两个黑衣人，冷声问道：“说吧，把所有事情都说出来。二弟可是跟谁有过什么恩怨？就算是在路上被蚊子咬了的小事，也不能隐瞒，我相信你们的情报能力，可以做得到的……”

　　项惊云脸色平淡，声音幽冷。

　　跪伏两人更是惊惧，把近来发生过的一些事情全都一点点说了出来。

　　终于说到项惊文受伤住院的事情，是如何在学院中跟苏辰比斗争风也说了个详细，还仔细讲述了他们交手招数，就如亲眼目睹。

　　他们甚至还说到了项惊文在医院里的叫嚣、项英等人的反应。

　　“停，二弟果真说过‘要杀了左云天’的话？”

　　“是的，医院里曾经有一些医生和护士听到过，不过也没人当真，因为他当时胸前多处骨折，正是疼痛难忍，很可能是气话。”

　　“真没用啊，在学院里众目睽睽之下打架打输了，还输不起，想要报复，真是丢人呐。”

　　项惊云捂脸长叹，又道：“二弟性格我知道，心眼就跟针眼一般的小，他说的不可能是气话，不报掉被人羞辱打伤的仇，他睡觉都不会安稳。治好了伤第一件事，肯定就是找那个左云天报仇，甚至于还没开始治伤，就已经吩咐手下出手……如此情形之下，他又怎么可能会节外生枝的寻萧安宁表白？更别说被拒绝之后恼羞成怒进行袭击……你们不觉得十分荒谬吗？”

　　项惊云笑眯眯的看着棺木里面的项惊文，似乎对方仍然活生生的坐在跟前，正在听着自己的取笑，话里带着一些宠溺和嘲笑。

　　众人心里发寒，心知大公子越是如此，就越是可怕，所有人都知道，他们兄弟之间平日里感情极好。

　　“项古执事死得不冤啊，大公子最亲的弟弟死了，怎么可能忍气吞声，【从长计议】这建议一送到家族，就已经是把自己送上了断头台。”

　　“盖棺，择地下葬，惊文对项家无有寸功，没有资格葬入祖地，仔细打探左云天的行踪，留意他的下一步行止，这人不能留了。”

　　“是……”

　　身后几人应声领命。

　　只有刀五仍然抱着血红长刀在怀，轻声问道：“公子，不查清楚吗？万一找错了仇人？”

　　“错了就错了，宁杀错不放过，二弟的遗愿我得帮他完成。再说了，他一个无权无势的左家旁系子弟，竟然敢挑衅我项家威严，简直是不知死活。”

　　“家族那边，长老们可是叮嘱过……”刀五面有忧色。

　　“家里面是担心着萧家那位出手，才会如此小心……但他们也不想想，那人是何等性子？当年许多人都看不起他的入赘萧家行为，嘲讽他是吃软饭，你见他在意过没有？人家气量大得很，早就把眼光放在诸天万界之上，问天道、立圣道才是他的追求，区区南江地区的形势他会关心吗？”

　　“大公子英明！”

　　刀五咧嘴笑道，终于放下心来。

　　他从来不动脑筋，跟在项惊云的身边，指哪就打哪。

　　对一个聪明人来说，身边有这等随从，用起来才最是舒服。

　　血刀卫排名第五，刀五的实力自然不凡，要知道，排在前四的沥血刀卫，全都是五阶高手，在诸多位面中替项王家族打下大大的江山，早就不可能随扈杰出子弟身边。

　　有着刀五跟随，只要不遇大的变故，基本上已能保证无忧。

　　何况，依项惊云本身实力，在南江，也无需顾忌太多，有为所欲为的底气。


第1053章 宁错过，不放过（三）

　　下午，苏辰来到南江府府衙所在地。

　　这世界从大唐开始就跟地球本世界位面有了些许不同，没有元蒙入关屠杀，也没有满清几百年的辫子统治，更没有那让人愤怒的八年抗战，大汉民族很好的保存了自己的荣光。

　　正因如此，华夏子民在世界上有了崇高的地位，国力强盛无匹，四夷臣服，所有外族人都以来到帝国为荣。

　　而西方的一些思潮也没有太多的影响到这个古老帝国。

　　南江地区仍然设府治民，虽然有着各级议员参政，但总的来说，府尊的权力还是挺大的。

　　苏辰看着眼前的朱楼华堂，心里暗暗赞叹着。

　　在原本的世界，这些古代建筑，早就被一次次的战火所摧毁，哪里还能随随便便见着千年前的精彩遗迹？

　　能见证历史的沧桑，见证汉人的荣耀，他觉得这次穿越其实真的挺好。

　　“就是这里了，程光耀曾经说过，加入南江府官方势力，最好的办法并不是通过考试循正途入仕，而是加入异才堂。只有这里，才能获得最大的资源，得到最大的重视。”

　　循着府衙转了半圈，一边观景流连，一边仔细观望，过了好一会，苏辰才在街口的一个牌坊旁边，找到了异才堂入口。

　　“这看起来就象军营，我还以为是武馆模样呢？”

　　苏辰明白自己想错了。

　　眼前是两个石狮子，后面朱红大门，上面铜钉密布，门后旗帜飘飘，旗上绣着金色【才】字。

　　门前面站立几个荷枪实弹的卫兵，身上弹药齐全，正虎视眈眈的看着来往行人，目中精光四射，显然都是强手。

　　“咦，这不是左云天吗？你怎么来这了。”

　　苏辰正想上去攀谈，就听见不远处有人呼叫。

　　他转头一看，就见到一个身着警服、满脸精干的女人，正在招着手。

　　看她模样，似乎有些紧张。

　　“文芳，有些天没见了。”

　　苏辰笑笑，他知道这女警是个热心肠的性子，不知找自己又有什么事情？

　　文芳没有笑，只是上下打量了苏辰一眼，嘴里啧啧有声：“听说这些天你闹出了好大的事情，连项家项惊文都栽在了你的手上，真是不简单啊，本来我还想跑去你家通风报信的，不过，想想有萧家那位在后面护着，根本就是有惊无险，也就没去。”

　　“不就是跟项惊文比了个武吗，难不成他还只能赢不能输？”

　　苏辰避重就轻地说道。

　　比武可以承认，这是大家都知道的。

　　至于后面的下了狠手杀项英几人，还有设计项惊文自寻死路的事情，他自问做得谨慎，再加上关系重大，所以不会承认。

　　“就算是熟人，也不能露出半点马脚，知人知面不知心，谁知道是不是有人在故意探我的口风。”苏辰心里琢磨。

　　“切，你还防着我干嘛，有意思吗？南江府所有人都知道方信的为人品性，他从来不会以大欺小，若非为了你，怎么可能出手。”

　　“这样也行？”

　　苏辰默然，听文芳的话里意思，项惊文死了，大家都认为根源在自己身上。

　　他发现错估了人心。

　　别人其实并不需要证据，只靠乱猜就行了，这个社会并非前世西方国家所谓的法制社会，而是一个武力极为昌盛的伪法制世界，有着凌驾于法律之上的东西。

　　有那么一些人，可不管法律不法律，只要怀疑就可以动手。

　　那么？

　　看着眼前文芳的一身代表国法的警服，苏辰突然间觉得无比荒谬，这是糊弄民众的。

　　“文芳，不要乱说话，人家左云天早就心有谋算，哪用得着你操心啊？你看，他不是盯着异才堂吗，这是准备加入官方了……项家势力再大，在南江也不敢明目张胆的冲击官方势力。”

　　一个满脸正气的中年警察走了过来，正是周纪督察，挥手同苏辰打了声招呼，就转头对文芳说道。

　　他嘴里说得轻松，面色却有些严肃。

　　走近了些，方才小声道：“你的想法是好的，但这事来不及了，我收到线报，说是项惊文的大哥项惊云此时已在到处找你，很快就会找到你的身上。如今你刚刚退学，没有罗华学院庇护，又没有加入官方，正是最危险的时候。”

　　因为苏辰的救命之恩，周纪心里时常感念，对苏辰的处境感同身受，此时有些焦急。

　　“这里不就是异才堂吗？听冯院长说，只要加入，就可以得到官方庇护，项家不敢乱来。”

　　“哎，你只知其一不知其二，府尊大人葛通有感于南江官方武力薄弱，前段时间就大肆招收闲散武力，声称不论人品，不论过往，当唯才是举，这个才自然是武力值了，如今异才堂已是人满为患，加入进去，也得不到什么机会，何况，还有人从中作梗呢。”

　　也不等苏辰追问，“如今的异才堂主事者是封无月，他是杀手出身，在警方留下的案底有着一尺余厚，这些年我们跟他斗智斗勇，损失了不少人马，最近的一次交锋是半年前，警方联合第六处一起行动，眼见得快要把他缉拿归案，却没料到走漏了风声，他转头就投进南江异才堂，获得了府尊重用。”

　　“这样也行？”

　　苏辰哑然失笑，警察抓贼，贼进官府摇身一变成为官人，简直开玩笑一般。

　　他再一次见识到了这个社会的开放以及所谓的选择权，不怕你做不到，只怕你想不到。

　　在古时候，这就叫招安。

　　“封无月实力很强吗？他是不是南江府位面探险队的队长？”想起程光耀叮嘱自己的话，苏辰多问了一句。

　　周纪有些惊异：“你猜得没错，他如今担任队长的呼声很高，拉拢了一帮兄弟，在异才堂可谓一手遮天，就连府尊大人也对他欣赏得很，称他有万夫莫当之勇，不出意外，探险队的队长就是他了。”

　　“而且，这人很是护食，如果是寻常人等想加入，他自然是手段齐出，压服了事，但以你的本事和个性，相信很难得到他的认可，冲突简直是必然。”

　　周纪话音刚落，就见朱红大门处走出一个高瘦汉子，约莫三十余岁，手中握着一柄连鞘细剑，走起路来轻飘飘的似乎足不沾地。

　　最重要的是，这人看向苏辰的目光很是有些敌意。

　　“哟，安艺静社的剑术头牌也想要来我异才堂啊，这里门户太小，容不下你这尊大神，还是请回吧。”高瘦汉子斜眼打量苏辰，冷冷说道。

　　“他就是封无月。”

　　周纪低声说道，眼里满是愤恨仇视。

　　“嗯？”

　　苏辰回头望望周纪、文芳两人，心头疑惑。

　　他还未来得及进去报名，结果，全世界都知道这个消息了，这事闹得，究竟是哪里出了问题？

　　让他有些警惕的是，那封无月拿在手中的狭长细剑，里面透着深重的血煞之气，有着无数冤魂缠绕。

　　“这兵器已经有了一些魔性，灵魂之中能听到其中哀嚎哭啸之声，观兵识人，这家伙不是易于之辈。不过，红口白牙的，就想让我打消主意，真是想多了。”

　　苏辰眼神一冷，沉声道：“这里应该是南江府衙所在吧，阁下莫非是府尊葛大人？”

　　言下之意，是这人管得太宽了。


第1054章 大跌眼镜（一）

　　“哎！”

　　周纪在一旁叹息，他早就知道，苏辰的性格肯定是丝毫不让，见面就呛声封无月，再想要进南江异才堂，这下可就难了。

　　文芳也是担忧的望着苏辰。

　　别人不知道异才堂其中的内幕，她们这些警方人员可是耳熟能详。

　　谁也不会怀疑府尊葛通大人励精图治的心思。

　　南江府地处沿海地带，经济发达，交通便利，坐镇这里说起来是个肥缺，能得到诸般好处，一举一动也牵动着帝国高层的心。

　　按理来说，在这种环境下，是最好出政绩的地方。

　　但凡事有一利就有一弊，这里商业是发达了，民众是多了，但势力也多了……

　　压得府尊心头沉甸甸的是，这地儿世家大族未免太多了一些。

　　有萧家、莫家、苏家，还有安艺静社、九黎剑馆等一些遍及九郡的大势力分馆，更坑人的是，这里有着帝国排在前列的几大学院之一罗华学院。

　　有学院是好事，但这学院自己管不了，就坏事了。

　　因为教学质量很高，又深得帝国高层议会扶持，罗华学院有着许多位面开拓机会，也引来了各方势力的目光。

　　比如项家这条过海强龙，就跑过来了。

　　抢占先机是一个方面，更有一个重要原因，是想要追逐萧家千金进行联姻。

　　至于萧家那位稳坐钓鱼台的方大神，那更不用说了，别说是南江府的葛通，就算是帝国皇室，也得绕着他走。

　　只要他不是公开谋反，或者闹得天怒人怨，都没人敢去管。

　　在夹缝之中生存，还要执行帝国各项国策，葛通表示压力很大。

　　他没有别的法子，世家惹不起，罗华学院更不是他能插手的地方，就把主意打到了各方流窜高手身上。

　　连一些通缉犯都招募了过来，这也算不是办法的办法。

　　而封无月就是在这种情况下，走入府尊大人的视线。

　　可以说，这是一个标志，一个千金买马骨的卖好行动。

　　葛通希望把这种情况传播出去，能引动四方豪杰全都来投，有那么一天，南江府官方也能自己做一做主。

　　镇压四方世家，发出最强声音。

　　如今苏辰初来乍到，没有弄清情况，就直言挑衅封无月，这种行为很是不智，在周纪的眼中，他加入南江府的打算已经算是泡汤了。

　　见到苏辰一点面子都没给他，封无月脸色一下变得漆黑，他似乎看到了身后一些人的嘲讽，尤其是那个女人。

　　他猜得没错，回头望去，就见到身后那个腰挎长剑，身着月白色剑裳的长腿冷漠女子，眼神中带着挪揄看过来。

　　目光中的意思很明显：“你在异才堂再牛，也没让人高看一眼，只会躲在窝里横算个屁的本事？”

　　“好，好！”封无月咧嘴一笑：“罗华学院的高才生，安艺静社的头牌精英，果然有骄傲的资格，但说来说去，也只不过是学生罢了……成年人的世界你不懂，还是回家吃奶去吧，这里不欢迎你。”

　　他身上一股血煞之气喷礡而出，眼珠隐隐发红，显然想凭气势压服，让苏辰知难而退。

　　这是封无月的拿手好戏。

　　以往面对各种敌人，只要他动用这招，对手就会未战先怯三分。

　　很显然，他是真的把苏辰当做没经历过什么真刀实枪的学院派高手来对待了。

　　人家说买卖不成仁义在，又道是谦谦君子温润如玉，这人身为官方中人，说话之间江湖习气十足，说话行事蛮横霸道，倒是让苏辰有些奇怪。

　　“南江府没人了吗？竟然会找到这种家伙来主持异才堂，还把持着招收高手的大权？”他有些怀疑自己是不是来错了。

　　苏辰没有当受气包的毛病，不怒反笑：“一个罪犯也敢如此猖狂，我就看看你南江异才府的大门有多难进？”

　　说完就一步跨出，锋芒毕露，身上气势狂涨。

　　那股血煞之气刚刚到了身前，就如怒潮反卷，不得寸进。

　　……

　　苏辰、封无月两人针锋相对时，不远处一座高楼对饮两人也在暗藏机锋。

　　“葛大人，你就找了这么个货色来，想翻盘恐怕还有得等了，哈哈……”

　　老头声音洪亮，震得屋内空气都起了波纹。

　　但奇怪的是，这声音根本就没有传出窗户外面，离了他的身周五尺，就消弥无踪。

　　这人正是罗华学院院长冯道，此时正看着楼下对面异才堂门口的情景。

　　花白头发的院长端起一盏绿绮罗，轻轻吹去茶汤表面的水泡，惬意的轻啜一口，神情极为自在，眼神里有着掩饰不住的笑意。

　　显然，这地方他经常来，一点也不见外。

　　被称为葛大人的中年十分威严，头发乌黑锃亮，梳得一丝不苟，面色洁白如玉，一点也看不出已经有五十八岁，象是只有三十八岁的模样，保养得极好。

　　他只是低头摆弄着右手大拇指上面的碧玉扳指，嘴角的小胡子微微翘出一个弧线，淡然道：“冯院长这话就没道理了，我又不是办学院的，并不要求什么【操行分】，品德及不及格，无关紧要，只要能办事，实力强就可以了。”

　　“呃……”

　　冯道被噎了一下，心道这葛通真是半点亏都吃不得，而且很是护短，被嘲笑了，他立马就反嘲回来。

　　学院里刚刚发生的学生被卡操行分，逼得无奈退学的事情，他竟然很快就知道了。

　　这是反过来在打脸吧。

　　我说他底下人员良莠不齐，什么人都招收，他就暗指学院里藏污纳垢，什么老师都有，这谁也别说谁，屁股干净不到哪去。

　　“果然，学院底层已经烂透了，什么消息都藏不住……上午才发生的事情，下午就传遍了整个南江各方势力，太让人难为情了。”老院长脸色也黑了下来。

　　他不愉道：“直说了吧，我这学生你要不要？若是嫌弃人才太多，就算我白跑一趟，当做从未来过，到时葛大人你可别后悔才是。”

　　“哼，我都不知道他有几斤几两，就舍去一个探险队队长位置给他，把封无月打压下去？冯院长你在说笑吧。”

　　葛通一点也不着急，他有着自己的衡量，只是笑道：“封无月再怎么品行不好，可他却是有着强悍的战绩支撑，手底下硬朗得很；左云天一个初出茅庐的稚嫩学生，凭什么跟他相提并论，这事先不说……嗱，他们说僵了，可能会动手，冯院长别急啊，咱不妨拭目以待，看看再说。”

　　冯道的实力比葛通要强一些，按说应该更为强势，但事情不能只看一面，葛通身为南江府尊，代表帝国牧养一方，却是有着调动军队的大权在手上，倒也不虚对方。

　　他可不是人家说什么就听什么的主，心里面主意清明着呢。

　　封无月这人实力如何，他心里是有数的。

　　而且，帝国“谁与争锋”武道比赛又要开始了，他还想靠着这位鼎鼎大名的“刺血剑”能帮南江府官方争得一点荣耀。

　　这种隐密心思，就不足为外人道了，所以，面对冯道的亲自上门推荐，他也只是随意推托。

　　冯道深深的望了葛通一眼，也没再说什么，笑道：“那就看看。”

　　……

　　封无月此时已是骑虎难下，他没想到自己的气势压迫不但没有占得上风，反而被对方一步跨出，逼得隐隐有着溃散的痕迹。

　　这代表什么，他十分清楚。

　　如果真正出手，自己不但得不到气势加成威力，而且要反被压制，处处掣肘。

　　身后传来一声清脆冷晒，他知道那是一直没有收服的谢秋莹在看自己热闹。

　　那小妞身材是真的好，气质独特，是南江在野的一匹胭脂烈马，封无月早就想着一亲芳泽。

　　若非有着一丝念想想要对方心甘情愿，在异才堂中他早就强行武力征服对方了，哪还会留着一个唱反调的在一旁惹眼。

　　就如现在，被谁看不起也不能被她看不起啊。

　　“全是一些不知天高地厚的家伙。”

　　封无月心里一股无名怒火冲脑，右手已悄悄的摸上了血红细剑的剑柄……

　　……


第1055章 大跌眼镜（二）

　　“找到了！”

　　随着一声轻笑，踢踢踏踏的脚步声响起。

　　门口剑拔弩张的气氛一扫而空。

　　这笑声带着奇异的金属铿锵之意，似乎响在所有人的心里，让人心头发紧。

　　苏辰也感觉到一股极其强烈的危机袭上心头，转头望去。

　　来的是两个人。

　　当先走着的一个十七八岁的青年，身材高大健硕，双眉锋利如刀，一双狭长眸子似乎在笑，又似乎有些森冷。

　　他直直的盯着苏辰，眼睛霎也不霎，脚下步伐保持着奇异的节奏，缓缓上前。

　　身后跟着一个矮小精瘦汉子，手里拿着一杆长戟，肩背斜胯一柄长刀，他低头行走，跟前面的青年步调一致，不快一分，不慢一分。

　　只是区区两人，走动之时，就有着一种排山倒海的气势压了过来。

　　“项惊云！”

　　封无月眼神一缩，他看到这两人，感受到气势，已经明白了来人是谁。

　　对项家这位最负盛名的后起之秀，他可是知之甚详。

　　甚至，项惊云的成名一战当时，他也躲在一旁见识过。

　　一戟如疯魔狂舞，连杀九位四阶高手……

　　那种气势，那种威风，让人看着都忍不住会做恶梦。

　　还有他身后的随从，封无月有些心惊。

　　“他们怎么会来这里，难道是找我的麻烦？不对，听说姓左的小子曾经跟他弟弟项惊文有过争执，如今项惊文已经身死魂灭，显然是找上门来出气的。”

　　“都不用我出手，左小子就要出事了。”

　　想到这里，封无月松了一口气。

　　他看上去虽然不可一世的样子，实际上，跟苏辰正面所势对拼没占到上风，他心里其实也虚得很。

　　混江湖的没有傻子，惯会权衡利憋，不懂看风使舵的人全都死光了。

　　想想也知道，能让项家、莫家等人暗地谋算，还受到罗华学院、安艺静社等势力的高度重视，左云天又怎么可能是平凡之辈？

　　没必要的话，他还真心不想跟对方起冲突。

　　可是，封无月知道一点，南江府尊看重的就是他本身实力，和那种天不怕地不怕，敢跟四方势力争锋的无畏心态，他也只能表现出这一点。

　　如今既然项家来人了，那就无须跟左小子打个生死，静坐旁观就是了。

　　“哈哈，原来是项兄弟来了，惊云戟下有死无生，有仇报仇，有怨报怨，左云天跟你们有过节，就先让给你们……”

　　封无月打了声哈哈，就要退开，一脸的我们很熟，我给你面子的味道。

　　“呜……”

　　一道血色光影掠过，刀影如一道血幕般急斩过来，一个如雷鸣般低沉声音冷喝道：“你是什么东西？也配叫惊云公子兄弟。”

　　封无月刚笑了几声，脸上笑意还没收敛，就觉得一股惊人杀机在身边凝聚。

　　身周空气都变得无比粘稠腥臭，血红刀影直袭眉心。

　　他尖叫一声，手中血刺细剑来不及抽出，手臂一振，震破蛇皮剑鞘。

　　一道道剑影“咻咻”射出，在身前布下一道剑幕。

　　就如同一株古树，参差出无树细小枯枝，错落剑影，封住身前三尺之地。

　　这是封七月的拿手剑技“魅影”，以迅捷凌厉著称，暗夜杀人不闻声，配合上其人飘忽诡异的灵敏身法，的确十分难缠。

　　再加上他的内修已达四阶中期，剑锋刺破空气发出惊人厉啸，迷蒙剑影让人心惊。

　　见到封无月的反应速度，苏辰也是赞叹这人的确有着几分狂妄的资本。

　　他的剑法得了灵巧与锋锐真意，出手意到心到，轻重快慢转换精妙无比，更能混淆别人视线，一般四阶还真不是他的对手。

　　但是，封无月出手虽然勉强算得上一个【快】字，瘦小汉子的血色刀影就真正称得上【蛮横】。

　　那座刀幕不管不顾的向着剑影劈斩，势如破竹，无可抵挡。

　　眼尖的人都能看到，封无月四周的空气都仿佛被那一刀所抽空，竟把他整个人硬生生的限制在原地，硬接了这一刀。

　　“蓬……”

　　一声震响。

　　剑影如烟花般盛开，又错落杂乱成凌乱一团。

　　封无月闷哼一声，身体倒飞而起，轰隆隆就倒撞在异才府门口的石头狮子身上。

　　“喀嚓”一声爆响，石头狮子碎烈成拳头大小的碎块，洒落一地。

　　封无月哇的一声就吐出一口鲜血，挣扎着强行站稳，双眼冒火，又带着深深忌惮看着消瘦矮小汉子，悲愤道：“刀五，你这是何意，我南江异才府可没有得罪过你项家。”

　　他自问面对项惊云之时，未曾失了身份，也没有无谓招惹对方，可却引来了那持刀汉子刀五的攻击，真是无妄之灾。

　　刀五冷冷的看了封无月一眼，收刀回鞘，不再理他。

　　而项惊云从头至尾就没有看过封无月一眼，只是盯着苏辰，一步步走近。

　　双方离着三步远时，他停了下来，笑道：“听说左兄弟只出一剑就击败了我那不成才的弟弟，让霸王枪完全没有用武之地，我早就想看看你是何等英雄……今日见了，果然很是不凡，没白跑一趟。”

　　项惊云此时已经可以确定，自家弟弟之死就是眼前这位年轻人搞的鬼了。

　　先前还只是猜测，如今面对面站立，心底深处那隐隐约约有若狂潮般的危机感，让他明悟，对面这位刚刚成年的家伙，肯定是有着不为人知的底牌。

　　就算是别人再怎么猜测其中隐秘，也不如亲眼见上一面啊。

　　外人只知道项惊云实力强横，在帝国年轻一代最负盛名的【惊云暮雨、喜乐安宁】四人中排在首位，一身实力远超同侪，却不知道他真正的依仗是什么？

　　“不偏不倚，我处中间。”这就是项惊云的惊云戟核心秘要。

　　支持这一点的乃是他天生直觉。

　　从幼小时候开始，项惊云就有一种超强的直感，能感应祸福，察觉机缘。

　　别人看他屡屡战胜强敌，如摧枯拉朽，却不知道，他在每一战战前都是谋定而后动，看清了对方虚实。

　　不出手而已，一出手，对方其实已经死了。

　　所以，他的依仗并不是翻江倒海式，也不是天地霸气诀，更不是紫玉麒麟臂，而是霸道后面的王道思想。

　　手握王权，大势在我，如此清心明智，避祸得福，总会无往而不利。

　　在他的眼里，对面的苏辰站在那里，就如不测海渊。

　　身上修为其实并不算高，肉身虽然强横，在他眼里也就那么一回事，比自己差得太远。

　　至于技巧，虽然看不出来，却也无需知道，在自己的惊云戟攻势之下，牵动大势压迫，再强的技巧也没有什么用武之地。

　　但为什么，会觉得有种如芒在背的不确定感？

　　每次起了杀心，却总会感觉到心动神摇。

　　项惊云对自己的直感十分笃信，所以，来之前的一种志在必杀的心意，此时已悄悄的淡了一些，神情十分慎重。

　　看在刀五的眼里，却是在心里掀起轩然大波。

　　他从未见过项家大公子面对同龄人会是如此表现。

　　上一次如此神态，是面对多罗教大祭司的九头蛇杖之时。

　　想到这里，刀五躬背作势，手握刀柄，看向苏辰的眼神也变得十分警惕起来。

　　这是如临大敌的姿态。

　　四周一片哗然。

　　不但是异才府众人，甚至是周纪文芳也能看得出来，全都诧异不已。

　　项家大公子项惊云与随从两人把异才堂视作无物，对封无月懒得理睬，随手打发。但却对那静静站在一旁的左云天深怀忌惮，如同面对绝顶高手。

　　这是几个意思？

　　……

　　“哈……葛大人你费尽心思请回来振兴南江府的就是此等高手？”

　　冯道抚着颔下短须，忍不住大笑出声，看着委屈悲愤的封无月，心里畅快难言。

　　葛通这会却是不淡定了，他坐直身体，微微前俯，死死盯着封无月，心里直冒火：“你打不过不要紧，却不能丢人现眼啊，叫得再大声，也掩饰不住色厉内荏，心虚胆寒的真实……”

　　他脑袋一阵眩晕，南江府又一次丢人丢大发了，还被旁边的冯老头逮住机会大肆嘲笑，这一刻，他感觉到脸上火辣辣的。

　　……


第1056章 暗藏杀机（一）

　　项惊云和刀五如此强烈戒备的姿态，让苏辰心里一沉，知道灭掉项家几人的事情终于东窗事发。

　　或许别人没有什么证据，但对于某些人来说，行事之时从来无需问证据如何。

　　不过，他也没有什么必要担心的。

　　项家人势力再强，也不至于会在南江府衙前光天化日之下进行围攻。

　　何况，如果感应没错，不远处还有着两道视线一直关注着，闹得不太过份不会理，但真的过火了，自然会插手。

　　项惊云似乎也知道这一点。

　　他哈哈笑了一声，眼神却没有半点笑意，很有礼貌的缓缓伸出手来，正式介绍道：“敝人项惊云，久闻左同学大名，早就如雷贯耳……”

　　这是要握手，认识一下了，礼数上一点都不缺，不得不说，这位项家大公子在风度上比他弟弟要强上不少。

　　苏辰哑然失笑，也是缓缓伸出手：“我有什么名声，无非是一些坏名声罢了，倒是项大公子，你的惊云戟法却是名震帝都啊。”

　　他似乎毫无防备，就这么凑上前去，当做平常的一次握手。

　　国术打法中，有试手一说，双方都是名家高手，贸然动手，谁也没有把握，一旦失手就会给家族给自家门派带来极大损失。

　　所以，就会流行互相之间搭一把手，试试对方成色。

　　如果对方差得太远，那自然是乘胜追击，不留情面的打上门去。

　　如果相差仿佛，双方则会哈哈一笑，当做什么都没发生。

　　这种比试方法极为隐秘，且又不伤和气，不管是谁处了下风，都不会显得太过难看，也谈不上丢了面子，有一段时间很是盛行。

　　这也是在和平时代正常的一种比试方法。

　　真正的真刀实枪大打出手，反而很少会发生。

　　不比战乱之时、混乱江湖之中，没有什么法律、礼教的约束，各人无所不用其极，动不动就毁家灭门，老少不留。

　　苏辰见到项惊云伸手试探，不合时宜的，心里竟然升起一丝亲切感，神情微微恍惚。

　　他想起了自己修练国术的那些日子。

　　封无月擦掉嘴角鲜血，好不容易调匀呼吸，就见到这一幕，心里冷笑，忍不住脱口而出：“那小子惨了，他一无所知，还以为是在打招呼呢？项家的霸道他是不知道……”

　　“你以为别人跟你一样傻吗？项惊云手臂上面紫光缭绕，就算是再没见识的也知道他已经运起紫玉麒麟臂了吧，还有，你看他双腿半曲左弓右箭，脊背如龙，力贯指梢，估计已经把项家霸王枪诀用上了。”

　　身后女声传来。

　　封无月一阵懊恼，谢秋莹的嘲讽让他下不来台。

　　更让人气愤的是，这女人如此不留情面的说话，竟然没人来给自己帮腔。

　　他知道自己刚刚被刀五一刀劈倒在地的表现，让异才堂对他失去了敬畏。

　　再偷眼看看其他人神色，见所有人都面色沉重的看着项惊云伸出的手臂，甚至有些人屏住了呼吸，他这才明白自己原来想多了。

　　这么明显的情况，又有谁看不出来这位项大公子明着是握手，暗地是挑战。

　　认为别人傻，实际上还是自己傻。

　　这种隐蔽心思不足为外人道。

　　……

　　苏辰也是一步踏出，眼神平淡温和，好像一点也没防备。

　　他伸出来的手臂微微发着玉光，轻轻搭在项惊云的手掌之上。

　　一白一紫相互接触。

　　突然爆发出沉闷如雷的震响。

　　两人面色一僵……

　　紫光突然大盛。

　　项惊云手臂根根青筋虬结，手臂胀大了许多，弹指如枪，崩得空气出现一圈圈波纹，向着前方苏辰手臂蔓延过去。

　　眨眼之间，就见到苏辰手臂肌肉如波浪般泛起涟漪直冲五脏六腑。

　　以手臂为桥，攻击要害。

　　这哪里是握手切磋，明明是全力发出杀招。

　　“果然不愧是项惊云，霸道得一如既往。”封无月倒抽一口气，心里却又有些畅快。

　　一个人倒霉自然很是难受，但有人陪着一起倒霉，甚至更惨，那就会舒服一些了。

　　“左云天要糟！”周纪面色大变。

　　他修为不行，却不妨碍能看懂形势，这种情况很显然是项惊云占了上风，真力突破防线，长驱直入了。

　　文芳更是紧张得张大嘴巴，差点惊呼出声。

　　楼上冯道院长也站起身来，衣袂飘飘，胡须都微微抖动，目光凌厉。

　　葛通冷眼旁观，却反而看得更清晰一些，突然开口喝道：“稍安勿躁，尚有变故。”

　　他话音未落，就见到场中项惊云手臂上的紫光陡然淡化，一道清清如水般透明波纹如游龙般蔓延直上……

　　初初看去，没有颜色威势极小，再仔细瞧去，却见到那清光之中隐隐有着绚烂七彩，色彩太过鲜艳，反而让人不能察觉。

　　在紫气攻向苏辰的同时，清光也攻到了项惊云的脑海。

　　项惊云面上刚刚露出得意微笑，就立刻面色大变，闷哼一声，手臂如触电般抽了回来。

　　“噗……”

　　一声轻响。

　　只见场中两个人影双双分开。

　　清瘦身影面色阵青阵白，微微发紫，身形摇摇晃晃的后退三步，轰轰轰的在青石地板上踩出三个深深足印，碎石飞溅，嘴角也溢出腥红。

　　“左云天受伤了，终于还是挡不住，吃了大亏。”

　　“咦，项惊云也没好到哪去，流鼻血了……而且站立不稳……”

　　众人惊呼之声此起彼伏。

　　随着苏辰后退的同时，项惊云身形歪歪斜斜的向着一侧倾倒，眼神茫然，似乎神志不太清晰。

　　他栽出几步，差点摔跌在地，才终于回过神来，立足站稳。

　　面色苍白着，额头布满冷汗，形容十分狼狈。

　　重要的是他的鼻端也流出了鲜血，不知是伤到了哪里？

　　“竟然如此凶险，一搭手两败俱伤。”

　　“项惊云的攻击方式，我差不多能猜得到，但左云天到底用了什么手段，我怎么就看不明白呢？”

　　谢秋莹满脸迷惑。

　　她是用剑的，其实只看出来那道清光是一道剑气，剑为君子，不屈，只攻不守，这道剑气透着一种无回意境，不管对方攻击如何，我自一往无前，不破敌不回防。

　　但为何项惊云竟然没有挡住这一道剑光？

　　刀五身形一动，抢在项惊云的身前，沥血刀就要出鞘，他眼神凛冽的看着停下脚步的苏辰，握着的长戟不知何时已经塞在了项惊云的手中，这是防着对方反扑，或者是想要围攻。

　　项家血刀卫是从战场血腥中滚过来的，对一切胜机都十分敏锐。

　　“哼……”

　　一声冷哼遥遥传来，空气中发出一丝焦臭味，有着闪亮光芒在众人身前闪耀，一道枝杈横生的闪亮电芒突然出现在刀五眼前。

　　“雷霆领域！”

　　众人全都一惊，谁都知道南江府尊葛通的领域属性是雷霆电芒，他虽然境界不算很高，只是堪堪突破五阶，但战力却是极为强悍。

　　此时突然出手，这是想控制事态发展了。

　　项惊云脸色一变，伸手阻住刀五作势前扑的身形，长吸一口气道：“葛大人当面，惊云有礼了。”

　　他侧耳听了一下，见对方不回应，也不奇怪，只是转眼笑着看向苏辰，道：“左同学好厉害的精神攻击，后会有期……”

　　拱了拱手，项惊云转身离去，脚步沉重拖沓。

　　刀五深深的看了苏辰一眼，也跟在身后离去。

　　来时如排山倒海，去时却是无声无息。


第1057章 暗藏杀机（二）

　　苏辰望着项惊云两人远去的背影，眼神复杂。

　　轻松打赢项惊文之后，他有那么一段时间，认为这个世界的高手也不过如此。

　　尤其是在灵魂结成花朵，摸到五阶门槛之后。

　　他自认为五阶之下，再无有抗手之辈。

　　但今天跟项惊云的试手，让他心里陡然升起了警惕。

　　这是个大世界，神功秘技所在多有，天才绝艳者也层出不穷，而且永远也不能小看那些世家大族的底蕴，必竟是无数个位面堆积出来的深厚潜力。

　　就如跟项惊云的这一招硬拼，两人或者都有所保留，但实际上都是心存杀意，在受限的情况之下，用出了全身解数。

　　看起来平分秋色，但苏辰知道，自己实际上已经输了。

　　输在整体实力之上，也破了自己灵魂意志力量无敌的神话。

　　他静静站在原地，身体五脏六腑已经乱成一团，差一点点就被震得粉碎。

　　从内到外，生机如同潮水一般冲刷着肉躯，一股难忍的麻痒从心底升起，他知道这是在急速恢复之中。

　　他看着对方走远，没有说话，也没有其他动作，不是不想动，而是根本动不了。

　　项惊云全力发劲之时功力绵长霸道，苏辰体内经脉的剑气就如细小溪流遇上了长江大浪一般，只是一个拍击，就被打得粉碎，被长驱直入。

　　到最后，全凭着越门剑体术练成的四阶肉身硬撑，若非前段时间曾经燃烧大量气运锻体，面对这种整体横推的气劲，他的身体很可能会毫无抵抗力的散架。

　　当然，这也是苏辰亲自试一试对方招式威力的原因，他想要弄清楚自己的真正实力，在这个世界到底处在何等层次？

　　普通的四阶试不出来，五阶的高手，也没有去试的必要。

　　“惊云暮雨、喜乐安宁”基本上代表了新一代最高层次高手，甚至跟一些成名许多年的四阶巅峰名家相比也不落下风，这才获得很大名声。

　　如此水平，才是四阶的极限，也是他想要试探的好对手。

　　苏辰知道了结果，却又有些失望。

　　如果不是灵魂意志力量加持其中，反攻一招得手，他会败得毫无悬念，就算是有着不死印法生死转换都没有太大作用。

　　项惊云的霸王劲力跟他以前遇上的对手有了很大不同。

　　在大唐世界，无论什么样的对手，出手之时都有着波峰，有着低谷。

　　他只要运转生死印法，借力卸力，挡过攻击的最强点，死气转为生机，就能瞬间治愈全身。

　　再携敌方力量反扑，自然无往不利。

　　但这次面对项惊云的攻击之时，他发现对方的攻击，竟然超过了自身防御极限。

　　不死印法转化的速度不够，前一波死气还未消耗完全，后一波力量又立即赶到……

　　苏辰的身体就如一座堤坝，能挡住一次两次三次的洪水冲击，可却挡不住源源不断的渗透扑击，否则迟早会崩毁。

　　……

　　感受到身体内生机一点点健旺，五脏六腑甚至全身筋肉骨骼在庞大的生死转换之下重又恢复了活力，苏辰才长长吐了一口气，轻轻抹去嘴角血痕，让人看不出异样来。

　　“终究是内修天心剑诀的境界太低，这个短板已经到了不得不弥补的地步了，如果我的真气能够稍稍挡住天地霸气诀的强猛攻击，也不会受伤。”

　　“那家伙靠着惊云戟法打下的偌大名声，却还藏着一手底牌，竟然有着很强的精神力量……在我全力发出的灵魂意志攻击之下，也只是受了轻伤，没有被突破最后防线，实在是全方位的强大，难怪能打出这种名声。”

　　比较起来，细思得失，苏辰心里大概有了底。

　　他知道如果两人手持武器，不限手段的生死搏杀，仍然会是这种生死难料的结局。

　　自己仍然不能稳操胜券。

　　灵魂精神力占优，可以处处先机，但是身体力量、真气的绝对劣势却不容忽视。

　　打到最后鹿死谁手，仍然是个未知数。

　　“只是一介青年高手，就如此难以应对，我需要走的路还很长。”

　　“位面旅行已是刻不容缓，原液、气运越多越好，尽快修练到肉身完满，同时也得让内修剑诀快速进步，不惜一切代价快速增长。”

　　心里陡然升起的危机感，让苏辰微微有些兴奋起来。

　　他的性子就是这样，平日里看起来冲淡平和，面对挑战之时，又总会有一种激昂情绪，那是生命在燃烧，热血在澎湃。

　　越是有着强大的对手，他的实力就越是涨进快速。

　　他也不是没想过，再用气运值来催化身上的内修心法，但是冥冥中，却觉得灵魂深处那三片气运叶片，最好不要动。

　　如果把气运消耗一空，他在这个世界很可能会有不测危机。

　　这种感应来自于理智判断，也来自于国术修练之后的【秋风未动蝉先觉】的一分敏锐。

　　如今灵魂更强，这份判断更显得清晰。

　　苏辰甚至怀疑，自己一直以来未曾遇上不可抵挡的真正危机，其根源也许在此。

　　气运，反过来说，就是运气。

　　一个人成功了，别人会说，那人的运气真好啊。

　　所有人都不说能力，不说人品、性格方面的优势，为何单单说运气？

　　因为有些事情的确跟能力无关，无法解释。

　　同样是十分优秀的人才，也同样十分努力，十个人里面难得有一个人会取得最后的成功，有些际遇不可复制，不能重来。

　　时来天地皆同力，运去英雄不自由。

　　看起来成功并没有规律，但在苏辰的经验判断之中，应该就是气运在起作用。

　　他身怀三片叶子，做事情不说顺风顺水，在危机之时往往都有着一线生机。

　　就如那次莫家老头在一旁窥视，他就没有太多的危险感觉，甚至感应到高天之上有着一双眼睛看着，表面上危险，实质上却是有惊无险。

　　而就在项英等人指使着帮会人士对顾惜春和左云秋下手的前一刻，他无巧不巧的就心血来潮的赶到，破除对方谋算，反击成功。

　　就算是这一次，项惊云带着刀五两人，如果真的毫无顾忌，两人火力全开，出手搏杀，苏辰自问没有太多抵抗力量，能不能逃得一命都是未知数。

　　但偏偏就有这么奇怪，在一旁竟然还有着两位五阶高手一旁看着。

　　里面正好有一人是南江府尊。

　　这事情就有说道了。

　　别的五阶高手还要被监控着，一般情况下不会以大欺小，随意出手。

　　但南江府尊不一样，他是这方地界的掌权者，这里就是他的地盘。

　　只要不违背帝国法律，他甚至可以依照自己的好恶，任意出手。

　　在这种情况下，项惊云再有杀心，也只得忍着。

　　否则，如果惹得葛通大怒出手，他就算是帝国新生代第一人，身后有着项家这种庞大靠山，也得吃上一个大亏。

　　被杀很可能不会，但最好的结果也是被打个半死，扔出南江府，到那时什么谋算都没有意义，甚至项家都不会多说什么？

　　……

　　苏辰在一旁细细衡量着得失，反思着自己需要补足的方面。

　　在旁人的眼里，却完全不是那么一回事。

　　他的心里一直把自己当成经历几个世界的皇帝陛下，心内有着沧桑，把项惊云看做后生晚辈，感叹着长江后浪推前浪。

　　却没想到，在别人眼里，他才是那股后浪。

　　以区区十六岁之龄，就能跟帝国四大天才之首项惊云拼个平分秋色。

　　这种战绩，若是传了出来，岂不是会惊掉所有人的大牙。

　　所有人看向苏辰的目光都古怪起来。

　　甚至于一直对苏辰有着深重敌意的封无月，看向他的目光也有了一些闪烁。

　　这是感觉到自己的地盘不稳。

　　就象狼窝里突然来了一只老虎般，他心里十分不安。

　　“封无月，你不回去勤加修练剑法，竟然插手异才堂招收新人的事，好大的胆子！”

　　一个声音冷喝道。

　　众人抬头，依稀就见到对面高楼窗户打开处，一个人影站在那里，远远见着，就有一股气势扑面而来。

　　听到声音，这是南江府尊葛通无疑。

　　封无月脸色一变，有些惊惧的低头应是，正要灰溜溜的回去。

　　他还没来得及找出托词，又听到那人斥道：“如果误了南江府正事，休怪我不讲人情。”

　　发过怒之后，葛通语气转为温和，笑道：“异才堂广纳四方英杰，尤其是不会拒绝少年高手加入，左云天，从今往后，你就是南江府一员了，放心，项家、莫家有什么阴谋算计，都不再重要，全都得给我憋回去。”

　　“咦……”

　　所有人都愕然。

　　让苏辰加入异才堂，为南江府官方高手，这一点倒是不出意料。

　　因为只要是有眼睛的人，看过苏辰跟项惊云硬拼而不逊色，就不愿放弃此等天才，也会小心护着，不让别人暗算。

　　但事情奇怪的是，葛通的言下之意，竟然仍是让封无月身负重职，寄以厚望？

　　什么叫不要误了南江府正事，要去勤加修练？

　　这代表着什么，代表着要重用啊。

　　难道，这家伙出了一个这么大的丑，被人打得吐血当场，完全没有还手之力，仍然很有希望担任位面探险队的队长，凌驾于众人之上？


第1058章 谁与争锋（一）

　　封无月也听明白了葛通话里隐藏着的意思，虽然被训得狗血淋头，但脸色一下就变得好看多了。

　　他冷笑的看了苏辰一眼，说道：“都回去。”

　　一些人面面相觑，大部分人跟着他走进异才堂，看方向是往后堂武场方向而去。

　　那里有着一个宽广的空地，边上还仿古陈设着一些兵器架子，有着刀枪矛戟……

　　现场人员一下就变得稀少，只余下一个长腿英武女人立在原地，拱手说道：“左同学，别理那种小人，来，我带你去办理手续，领取证件，周警官要一起进来吗？”

　　周纪笑道：“谢姑娘别客气，我就不进去了，你们忙吧。”

　　转头又对苏辰使了个眼色道：“等会出来，我送你回家。”

　　苏辰心领神会，知道他有话要对自己说，就点了点头，跟着谢秋莹进入大堂。

　　手续很简单，只是在大堂接待人员那里登记了一下简历、生平，还有家庭关系，留了个底，扫描过头像之后就行了。

　　等了一会，苏辰就领取到一本小册子，他知道这就是证件。

　　“这么快？”苏辰倒是有些感慨这里的办事效率。

　　谢秋莹爽朗笑道：“有了府尊大人亲自发话，他们敢不尽心办事吗？只不过，你也真是异数，第一次来，就把这里的地头蛇给得罪了，以后的日子可是不太好过，就没想过怕吗？”

　　“谢姑娘怎么就不怕了？有些人注定是尿不到一壶去的，无谓去虚以委蛇。”

　　“呵呵……”谢秋莹露出两排洁白玉齿，笑得花枝乱颤，胸前外套里面紧身衣勒紧的峰峦更是显眼。

　　这女人身材高挑修长，偏又火爆无比，笑起来有一种男人的爽朗，额头光洁宽广，着实有着一种女侠的魅力。

　　难怪封无月被那么不给面子的顶撞，都只能忍着。

　　苏辰也不由得感叹这个世界，出色的男男女女实在太多，走不几步就能见着一个。

　　生活水平和精神修养的提高，生命进化度就是不一样。

　　笑过一阵，谢秋莹的神情就变得有些复杂：“我一直跟封无月那人不太对付了，不瞒你说，过一段时间如果没有转机，我就要退出南江异才堂了，去往帝都寻找机会。”

　　“怎么会？”

　　“你也看出来了，那家伙打的什么主意，大家心知肚明……若是让他得了探险队队长一职，恐怕没有我的立足之地……好了，别关心我的事，看在咱们同病相怜的份上，我要提醒你一句，若是有什么了不得的本事，得早点展现出来，否则等到事情定局，就晚了。”

　　“你指的是？”

　　“探险队的队长一职很重要，你不知道，这个位置是可以掌握探查险队员行踪的，进入位面之后，大家想要集结在一起，共图发展，总得有人从中牵线或者是指挥行动，如果是封无月做队长，这后果会有多可怕？”

　　谢秋莹有些无奈，显然不想接受这种局面。

　　进入他方位面，刚开始还没成长起来，肯定是极其弱小，本就是要隐藏身份暗暗发展，稍有差池，就会有不测之祸。

　　谁敢让自己的把柄交于一个跟自己有仇怨的人手中，那是对生命的不负责任。

　　“今日封无月的表现，葛大人看在眼里，内心肯定是不怎么高兴的，毕竟丢了南江府的脸……但他的那剑法你也看到了，着实很厉害，如果他的修为与刀五处在同一水平，对方不一定能奈何得了他。”

　　“异才堂只看剑法技巧吗？”

　　“当然不是，刀法、枪法，凡是武器招数强悍的都需要，葛大人需要我们替他争一个面子。”

　　谢秋莹小声说道：“南江府官方自从葛大人执政以来，无论是在帝国举行的武道大赛，还是位面联合旅行，基本上一直处于弱势，被罗华学院和各大世家生生的压制，他心里可是窝着一口气……这次给予极丰厚的待遇极宽松的条件来招收散人高手，也是逼不得已。”

　　“武道大赛？”

　　苏辰恍然大悟，他终于明白葛通所说的正事是什么了。

　　对封无月这般宽容，也是因为他的剑法好。

　　尽力拉拢，这是寄以厚望了。

　　至于自己的剑法水平，葛通没见过，只凭在安艺静社显露出来的一鳞半爪，显然不怎么让人信服。

　　“封无月又怎么会知道我在安艺静社学剑呢？”苏辰对这件事一直有些不解。

　　“咯咯……”

　　谢秋莹似乎很喜欢笑。

　　看她这样的性格，若不是被封无月惹急了，恐怕也不至于跟那家伙处处针锋相对。

　　笑过之后，谢秋莹才解释道：“先前封无月被刀五打倒之后，赶着去扶他的蓝衣青年还记得吗？他叫钟海东。”

　　“姓钟？跟钟浩有关系？”苏辰心中一动。

　　“对，他就是安艺静社精英学员钟浩的兄长，也是长期混迹散人作坊位面旅行的高手，跟封无月关系极好，两人是一起加入异才堂的。”

　　苏辰这才明白过来，不由感叹这南江实在太小。

　　有些话不用谢秋莹说起，他也知道这事不算完。

　　在即将启动的武道大赛之中，封无月等人若不使出一些手段针对自己，他是怎么也不会相信的。

　　正好，苏辰心里也有这个打算。

　　位面探险队的队长职位既然如此重要，那就不可能让给别人，更不可能让给封无月。

　　必须当仁不让才行。

　　该争还是得去争。

　　必须在武道大赛之上，取得大势打压封无月，让南江府面上无光。

　　打得狠了，相信葛通也会权衡利弊，从而改变心思。

　　毕竟，他招收封无月来主持异才堂，是想要给南江府长脸的，不是想要丢人的。

　　这一点，苏辰倒是很笃定。

　　告别了谢秋莹，苏辰只是叫她暂缓离开异才堂，如今还未到逃避的时候，或许会有转机。

　　这是一个不算约定的约定。

　　他也不知道这位长腿爽朗美女究竟听明白了没有，但也不好说得太过直白。

　　有些话说得太满，会给人一种不靠谱的感觉，还是先做了再说。

　　……

　　出得异才堂，就见周纪仍然站在一边等着。

　　“上车！”

　　苏辰笑笑，也不推辞，跟谢秋莹挥挥手，就上了车。

　　“你是不是跟莫家有什么恩怨？”

　　车子开了不远，周纪面色沉重的问道。

　　也由不得他不沉重，据他近来得到的消息，身边这位得罪的人似乎有些多，项家、莫家，现在又多了一个异才堂的封无月。

　　还听说他是因为在罗华学院被逼得退了学，也是被人设计。

　　“你听到了什么消息吗？”苏辰有些诧异了。

　　他跟莫家的矛盾，一直是潜在水面下，双方谁也没有撕开面皮，多数时间都只是在暗中谋划。

　　如果说罗华学院的高层知道，那还不足为奇，可周纪一个官方警局的高级督察，只是一个中层警务人员，没有参于机密的权限，他怎么也会知道？

　　周纪神秘的笑了笑：“你想歪了，我们没有监视你，项家的案子早就已经结案，被定性为萧家动的手，官方都不敢再查，已经跟你没关系。”

　　“我明白了，你们一直没有放弃对付封无月，是从他身上发现了一些端倪。”

　　“当然，警方虽然实力不行，但就是线人多，封无月以为躲进了异才堂就能洗干净屁股，葛大人答应，但我们那些死去的兄弟们不答应啊。”

　　周纪眼里闪过冷光。

　　经他说起经过，苏辰才明白，原来是警方线人暗地里监视封无月的行动时，偶然发现了莫家的暗子，也知道了对方要从中作梗阻止自己加入官方。

　　“莫家……还真是阴魂不散啊，一点机会都不曾放过，看来，他们也真是着急了。”

　　莫霞的【美人计】没有成功，显然又刺激到莫家心底那根脆弱的弦。

　　“这也不奇怪，我只要加入南江府异才堂，莫老头就有些难做了，能够使出来的手段会少上许多。”

　　葛通身为南江府尊，还是挺有威慑力的，至少可以光明正大的搅局。

　　“你想要什么？”

　　苏辰心里隐隐有了猜测。

　　周纪黑沉着脸，咬牙道：“如果可以的话，我想要封无月的一条性命。”

　　苏辰一愣，心下恍然。

　　是人都会有私心？

　　周纪的兄弟朋友死在对方手中，说不想报仇那肯定是假的，如今的封无月算是洗白了，他身为官方警务人员，根本就没有理由动用大队人马去找对方麻烦。

　　暗中下手，更不可能得手，双方实力相差太远了，他根本无计可施。

　　求到苏辰身上，也是理所当然。

　　“这事我暂时不能应承你，等机会吧。”

　　苏辰摇头。

　　对付封无月的事情，只能顺水推舟，他不可能为了别人的事情去火中取栗。

　　杀异才堂的同僚，这事情可不小。

　　当然，也不是没有办法，一旦进了位面旅行，什么事情都有可能发生。

　　听到苏辰没有一口拒绝，周纪松了口气，脸上露出笑意。

　　对苏辰的本事，他有着一种奇怪的信任。

　　跟邪神教徒那一战的情况，直至如今，他都没有想明白，苏辰是怎么看穿前面的陷阱的？

　　随意出言指点，救了他们性命。

　　这种未知的神秘，才最让人敬畏。

　　……

　　苏辰回到家中，应付了好奇缠上来叽叽咕咕的小云秋，立刻躲进了自己的房间。

　　路上他一直忍耐着，此时，方才得了空闲治疗体内的伤势。

　　静坐内观，能发现身体内部经脉处，四处都是细微的裂痕，犹如蜘蛛网一般密布其上。

　　心脏之上散发出来的火红艳光，也变得十分黯淡，尤如风中之烛。


第1059章 谁与争锋（二）

　　“好霸道的攻击力！”

　　看到自身的伤势，苏辰不由得冷哼一声，不过，只要一想到项惊云也中了自己一剑，就又有些开心起来，终究不是完全吃亏。

　　那个从来不曾吃过大亏的项家天之骄子，此时恐怕已是头痛欲裂，精力难以集中了吧。

　　灵魂意志凝结成剑，就算是挡住了，也不是那么好消受的。

　　不过，当前还是先要治好自己的伤势。

　　算算时间，已经到了“谁与争锋”武道赛南江赛区分选的时候了，要等到慢慢养好伤，恐怕会错过今次选拔。

　　所以，也顾不得肉痛了，该用气运还是得用气运。

　　他匆匆取过一支雪玉参，拿了几棵辅药，双掌一合，就碾碎成粉。

　　一点点嫩绿、淡灰、洁白的溶液渗透而出，不断掺杂冲唰，发生反应。

　　精神力量观照入微，手中的药物变成胶质状物品，一点点被挤压揉捏成形。

　　阴阳劲力转换，丹丸在手中一点点散去层层灰垢，最后凝结成为三颗圆砣砣、黄灿灿的丹丸，发出一阵好闻清香。

　　这就是用华山秘传手法揉制的培元丹了。

　　人工培植的雪玉参，因为杂质太多，被苏辰大力清除之后，剩下的有用成分其实并不太多，只有原参三成药力。

　　不过，这也足够了，他此次并非想用培元丹来修练内气，而是补充营养。

　　真正对治伤起决定作用的，却是大耗血本的使用自身气运。

　　拈起一颗丹丸，塞进嘴里，苏辰微微咀嚼了一下，就满意的吞了下去。

　　“嘎崩脆，鸡肉味，还是那种熟悉的味道啊，好久没见到那华山的云海了，在这个世界里回到了三年前，华山世界是不是也是三年前？或者是九年前，那我岂非还是刚刚上得华山？而大唐世界从来没有去过，也不认得秀珣绾绾。”

　　“那问题就来了，既然还没有去往大唐世界，我身上的三片气运叶子又是从哪里来？”

　　好吧，这真是一个很高深的问题，苏辰感觉到自己被绕了进去。

　　涉及到时空转换，过去未来，在懂得的人眼里自然就那么一回事，但如果没达到那个境界，却是打破脑袋也想不明白的。

　　因此，就不必庸人自扰。

　　苏辰静下心来，心想只要在这世界度过三年时光，就会达到穿越那一刻的时间节点，到时自然可以联系几个世界的一切，也能接收源源不断的气运。

　　当务之急，自然是治伤、比剑、位面旅行，尽最快的速度提高自己，化被动为主动。

　　其他一切都是妄念，当一一斩灭。

　　苏辰腹部鼓动如雷，药力蓬勃散发，惨白的面容悄悄多了一些血色。

　　“燃烧气运！”

　　一片叶子上面绿意悄悄然淡去一丝，苏辰可以清晰的感应到，有着莫名的力量在身体最细微处生发成长。

　　只是这一下就浪费了救十人所能获得的气运，他心里一动，连忙停了下来，细心观照伤处。

　　只见到经脉处如蛛网的裂纹，随着一阵奇异波纹掠过，突兀消失不见。

　　就象有一只温暖的手，轻轻抹过，所过之处风平浪静，一片详和舒适。

　　经脉一寸寸的修复弥补，畅快得难以形容。

　　两个呼吸之间，这股力量就已经把全身经脉全部走遍，同时散布到四肢百骸、筋肉骨骼之中，反补五脏六腑……

　　心脏处那已经变得黯淡的艳红光芒，随着一涨一缩，光焰大涨。

　　“嘭嘭……”

　　心脏跳动更加有力，又恢复成原本强力姿态。

　　“这是作弊啊！”

　　头一次如此清晰的观看到自己体内的变化，苏辰只感觉到心头无比震撼。

　　气运这东西发挥作用的时候，就如天地造化，自然生成，完全违背了物理常态，忽略了能量守恒。

　　这并不是自己所能理解的力量。

　　如果我有用不完的气运值该多好，苏辰叹了口气。

　　可惜，花钱容易挣钱难，再有金山银海，这么只进不出，也只会坐吃山空。

　　看着自己的气运值又减少了一些，苏辰肉疼得又打了个哆嗦，恨不得现在就杀到位面世界之中去，抢抢抢。

　　气旺则神逸，精足则神壮。

　　长长呼吸几口气，苏辰感觉到心灵活泼，如玉盘滚珠。

　　他双手捏拳，微微振臂，身周空气轰隆隆一阵闷雷响起，只觉得全身无处不妥贴，就如吃饱睡足再泡了一个美美的热水澡。

　　无论是身体，还是精神，都已经恢复到了最佳状态。

　　跟先前受伤之后，心志低迷萎靡相比，已经有了天壤之别。

　　“咦！小丫头又在玩什么？”

　　精神旺足，苏辰心中一动，他感应到小云秋斜倚墙壁，坐在自己房内外，双手抱膝，下巴搁在膝盖之上，怔怔出神。

　　不知是在想着什么，看上去有些可怜的模样。

　　“吱吖……”

　　苏辰打开门。

　　左云秋猛的回过头来，眼中有些水汽蒸腾，再仔细上上下下打量了苏辰几眼，就一骨碌爬起来，伸出小脚就踢：“左云天，你个混蛋！”

　　“又怎么啦，小疯丫头！”

　　苏辰本能般的伸手撑住小云秋的头，任她短手短脚挥舞，怎么也踢打不到自己。

　　“嘿嘿……云秋，谁又欺负你了？无原无故的寻哥哥出气？”

　　苏辰觉得有必要好好教育这丫头，一点都不文静。

　　看看人家萧安宁，再看看赵雪怡。

　　这罗华学院的这两位女神，一个比一个风姿绰约，宁静隽永。

　　再看看左云秋，酷爱舞刀弄剑，动不动拿脚踢人，对了，上次还听到她跟顾惜春顶嘴。

　　左云秋踢了一会，对着空气使了不少力气，终于发现没用，就收了手蹲在地上，眼泪叭叽叭叽大颗往下掉。

　　苏辰心里一疼，也跟着蹲了下来，实在忍不住就把精神力悄悄的探了过去，感觉到此时的小云秋心里全是灰暗，也有着对未来的茫然，似乎有什么东西即将失去般的惶恐。

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏辰震惊。

　　“哥，你别跟人打架了好不好？”

　　左云秋哭着哭着，忽然抬头问道。

　　“你怎么知道我打架了？不对，就算跟人打架也不至于哭成这样啊……”

　　苏辰无语，心里却突然想起一件事情。

　　那是两年前，原本的左云天也并非这种人嫌狗憎的性子。

　　顾惜春对他极其宠溺，生活十分幸福，他对自己妹妹也算很是不错，两兄妹还经常打闹说笑。

　　记得某一天，左云秋因为被人取笑为没爹的孩子、没有教养，当场怒发如狂，就跟人狠狠打了一架。

　　嗯，当然是打输了，还被人踩在地上大肆嘲讽。

　　自那以后，左云天心性大变，变得十分混蛋，为人做事不择手段。

　　重要的是，那天他被人打了一顿并羞辱之后，就是惨白着脸，谁也不理的进了院子就锁了房门，躲在里面许久，跟这次苏辰回来一模一样。

　　左云秋好不容易在这段时间找到了自己喜爱的哥哥，突然又见到这相同的情景，触景生情，恐惧之下，就吓得哭了起来。

　　有了希望再次失望，这种感觉最是让人难过，小丫头的情绪失控也就可以理解。

　　而且，苏辰知道，假如自己没有夺舍附身，左云天的行为会更加的令人发指，让家庭蒙羞，令同学不耻，兄妹反目。

　　到最后不但害了自己，还害了自己的妹妹，生生的把家人送入莫家虎口，被人吞得连渣都不剩。

　　当然，如今自是不同。

　　看着哭得鼻涕都流了出来的左云秋，苏辰皱着眉头，从一旁拿过纸巾递了过去，揉了揉她的脑袋，轻声道：“放心吧，云秋，现在跟以前已经不同，再没人能欺辱得了我们家，你也要快快变得强大起来，把握自己的命运。”

　　左云秋瞪大乌溜溜的大眼睛，再三确认，这段时间那个可亲可爱的哥哥并没有变回去，才破涕为笑。

　　胡乱抹了两把鼻涕，小丫头一点也不讲究，把头拱进苏辰的怀里，不好意思的扭来扭去，似乎觉得刚刚哭得稀里哗啦十分丢脸了。

　　苏辰拖着她的手进了屋，指着那一袋袋的药材，说道：“我先给你通脉练习天心剑诀，然后就要教你学习如何制丹，以后，你得学着自己动手，服丹补气练体修身，尽快强大起来……这个家需要你来保护，知道吗？”

　　“嗯！”

　　左云秋不知道怎么形容这种感觉，只觉得自己哥哥这一刻好高大的样子，让人十分安心。

　　她难得的乖巧应了一声，听从苏辰的吩咐盘膝坐了下来。


第1060章 谁与争锋（三）

　　此时，顾惜春还在花店忙活没有回家，琴嫂摘了一些花枝正好也前去送货，家里没有旁人打扰，苏辰正好抽出时间，好好的给小丫头易筋洗髓，奠定根基。

　　“天心剑诀最是讲究资质，资质好的人进境一日千里，资质差的人，只要强练就会破经损脉，终生无望高深武技。”

　　这是左寒传下功法之时，曾经说过的话。

　　当时，左云天能够修练，而左云秋却怎么也做不到入门，曾经为此难过了好几年。

　　据苏辰所知，这丫头一直以来，并不曾放弃内修的野望，每当等到夜深人静的时候，总会一个人强忍着痛楚，一遍遍的行功运气。

　　几年过去了，别的收获没有，小姑娘倒是磨练了自己的意志，性格也有了很大不同，就算是自己妈妈的安排，她也不见得听从。

　　总的来说，她心智成熟得极快，有了自己的主意。

　　这就是另类的烈火炼真金。

　　如果没有苏辰出现，再过几年，左云秋终究会放弃掉这部多年未得寸进的绝世内修心法，从而改修九黎心经。

　　练习那种温和如水，恬淡从容的内修心经，配合剑法使出来，如山泉，似流云，美不胜收，翩然若仙，终归是少了几分杀伐之气。

　　有所得的同时，也从此失去了很多。

　　要知道，左寒当年可是凭借着一套心法，直达五阶，并有望问鼎神座。

　　她改的是心法，错过的是一生远大前途。

　　学如逆水行舟，不进则退，苏辰知道这一点，当然不会让小云秋这些年的努力付诸流水。

　　经历苦寒，一朝突破，才能养成无往无不成的锋锐心志，从而激发不可知的冥冥天命，让以后的人生从此大不相同。

　　……

　　莫家，家庙。

　　莫老头坐在蒲团上有些沉闷，听着莫风的汇报，眉间罕有的多了一丝不耐烦。

　　他瞟了一眼站在旁边的莫离和莫霞，也没有说什么，只是交待道：“罗华学院的些许损失算不得什么，冯道那家伙既然动手了，近段时间咱们的人就收敛一点，不过……你们是怎么办事的？”

　　莫定远的声音渐渐大了起来。

　　莫离嗫嗫嚅嚅的不知怎么回答。

　　他想说从头至尾都没有什么靠近左云天的机会，更谈不上拉好关系，只能象个傻子一样的躲在暗地里搞破坏，弄得越来越是束手束脚，偏偏对方如今加入了南江官方。

　　这一次，他们就算是想要强行动手掳人，都不敢动了。

　　莫霞面如土色，她同样没有取得什么突破。

　　见到众人看过来淡漠的目光，一种巨大的恐惧袭上心头。

　　莫家的女儿，向来就不得重视，没有用处的女儿更是如此。

　　这一次的行动，他们没有拉近与苏辰的关系，反而让对方加速脱离视线。

　　对方进入南江府衙的位面探险队，莫家就鞭长莫及，想玩什么手段都很是艰难。

　　“家主，也不是没有办法，异才府封无月对左云天深为凛惧，两人势必不能平和相处，我们可以从这里下手。”

　　莫风突然说道。

　　莫定远疑惑的望过来：“封无月好不容易洗白，得到机会加入官方势力，前程远大，怎么可能跟我们贵族势力联合？这人志大才疏，却是有着野心，要不然也不会宁愿混迹散人作坊，不肯加入世家。”

　　“家主，此一时彼一时也，如果封无月能够彻底压制左云天，那么，依他的性格，的确是不会跟我们搅合在一起，生怕会行差踏错引起葛通的愤怒，影响到他的前程。但依属下看来，如今形势却大是不同，他如果被左云天打压下去了呢？”

　　“嗯！这倒也是，左云天近段时间有些让人看不太懂了啊，进步的速度让老夫都有些心惊，我担心他是不是发现了什么东西，你们谁那里露了马脚？”

　　莫老头目光凌厉的扫了莫离莫霞一眼，眼底深处的冰冷残酷，让人心凉。

　　几人齐齐低下头。

　　在莫家，谁都知道，老祖宗心里可没有太多的亲情一说，虽然是嫡系孙子孙女，但真的不如他意，可是能一掌拍死的。

　　莫离的父亲如今不见人影，别人都说他是出外办事，但是莫离却是知道，就是因为一个女人的事，而惹得莫定远不痛快。

　　从此，莫离就再没见过他的父亲。

　　莫离是有些心惊，而莫霞则是更加恐惧。

　　她不知道老祖宗练的是什么功法，只觉得那双黄绿色的眼球里有着一团光影立了起来，带着网格状的森冷残忍，像是一条蛇，没有一丝人味。

　　莫定远幽绿的目光扫了一阵，又微微闭上双眼，继续说道：“莫霞，你如果不愿意做这事，我不介意换一个人来行此计划，莫家的女儿可多的是。”

　　莫霞打了一个冷颤，声音有些发抖应道：“我再试试！”

　　换一个人来的意思，就是说她没用了，下场可想而知。

　　这是最后通谍吧，莫霞的心一下就沉入到冰渊中。

　　“莫离，你这段时间勤加修练【灵巫同心咒】，也一同进入罗华学院的新位面开拓之中去，家里会派两个人助你一臂之力，找到左云天其人，就立即下咒……只要你跟他魂命相连，我就有法子得手。”

　　他伸手一挥，一道绿光闪进莫离的眉心。

　　莫离感觉眉心一冷，就觉得心灵深处多了一双眼睛，跟自己的【寒螭诀】真气紧密呼应，一睁一闭之间有着莫大的威力。

　　他知道这是老祖宗布下的后手，到了位面世界就可以动手，但关键是要找到左云天的踪迹。

　　若是寻不到人，那什么也别说了。

　　心里有疑问，但莫离不敢说，也不敢问。

　　多做少说，这是他在莫家能得到老祖宗一直重视的原因所在，实力没强到可以自主之前，只有乖乖的做孝子贤孙。

　　“是，老祖宗。”莫离恭敬应道。

　　“可惜，在本世界，天地之间圣力满溢，天生压制我这一门咒法，否则，哪用得着如此麻烦？”莫定远沉吟道。

　　最后，莫定远看向莫风，眼神柔和了一些，这位一直用起来省心省力，知道自己想要的是什么，也知道怎么去做。

　　“属下会加大投入尽力扶持拉拢封无月，也不需要他付出什么，进入位面之后，只要他暗中联系离少爷，指明左云天方位即可，我会答应事成之后重重酬谢。这么一点小事，想必他会很乐于去做，利人利己，很是符合那人性格。”

　　“去吧！”莫定远满意的点了点头，挥挥手再不说话。

　　几人连忙退出家庙。

　　互相对望一眼，神色各异的离去。

　　……

　　第二天一早，苏辰哪也没去，只是练了一些培元丹和增功丸，左云秋当然是全程旁观。

　　该教的都教了，以后能达到哪一步，技艺如何，也只看小丫头自己努力。

　　左云秋的第一道经脉已经被打通，体内有了一个剑气小周天循环。

　　在苏辰的全程护航通脉帮助下，一步成功达到一阶内修水平。

　　接下来，就没有其他捷径。

　　只能勤加修练，一点点打磨真力剑气，并服药练气练体。

　　不急不躁，总会有所成就。

　　等到左云秋离开之后，苏辰服用了当天的药丸，静坐吐纳了小半个时辰，就站起身来，进了营养舱。

　　“叮……”

　　弹出一个留言：“左先生，您的申请已经收到，资料确认无误，请您在指定的网站登记，并且领取参赛的信息。”

　　阅读着这条信息，苏辰看看日期，知道“谁与争锋”武道赛正式开始。

　　再看看其他几条信息，都是安艺静社方面发来。

　　瞄了一眼，发现是李静在询问催促着统一报名，联入静社剑手网络。

　　苏辰曾经答应过，要以安艺静社越门剑术传承弟子的名义进行参赛。

　　李静这是已经急了，生怕苏辰是随口答应，最后放她鸽子。

　　“投桃报李，静社帮了我大忙，此时挂你们的名头也没什么不好……如果以南江府的名义参加比赛，我又怎么好意思去把异才堂打得全军覆没？”

　　苏辰回了个信息，应承下来。

　　眼前是一轮明月，已经快落下山来，挂在林影之后。

　　远处出现了早霞。

　　虚拟实境的景色，总是如此迷人，每次进入幻景，苏辰总会感叹。

　　他深深的吸了一口气，闻着空气中花草芬芳，心里涌起了一丝豪情。

　　远处有着人声，一幢古色古香的三层楼房建筑，人来人往，普遍带着兵器。

　　“客人也是来参与本次‘谁与争锋’帝国武道大赛的吗？”一个白须老者问道。

　　“不错。”

　　“请问，您的姓名是？”

　　姓名是唯一可真正改动的，可以任由参赛者心意。

　　因为，总有一些武者，有着自己喜欢的名号，这在客户端自然不予承认，但在比赛中可以有。

　　至于其它的包括营养仓密码，年龄和性别，社会贡献，家庭出身等隐秘资料……都是直接跟社会身份联结，这个不能变，可以选择隐藏或者公开。

　　苏辰想了想，就填上了“无双剑”三个字作为自己名号。

　　……


第1061章 谁与争锋（四）

　　请问：“您需要隐藏真实身份吗？”

　　“公开！”

　　苏辰刚刚使用了一些气运值治伤，正在肉疼之中，想着这帝国武道大赛正是扬名立万的大好机会，他哪里会锦衣夜行。

　　不是有着什么虚荣心，而是他知道，气运值其实跟声望有关系。

　　在笑傲世界之时，他获得了天下第一之后，就有着大笔气运入帐，越是名声广传四方，就收获越多。

　　虽然，这种方式比起在大唐世界之中一统天下相比，要差上许多，但如今也没有什么别的办法。

　　能够在比赛中，多多传出名声，弄来一些气运，总比没有总要好些，蚊子再小也是肉不是。

　　这可不比在安艺静社和钟浩等人比试，或者在学院跟项惊文比武。

　　那时就算是打赢了，因为对手并不出名，得到的气运值也不多，甚至还比不上救人一条性命。

　　立下名号，确定公开还是隐藏之后，顿时，系统提示：“资料已锁定公开，所有人都可以查看，您确定吗？”

　　“确定！”苏辰直接确认。

　　“叮当，您的参赛资料已注册成功，系统扫描之中，需要修改您的面容吗？”

　　“不修改。”

　　还是那个道理，他就是要以本人面目进入，并且想玩一把大的。

　　初衷自然是为了挣奖金，搂草打兔子兼顾挣声望。

　　苏辰还有一个目的，就是想要竖立一个标耙，让对手一个个跳出来捣鬼。

　　这样才能省心省事。

　　一切就绪，然后进入了比赛网络之中，苏辰才向着静社发了一个信息。

　　安艺静社回复很快，立刻传来一个赛程表。

　　并且提出推荐意见。

　　李静希望苏辰按照由弱到强，自主选择对手，先行获得积分优势，这个很重要。

　　就算后面败上几场，凭借着前期的优势，也能保证进入南江赛区前十，有望升入全国赛区。

　　如果随便乱打，碰到的高手多了，说不定凑不够后期所需积分。

　　李静甚至附录了一个参赛人员名单，里面罗列着需要特别注意的各方高手。

　　哪些人是南江有名的老牌高手，不宜前期挑战；哪些人可以忽视，直接碾压。

　　在南江立社几十年，安艺静社也算是地头蛇了，消息十分灵通。

　　值得一提的是，这批名单标注出来的高手，大部分是三四十岁的老手，很少有二十岁以下的年轻高手。

　　想想也正常。

　　武技不比其他，这个要靠熟练度，跟修练天分关系不算很大。

　　只要努力，一个卖油翁，一个庖丁都能练出绝顶的技艺，达到技近乎道的境界。

　　他们可没有什么独特的天赋，只不过几十年如一日的做同一件事，做得久了，自然而然的就发生了质变。

　　苏辰笑了笑，只是扫了一眼，就见到静社的钟浩也在其中，以南江府异才堂名义参赛的封无月更是标出了红字，认为这人极为难缠。

　　安艺静社有心了。

　　苏辰笑了笑，就点了右上角。

　　这份名单对他没用，他也不准备按照李静的安排进行参赛。

　　“叮当，扫描结束，您的名号进入南江分赛区赛场，编号为L—9871号，您现在就进入比赛吗？”

　　“是！”苏辰毫不犹豫的按是。

　　“请选择参赛方式、挑战人选。”

　　苏辰眼中精光一闪，顿了一顿：“选择一次挑战十人，不限对手！”

　　“确认……”

　　虚拟智脑没有什么情绪，苏辰怎么选，就怎么确定，并不觉得苏辰的这种做法是如何的惊世骇俗。

　　苏辰之所以这样选择，也是有着自己的考量。

　　他看了一下规则，连胜十场有着1.2倍积分加成，而同一场一对十会在这个基础上再加成1.2。

　　李静有一句话说对了，在前期确定积分优势，对自己很有好处。

　　因为，比赛总积分排名是全国显示的，他想要短期内获得声望，就要做出一些让人不可企及的事情来。

　　一对十的赛制，已经有许多届比赛没人这么玩了。

　　随着帝国武风的盛起，每个人都有了自己的一些绝招，也越来越适应这种实战打法。

　　俗话说双拳难敌四手，想要一个人应付多人挑战，是一件极为艰难的事情。

　　当然，也不排除有一些疯子会这样做，但是很少有成功者。

　　在这方面，世家子弟也占不到太多优势，反而是那些经历过战场杀伐的散人高手更厉害一点。

　　一个方面是因为散人高手没有其他出路，资源衡少，修为进步很慢，只能在技艺上下苦功。

　　另一方面，那些真正的天才绝艳的世家子弟，其实并不稀罕帝国比赛获得的金钱和爵位奖赏。

　　就如项惊云。

　　对他来说，身份钱财功法药物等什么都不缺，他没必要去跟一些三四十岁的老油子高手拼死拼活搏个胜负。

　　打赢了，别人都道是理所应当，打输了，反而会丢尽项家脸面。

　　不要以为他是世家子弟就会沾很大便宜。

　　实际上，在虚拟实境之中，为了保持公平，所有人都是同一种力量的身体，没有内修加持，很多威力强大的爆发技也用不出来。

　　更不用说，有些家族子弟想要发挥完全实力，得靠着血脉力量，而网络上根本就没设计区分功能，一身实力更是废掉一半。

　　安艺静社十九楼，李静对着通讯器说道：“安宁，不跟你说了，武道大赛已经开始，我们静社两位选手已经参赛，我得去看看。”

　　说完她就挂了通话，躺进营养舱，点开武道大赛的界面，步入观众席。

　　萧安宁微微发愣，想起了武道大赛的事情来。

　　“静姐似乎说过，左云天那家伙也会参加此次武道赛，我也去看看，这些天他变得有些大不相同，剑法好像很厉害的样子。”

　　人就是这么奇怪，以前天天跟着身后，她从来不曾关心对方的好与坏，喜与乐，真等到对方不见人影的时候，心里反而会十分好奇，想要知道他近来的点点滴滴。

　　“虚拟实境之中可是真刀真枪的砍杀，可以杀得人头乱滚的，希望那家伙不要吓得尿裤子。”

　　萧安宁有些期待走向卧室，她准备进入营养舱。

　　萧冰从厨房镜子里看着自家女儿急匆匆的穿过客厅，有些疑惑，回头叫道：“安宁，妈做了很好吃的血莲香菇粥，要不要尝尝？”

　　“不了，妈，我有点事，等会来吃。”

　　她头也不回的进了卧室。

　　准备停当，进了赛场观众频道，选择左云天，再排除掉几个同名，就找到了一个名叫【无双剑】的选手。

　　点开房间一看，顿时目瞪口呆。

　　“一人对十人，有没有搞错？”

　　萧安宁惊呆了。

　　李静却是气坏了。

　　她对苏辰一直抱有很大希望，认为能够代表安艺静社得到好的成绩，至少能在南江赛区取得前几名。

　　她跟静社各位教习仔细研究过苏辰在安艺静社展露出来的身手。

　　全都认为苏辰的剑艺很可能达到越门剑术第四阶门槛，跟他的年龄很不相衬，是难得的剑术天才。

　　而且，最难能可贵的是，苏辰身上并没有什么强有力的修为支撑。

　　换句话说，他在安艺静社打败钟浩之时使出来的剑法，完全可以在虚拟实境之中使出。

　　够资格做他对手的人其实并不是很多。

　　就算是那些三四十岁经过位面历练的散人高手，也只不过是在实战经验上面胜过他一筹，真正在技巧上说不定还比不上他。

　　安艺静社在南江虽然有些名气，近些年却没有教出什么出色的学员。

　　此次有了这张底牌，当会扬眉吐气。

　　结果呢？

　　她一进去，首选就是观看苏辰的比赛场次，就见到了坑人的一对十，当场差点一口老血喷出来。

　　若非是在虚拟实境之中，她怀疑自己会气血冲顶，晕倒在地。

　　就算是如此，李静仍然感觉到胸口发闷，恨不能砸碎一些东西。

　　可惜的是，在网络中显然是没有东西给她泄愤的。

　　“那些星原液全浪费了，没想到他是如此狂妄自大的性格，难得的好局面，被生生的毁掉了。”

　　“不是发了资料给他，叫他好生选择对手吗？怎么会如此？难道他没收到，或者是不了解赛制。”

　　也难怪李静会气恼。

　　就算是苏辰前面一场侥幸过去，等到取得积分靠前，这种“一对十”的做法，也太过拉仇恨。

　　很快就会迎来所有高手的针对，大家会联合起来，首先把这出头鸟给打掉。

　　可以说，只要选择一对十的赛制，基本上无望前排。

　　这也是帝国举办的武道赛，后面再没出现这种傻瓜的原因。

　　“而且，他难道傻乎乎的没有体验过虚拟身体的强弱，不知道所有人进去是同一档次的身体吗？别说等到后期，这第一场都很难应付得过去。”

　　……

　　“比赛开始！”

　　眼前一黑，又顿时一亮。

　　四周喊杀之声传来，天空一片暗沉，有着火光和烟气冲天而起，冷风拂面，令人身上发凉。

　　马蹄声、惨叫声，房屋倒塌声，兵器叮当碰撞声不绝于耳。

　　鼻中闻到浓郁的血腥味，还有着夹杂着饭菜香味之中的各种古怪臭味。

　　抬眼望去，古旧的街道尸横遍地，兵器四处散落，有着一些平民装扮的人躲在一旁不敢出声，街道两旁隐隐传来哭声。

　　苏辰皱了皱眉头，又重新舒展开来。

　　眼前见到的竟然是古代城池巷战，第一场就出现血战场景。

　　“好熟悉的味道，在大唐世界，多数都是领兵野战了，要不就是进行快速斩首行动，倒是没有经历过如此血腥残酷的巷战。”

　　苏辰蹲下身，伸出手指沾了沾地上的血迹，捻了捻……

　　“跟真的一样，无论是气味，还是氛围。难怪帝国号称这是真正的实战，胆小者莫入呢，果然有些门道，也不知举办一场这样的比赛要花多少钱？”


第1062章 谁与争锋（五）

　　小巷前后出现几个人影。

　　有拿剑的，有拿刀的，有持枪持锤的，各自身着皮甲，跟苏辰身上类似。

　　只不过，苏辰身上是白色的，那十人是黑甲。

　　十人一出现，稍稍看了一眼四周景色就笑了起来。

　　一位执刀汉子首先笑了起来：“我还以为会碰到什么了不起的大高手，原来是个小家伙，应该是进来长长见识的蠢货……大家不要抢，我最恨这种把生死当游戏的熊孩子了，让我砍掉他的脑袋。”

　　这人迫不及待的手持长刀，“蹬蹬蹬”踩着地上血水，一个跳斩，刀刃破风，向着苏辰颈项砍来。

　　……

　　苏辰看着十人冲出来的身形步伐，目光平静。

　　他没有关注这冲上来的汉子，对方说了什么也没放在心上，只是微微抬头望天，立刻又推翻了先前的感触。

　　“看起来象是真正的实战，其实并不是。”

　　“至少没有那种生死一线死里求生的紧迫和惊悚，说到底还是一个游戏啊。”

　　“嗡……”

　　他手中长剑一振，感觉到自己和剑连接在一起，精神在控制着整个身体神经，而转化成层层数据，一道银光微不可察的向前刺出。

　　一动复静，苏辰站回原地，挺立如松。

　　那狂呼酣笑的执刀汉子声音陡然一停，“啪嗒”一声跌落在地。

　　他手中长刀离着苏辰的脖颈三寸远处轻飘飘的掠过，全然无力。

　　“你说得对，我也不喜欢把生死当游戏的家伙。”

　　看着挺尸在地的执刀汉子眼里残余的震恐惊慌，苏辰笑了起来，在他的皮甲上面轻轻拭去剑锋上的几丝血迹。

　　出手一剑，穿喉。

　　严格来说，这并不是一具普通人的身体。

　　苏辰一步步往前，宛如闲亭信步，向着前方五人走去，完全没有太多的凶厉杀伐之气。

　　他身上的力量是普通常人的三倍左右，体内经脉虽然空空如也，也用不出精神力量攻敌察敌，但在这个场景中，苏辰本来就不需要这些。

　　真正说起来，这种身体才是他最熟悉的躯体。

　　修练国术那么多年，他就是依靠着没有内力，没有灵魂力量的普通身体，打出各种精妙绝伦的拳术。

　　以无法为有法，以无限为有限，无论是怎么微弱的一种力量，在国术大家的眼里，都能发挥得淋漓尽致。

　　见到苏辰玉动向前，对面几个选手有些谨慎。

　　一个0胜0负的新人，开了一对十的生死局，这种行为实在太过可笑。

　　若非是对自己极具信心，就是不知天高地厚的傻子。

　　他们本来以为是后一种，但是，当看到苏辰一剑就杀掉持刀汉子的轻松写意，他们就知道想错了。

　　“一起动手，不要让这小子装腔作势给骗了，若是被他在一对十的场景中杀死，丢人就丢大发了。”

　　持枪瘦削汉子脸色变得阴沉，一个跨步向着左方掠开，锋刃深藏，蓄势待攻。

　　两个持剑者绕过苏辰，从后围攻，手持大铁锤的汉子嘴角一咧，双锤在胸前一碰，发出‘咣’的一声巨响，连人带锤急撞向前。

　　劲风扑面，离着苏辰还有三步远，一道黑影搂头盖脸当面砸下，空气中响起沉闷的‘呜呜’声。

　　身后两名剑客一人舞剑直奔下三路，只等苏辰退避，另一人剑出如练，划出一道银线，直攻后心。

　　而左面的执枪者却是倒拖枪刃，在石板路上拖出一路火星，显然已是力贯枪锋，胳膊上肌肉块块鼓起，眼神直直盯着苏辰。

　　几人已是如临大敌。

　　苏辰微微一笑，这种真刀真枪计算生死的战局，有多久没有经历过了？

　　没有真气加持，没有刀气剑芒，更不用担心敌人会违背物理常理的随意飞扑回环攻击。

　　计算量不大……

　　就算是不动用芯片计算，苏辰的大脑都能算得轻松愉快。

　　他只是随意瞄了一眼，脑海里就得出前一刻锤击力道，后一刻的剑锋速度，还有长枪攻来的角度、攻击范围……

　　接敌之后敌方反应，身体本能动作会是如何应对，敌人身上肌肉收缩的力量。

　　种种信息在心里汇成一条溪流，恍如在明月下映照出一片辉光，苏辰脑海清明无比。

　　他的腰部微微一扭，恍如灵蛇般就绕过了大锤攻击，长剑一弹，刺出一溜血迹，从持锤汉子颈侧划过。

　　身体象是没有惯性一般，足尖一点，前冲之势化做后退，正好避过刺来的长枪……伸出左手在还未落地的大锤上轻轻一拔，那锤头更是加速三分，向着后面追袭而来的剑客当胸砸去。

　　“轰！”

　　一人手中长剑碎成三四截，身体被震得噼哩啪啦一阵爆响，七窍中流出鲜血，当场被大锤轰死。

　　苏辰拔回大锤，也不回头看烟火，长剑向下一压，就压住继续将要挑起的枪头。

　　借来对方的一丝力量，身随剑走，哧溜一声就到了对方跟前。

　　持枪汉子心里一惊，就要松手后退，却哪里还来得及，早被那道从枪杆上跳起的银光穿入眉心。

　　哼都没有哼一声仰天栽倒。

　　心里到这时涌起一股明悟：“他原来不是什么不知天高地厚，人家敢以一挑十就是有这个底气。”

　　苏辰杀了四人之后，再不隐藏自己的杀机，更不拖拉，身形倒窜脚下扑朔，倒撞进后方人群之中。

　　兵器带着风声从他的身前身后掠过，没有划破一片甲叶，手中长剑宛如毒蛇，又快又准，剑不空出。

　　“哧哧哧……”

　　一道白甲人影从街头杀到巷尾，穿过狂舞的几道人影。

　　尖嘶厉吼声中，苏辰站定，长剑斜指地面，剑上一泓鲜红潺潺流下。

　　身后六道人影“噗噗”倒地，间或能看到那些人身体在微微抽搐，这时已是生物的神经本能了。

　　他们不是被刺破咽喉，就是被穿透眉心，从中剑的那一刻起，就再无还手之力。

　　“和平日久，帝国虽然经常举办这种实战比赛，于生死之间锻练剑技武技，但终究跟战争年代是不一样的，这些人没有那种为了生存不择手段的凶厉和残酷，杀气，杀意都是外盛内弱，花花架子。”

　　一战之后，苏辰没来由的有了一些感叹，只觉得这些高手有些华而不实。

　　若说战技武道，使力用力技巧，相互之间的配合思想，这些人全都是可圈可点。

　　但真打起来却不是那么一回事。

　　生死之间战机的寻找与捕捉，他们远远没有达标。

　　需要在0.1秒之内进行无数个应变，随敌而变，随心而变。

　　这不是拍拍脑袋想出破招，或者解出方程式就可以做得到的，靠的是无数次生死战中的本能。

　　在电光火石之间做出最佳应对法子，在敌人长剑攻来之时，先那么一分一毫把兵器送入敌人的要害。

　　“更何况，我已经算死你们的每一招每一式，没有超我一筹的反应和巧妙，又怎能跟我拼个生死？”到了此时，苏辰面上才露出笑意，对接下来的比赛再无疑虑。

　　独孤九剑剑法，从天下武器基本原理、人体动作本质出发，破尽人间招数，他打得轻松写意。

　　“编号L——9871无双剑，10胜0败，积分140，请退出场景，三日后进行第二场比赛，请选手再接再励，再创佳绩。”

　　场景中突然响起欢呼起，四面城门处隆隆炮响，天空亮起彩焰。

　　不知从哪里跑出来密密麻麻的平民，挑着担子，端着破烂碗碟，送水的，送食物的，还有捧着酒坛的，全都喜笑颜开。

　　这是在庆祝我的胜利吗？

　　“有意思！”

　　苏辰恍然间觉得自己似乎真的救了一城人的性命，打退了侵略者，心里有了一丝涟漪。

　　他嘴角泛起笑意，并没有去享受这虚拟的荣光。

　　“退出！”

　　眼前一黑，就退出赛场，回到了虚拟世界的庄园处。


第1063章 谁与争锋（六）

　　直到眼前景色渐渐虚化消失，那个一身白甲的少年再也看不见，李静才长长吁出一口气，心中的欢喜就如要爆炸一般。

　　“一对十，摧枯拉朽，只能用摧枯拉朽来形成容啊，我还是小看了他。”

　　她从营养舱爬了出来，按动号铃，并吩咐秘书：“静社宣传组全力动起来，今天中午之前，我要见到左云天的比剑内情宣示整个南江，让所有人都知道静社学员的剑艺无双。”

　　秘书高笉是个精练的高个女子，闻声怔了怔，立刻反应过来，应道：“是，请社长放心，我会尽快办好。”

　　她急匆匆的离开办事，当然还得调出静社刚刚参赛几人的录像，同时好好弄清楚到底左云天做了什么事情，又取得了什么样了不起的成绩，让身为董事兼社长的李静会如此高兴。

　　迎面见着几位静社教练，高笉敏锐的发现这些人面上都有着喜色，心里更是确定了几分，脚下加快了步伐。

　　这种情况很明显，安艺静社剑手一定是取得了很好的成绩，很可能会迎来新一轮的大发展。

　　当然，这跟她们这些员工也是利益相关，至少会多发一些奖金，待遇会有提高。

　　……

　　“花云和卫元仲两人运气不好，在第一轮就遇到强手，惜败！看得出来，他们的实力还差了一些，十战之中，能胜上五场就算是走了大运。”

　　“钟浩与对手交锋十余回合，运用越门剑法轻重转化轻松战胜对手，不过，以先前见过的对手来衡量，南江地界跟他身手相差仿佛的有上百人之多，明显胜过他的人也有七八个，依这局势，他想要进入南江前十获得全国挑战资格希望不是很大。”

　　一个教习朗声说道。

　　武道赛虽然只是刚开始不久，但圈内真正的有识之士，此时差不多已经可以看出哪些人有望脱颖而出。

　　地下黑庄也已经定下赔率，就算是对武道不太精擅只是看个热闹的人士，也能从中得到某种信息。

　　众教习都装模作样的叹息一声，然后全都喜笑颜开的看向李静。

　　社长这时候召集众人前来，肯定不是为了几个原有静社精英学员的表现，就算是他们的赛事不尽如人意，也不太紧要。

　　大家心知肚明，真正打响招牌，其实也不需要多少人，只要一人，只要一战足以。

　　“伍总教习，刚刚左云天这一战，想必你也看过了，能不能预估一下，他到底能走多远？大家不妨畅所欲言，全都说一说，我对剑术毕竟不太了解，很可能会看错。”李静声音中洋溢着压抑不住的喜意，板着脸都能看得出来，她心情极好。

　　“你都已经开始发动静社宣传组大肆行动了，还问个什么劲？这不明摆着的吗，全力为他造势。”

　　众人心里暗笑，却也不好说得这般直白，只是拿眼看向伍召。

　　这老头才是老资格。

　　他一直把重注压在精英学员钟浩身上，不知此时又会如何说，会不会觉得左云天的这一战也只是侥幸，实质上并不会走得太远。

　　伍召左右看了看，苦笑一声道：“李小姐，你这是在难为老夫啊，依我看，左云天的年纪虽然不大，但有志不在年高，他的剑术已经超出了我的品评范畴，说实在的，有些地方，直至如今，我仍然没有看懂。”

　　听到伍召品评，大家都安静了下来。

　　这话半真心半假意，总的来说，还是谦虚居多。

　　苏辰展现出来的剑法是很厉害，但若说看不懂，则是妄自菲薄了。

　　“伍总教习不妨细说，你的分析我们还是很信得过的。”

　　李静眼里闪着光彩。

　　在这个全民修练的年代，一个势力的出彩不单单只是获得虚名，更有着实际利益。

　　就比如，一个家族出现了五阶高手，甚至能获得帝国承认，封爵赐土，全国闻名。

　　她南江安艺静社能出一个闻名四方的精英学员，并不只是出名那般简单，对以后发展大有好处。

　　可惜的是，对方只答应以静社学员的身份参赛，并没有进行利益捆绑，若是能真正加入越门，跟越门休咎一体，那该有多好？

　　李静收拾心绪，渐渐平静下来，听着伍召的分析。

　　“……就如我们先前的怀疑，左云天很可能达到越门剑术第四层境界不破三尺的地步，如今看来，这并不需要猜测，而是事实。”

　　伍召赫然道：“老夫还真不是谦虚，实在是，他的境界已经超越了我，到了这一阶段的剑手，无论对手多寡，只要是身周三尺，都在自己的掌控之中，除非以绝强的力量打破他的剑圈，否则没有失败的道理。”

　　“当日方信曾经提出过这个理论，剑手自身一个圈，敌方攻击也为一个圈，来往进退之间，只看距离的变迁，随时化不利为有利。能保持自身黄金剑圈不破，对手就无可奈何，可攻可守……古时也有一种说法就是‘咫尺之内，人尽敌国’，剑手就算身处万军之中，也只当做等闲。”

　　伍召眼里已经完全没有一丝不服气，甚至把得意学生钟浩也抛在了脑后。

　　看到了苏辰轻轻松松连杀十人的表现，就算是再对那少年心怀成见，此时也不得不说一个服字。

　　“那就全力推广，以无双剑的名义？”李静笑得眼眯眯。

　　这老家伙，刚开始还信不过我的眼光，认为自己胡乱招收精英学员，办事不太牢靠。

　　如今可知道了吧，本姑娘目光如电，明见万里。

　　她十分得意于自己早早就下了注，还送出了珍贵的星源液三瓶。

　　若非前面不计成本的示好，哪能得到对方以安艺静社名义参赛的承诺，又哪能轮到她李静来风光。

　　她可是听说了，如今的苏辰已经加入了南江府异才堂，按道理来说，他应该以南江府衙的名义参赛才是正经。

　　因为，不但是安艺静社需要这份荣耀名声，南江府其实更需要。

　　安艺静社成绩不好，只不过会影响生意，不能发展壮大，本质上没有太多影响。

　　但南江府就不同，年年被人压在下风，很可能帝国就会认为葛通能力不足，掌控地方不力，治下英才寥落，无有建树，他的府尊之位都有可能不保。

　　这位置可是个香饽饽，谁都想分一杯羹的，其中的利益大得没有边际。

　　“推广吧，把这事宣扬得全城都知道，不出意外的话，如今的排行榜已经吵翻了天……第一轮过去，全国排名首位，就算以后的战绩下降，这三天的风光独属他一人呐。”

　　伍召当然知道李静会怎么想，此时也只得举双手赞同。

　　心里暗道这女人运气真好，随随便便就能挑中一匹千里马，实是异数。

　　……

　　萧安宁爬出营养舱，只觉得浑身有些软绵绵，那城内的烟火，剑下挥洒的血花，透着一种壮烈激昂的豪情。

　　那一个身着白甲的少年，如今看起来眉目依稀仍是旧时模样，但仔细看来，却越来越看不分明。

　　“他什么时候习得如此厉害剑术？难道，父亲说的事情都是真的，莫家真的一直在暗中针对于他，项惊文真的是他做的手脚，连项英那种四阶高手，也会被他一剑杀死……”

　　“危险之中不得不拼命求存，苦练剑法，当然不会有什么心思去风花雪月，可是，小伙伴你变得有些快啊，让我情何以堪？”

　　萧安宁有些迷茫，她想起昨夜父亲问的一个问题。

　　“你是要寻找自己的路，还是让我设计一条光明大道？我的女儿有足够的资格去享受人生，享受挑战，并不需要左右为难，想好了告诉我。”

　　想到父亲的话，再回想起那一人一剑，萧安宁确实是左右为难了，她认不清自己的内心。

　　“我不会让你超过我的，左云天你等着瞧。”少女眼中闪过一丝倔强。

　　……


第1064章 谁与争锋（七）

　　南江府异才堂，一座宽敞雅致的屋舍之内，封无月出得营养舱，满脸喜色：“来人，上茶水。”

　　两个侍女小心的走了进来，捧着的托盘之中烹制得金黄香嫩的肉片，香浓的茶水果品络绎端上，摆了整整一桌案，让人食指大开。

　　他接连四战，凭借着独门技艺魅影剑术，轻而易举的战胜对手，只感觉酣畅淋漓。

　　就算是精力消耗有些大，不得不出来补充一些饮食，恢复一下，也影响不了内心的兴奋与快意。

　　“前十的位置必有我一席之地，南江府的高手我都知道，就算那几个最厉害的，也不一定能真正胜过我去，只要小心周旋，甚至有可能坐三望一……这次赛事之后，府尊一定会更加重视，探险队队长一职已是稳了。”

　　封无月心里感触良深，相比起前段时间的东躲西藏，如今的日子就如天堂一般。

　　手下有着大批人手听令行事，还有着专门的侍女仆人服侍起居，突然就过上了贵族一般的生活。

　　“实力是个好东西，权力更是好东西。”

　　正得意间，门口有了动静，那是守护自己府第的卫兵正在盘问，听出来人是谁，又正逢喜悦间，就扬声道：“放他们进来！”

　　进来的两人身着黑绸剑衫，身材壮硕的是钟海东，使剑；

　　矮小偏胖的是吴金宇，使刀。

　　他们神色有些古怪，进来后就望向封无月欲言又止。

　　“来来，有什么事暂且搁下，陪我喝一杯庆祝一下。”

　　封无月招了招手，这两人一直跟着他在“作坊”中进入各位面拼杀，相互间感情不错。

　　“封老大，还庆祝个什么劲啊？刚刚传来的武道赛消息，那人把你的风头全压了下去，你的队长位置恐怕有危险，听说府尊大人刚刚大发雷霆，还摔了他最喜爱的盘龙玉杯。”

　　钟海东有些忍不住，急急说道。

　　“笑话，我在武道赛上四战得手，轻松全胜，那小子怎么就抢了我的风头去了？就算他胜得更快更利索，但赛事未完，谁又能肯定他就会笑到最后？”

　　封无月哈哈笑了一声，咬了一口玉兰果，吃得汁水淋漓，不在意的道。

　　有这等成绩在手，他完全不需要担心。

　　钟海东面上神色更急，瞧了瞧侍女方向，确认对方听不到，也看不到屋内情景，才小声道：“封老大，不是说笑，那左云天不知哪来的信心，开赛就直接启动一对十的地狱挑战，以横扫之势连杀十人，无伤胜出……如今南江府都传疯了，声称此次南江第一名已新鲜出炉，非他莫属，声势极为浩大。”

　　“什么？”

　　封无月面色突变，也顾不得吃肉喝酒，“呯”的一声玉杯重重顿在桌面上，三步并作两步的跑到电脑旁边。

　　点开武道赛官网，一条消息跳了出来，红艳艳的字迹跃入眼帘。

　　“惊才绝艳，以一当十，安艺精英学员左云天横扫南江……”

　　“好大的口气！”

　　封无月看着这已被置顶的南江头条，点进去一看，立刻见到各种评论……

　　更有着其他郡府选手攻击谩骂，吵得不可开交。

　　他看了看时间，这条推广消息是半个小时前发布的，却已经达到二百万关注评论，还在飞速上涨之中。

　　无论别人看法如何，至少有一点可以肯定的是，左云天【无双剑】这个名号已经火了。

　　“一战成名，这就是一战成名啊。”

　　封无月心里升起一股郁气。

　　“不可能！”

　　他再顾不得身旁还有人，点开苏辰一对十对战图像，一言不发的静静看完，额头就有了一些汗迹。

　　封无月惊讶的发现，从图像中能看出，那自己本来不太重视的家伙，一手剑法沉稳老辣，凶狠凌厉，完全看不出半丝稚嫩，只是看着就让人心里升起寒意。

　　更让人难以接受的是，看着这等剑法，自己竟然没有半点把握胜得过他。

　　“魅影剑能挡得住吗？”

　　一不小心，封无月就说出声来。

　　钟海东、吴金宇摇了摇头，似乎也不看好。

　　一荣则荣，一损俱损，但凡有一些胜利的希望，他们也不至于如此慌张。

　　以封无月为首的这个小组合自从脱离散人“作坊”，加入南江府之后，可谓比其他同行先走了一步，获得了极大优势。

　　原因不在别处，就在封无月的名声和实力上面。

　　如果封无月失去府尊葛通的重视，被生生压制下来，在南江府内，他们的结果也可想而知，很可能会呆不下去，将重新回到散人作坊那种朝不保夕生活当中去。

　　封无月脸色阴沉着走来走去，突然说道：“府尊大人还没开口寻我，应该是还抱着一线希望，这事不能坐以待毙，得行动起来，本来还准备慢慢针对于他，如今等不及了。”

　　他拿出通讯器拔通一个号码，脸上挤出了一个笑容，声音柔和了一些，呵呵笑道：“闻兄，有一些日子没见了，我听说登鹊酒楼新研制的三仙宴很是不错，不知有没有空，咱兄弟几个一起去坐坐。”

　　钟海东面色一喜，侧耳细听。

　　闻兄是南江两个最大的散人组织之一暴雨三剑客的首领闻胜喜，还有一个组织是追魂夺命枪巴龙巴虎兄弟，以前封无月也是跟那一块打混的。

　　相对官方和贵族世家来说，他们这些人能得到的资源少一些，想要获得什么都要拿命来拼，幸好大家实力都很不错，互相帮衬着，收获倒也不少。

　　据他们所知，闻胜喜、巴龙巴虎这些人全是四阶巅峰的高手，年约三四十岁左右，正是一生最鼎盛时期。

　　他们最大的渴望就是想要寻找到机缘问鼎五阶，平日里不怎么跟别人争强好胜，有机会了就全力把握。

　　帝国武道赛这种可以搏名声封爵位的大型赛事，他们也是不可能放弃的，这一次全都参予了其中。

　　“嘿嘿，封老弟，我就估摸着你一定稳不住了……自从攀了高枝之后，你就没把我这老大放在眼里啊！咱们暴雨三剑客，如今只剩下我跟老三两撑着，都被龙虎兄弟抢了风头去，你很好……”

　　一个粗豪的声音，笑得有些冰冷的传了过来。

　　封无月面上微微发热，可这冷嘲热讽也只能听着，平时可以躲着，这时要求着人家，却是送上门了：“闻大哥，人往高处走，水往低处流，上次的事情，是兄弟对不起你了，以后有机会自当补偿，不过这次，还请拉兄弟一把，以后定有厚报。”

　　他把态度放得很低，此时可不能逞强。

　　对面沉默了一会，似乎是想到封无月在官方风生水起对他们也有些帮助，终于说道：“好，就冲你这句话，我闻喜就老着脸再帮你一次，不过得再等等，再看一轮，如果左云天还能保持这份冲势，我就联系龙虎兄弟和各方高手，一同狙击他。”

　　从这话语中，可以看出，闻胜喜的人脉显然不是封无月可以比拟的。

　　“此事宜早不宜迟，否则让那小子起了势，我这边就不太好办了。”封无月焦急。

　　“你也得体谅一下我们的难处，不让他把声势做大一点，我们南江地界这么一批高手联合打压他一个后辈，拉得下这个脸吗？反正只要他败一局，就是十连败，直接淘汰，早点晚点没区别，你怕什么？就这么说定了……”

　　对面有些不悦，紧接着就传来嗡嗡声，闻胜喜挂断了通讯器。

　　封无月怔怔出神，想了想又暗暗发狠。

　　心想再等等也好，如今最重要的事情还是自己的挑战赛不能失败，得保持全胜战绩，这样后面争夺排名之时才可以取得先机。

　　……

　　苏辰战斗完后就回到自己的个人居所，也没有太多心思去观看别人比赛的情况，排行榜第一的金色字迹，让他有些满意。

　　出了营养舱，泡了一杯香茶，静静坐在电脑前，打开窗户，闻着随风飘来的淡淡花香，心头回想着刚刚这一战的情景。

　　一对十之中，看起来似乎是赢得很轻松，但他自己其实知道，面对各选手的联合出击，自己占的优势其实并不算太大，有些时候仅仅只差毫厘，出手之时，只不过快上那么一点点。

　　若是十人当中出现一个跟自己同层次的高手，能缠住两三招，情况就会大不相同。

　　他何尝不知道，这样做的后果肯定会成为众矢之敌，后面几轮一定不会很好过，会成为各方首要打压对象。

　　但是，相对于得到的好处来说，这些都是值得的。

　　脑海芯片中，三片气运叶片闪烁着光辉，一点点细微的绿色星点，向着叶片汇聚，气运值如一条小小涓流，从四面八方流淌而来。

　　第三片叶子治伤消耗的绿光此时已经悄悄补足，第四片叶子逐渐长出新芽。

　　……


第1065章 谁与争锋（八）

　　“这还只是刚刚开始，随着消息传向四面八方，越来越多的人了解武道赛的详情，再加上我能保持不败的战绩，气运还会一直上涨。”

　　苏辰感受着气运涓流缓缓汇聚，心里突然充溢满足。

　　前面打开的方式不对，如现在才算走入了正轨。

　　短短半个小时，就增长了救了二十条性命的气运值，不但是把前面治伤的气运损耗补充了回来，还有些许赢余。

　　按以前的算法，一片气运叶片总量约莫等于救活一万人。

　　假若一直这么赢下去，想要挣回一片气运叶子，也不是很难的事情。

　　正高兴间，苏辰就听到外面有着一个稚嫩的女声在说着话。

　　他知道那是左云秋的同学唐小运，是她在班里玩得较好的同学，两人有着共同爱好。

　　因为这段时间的云秋丫头开始习剑，性格有了些许变化，不但经常一个人跑去九黎剑馆，还交上了朋友。

　　有时会把人家带回来一起玩，苏辰也曾见过两次。

　　今天因为是周六，唐小运就又跑过来了。

　　“秋天，我不是说你哥不行，是真的还有许多高手比他厉害啦，专家那个贴子大火，没道理的话，怎么能热成那样……里面有说封无月的快剑、巴龙巴虎的魂枪，还有闻胜喜、江则中的暴风骤雨剑都不好对付，还分析了他们之间的优势劣势……”

　　这是唐小运在据理力争。

　　“我不听，我不听……专家在胡说八道，不懂装懂呢，他说我哥都没有达到什么【不破三尺】，全是靠着以剑破剑，见招拆招的手段，迟早会碰到高手破不了招，这是什么屁话？小运，你就说一句，假如换做你说的那什么封无月和巴龙巴虎等人，能不能以一打十？”

　　“呃……反正三天后，就又要开赛，现在所有人都在等着看热闹呢，苏白鹤的贴子也不是我一人点赞，人家说得有道理嘛……好好好，那姓苏的专家是放臭狗屁，咱不听他的，云天大哥当然最厉害了，所有人都打不过他，行不行？别推……我还要玩一会，你竟然买了一把上好的龙泉宝剑，秋天你发达了……”

　　唐小运叛变得很快，脚步嚓嚓声中，两个小姑娘又开始嘻嘻哈哈起来，先前的争执仿佛不存在。

　　什么专家，什么大火贴子，当然抵不过闺密之间的友情，也抵不过喜爱玩乐。

　　“没想到云秋小丫头对我的信心这么足。”

　　苏辰听得会心一笑，心里升起一丝暖意，真没白疼这丫头，知道在同学朋友面前护着自家哥哥了。

　　他再也静坐不下来，心里有了一些好奇。

　　“什么专家，什么火贴，我倒要看看，这些人到底是怎么品评的？似乎有些道理。”

　　被两个小姑娘的争执激起了好奇，苏辰点开电脑，进入到武道赛频道，南江分区论坛，首先就看到了一条置顶贴子。

　　他看了一下，就笑出声来。

　　这是安艺静社的推广贴子，吹捧的是无双剑，其肉麻之处那也不必说了。

　　“惊才绝艳，以一挡十，安艺精英学员左云天横扫南江……”

　　安艺静社还是挺有眼光的，苏辰乐呵呵的看了一会，心里舒畅。

　　贴子虽然是在吹捧着苏辰，真实内在其实是在吹捧安艺静社，这是互惠互利的事情。

　　“我就说了，气运值怎么一下就涨得这么快？其原因在这里啊。”

　　再看全国榜单，苏辰眼眉一跳，就见到自己的排名，现在已经被挤到了第三位。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　除了自己之外，竟然还有两位也选择了一对十的地狱模式。

　　而且，这两人取得胜利所耗费时间比他还要短。

　　排在第二位是江北地区的路宽，名号【狂刀】，三十五岁年纪，头像是一个络腮胡须眼如铜铃的燕赵大汉模样，苏辰好奇点开他的贴子看了影像。

　　这人用的是一柄鬼头大刀。

　　面对十人围攻之时，他没使别的招数，只是横斩竖斩，斜劈反撩……

　　简简单单的招数，看起来并不精奇，但无论是谁挡在他的面前，连兵器带人，全都是一刀两断。

　　似乎他的刀锋有着一种奇异的力量，让人难以阻挡。

　　从录像中看不太分明，苏辰只能猜测到这人有着独特的运刀手法，出手之时可以加强切割能力，以达到无物不斩的地步。

　　最让苏辰注意的是，这人的出刀手法同样很快，刀势转换间划出一道道圆弧，给人一种流畅浑圆的感觉。

　　他不但是手上成圆，脚下也成圆，十刀斩出，四周倒了一地，他堪堪走出一个圆圈。

　　“好刀法。”

　　苏辰呼吸急促了几分，心想自己是不是小看天下人了？

　　在这种武道盛世，总会有着各种高深武道理论，四处藏龙卧虎、高人辈出。

　　再看看排在第一的。

　　苏辰一点开录像，就吸了一口凉气。

　　如果说前一个路宽的刀术，他还能看出端倪，觉得对方高明得可以理解，这位第一的帝都选手，他就有些看不明白了。

　　“姚喜乐，鬼步，二十八岁，京都姚家庶子……”

　　资料很简单，苏辰却是极为耳熟。

　　这名字前不久前听说过，就是“惊云暮雨，喜乐安宁”四大青年高手排行第三的那位。

　　他此时方才想起，程光耀曾说过，这人出身于不出名的小世家，身份地位并不怎么高，这不，他也来参加本次的“谁与争锋”了。

　　每次的帝国武道大赛，都是一个扬名立万、提高身价的最好平台。

　　如项惊云、秦暮雨、萧安宁等人自然一点也不希罕，但对姚喜乐这种，却是有着很大吸引力。

　　就如现在的苏辰。

　　他如果能夺得整个会武第一名，立刻被帝国封为国士，见官不用行礼，还可以在一个风水上好的繁华地段得以分封数百亩以上土地，建设自家庄园。

　　可以参加地级以上议员选举，在帝国国策上也有着发言权。

　　更别提还可以组建家族卫队，私人拥有武装这些实质性的好处了。

　　让苏辰惊叹的，倒不是姚喜乐的短剑技法如何惊人，他出手不过只是算得上一个快字，也不会让别人觉得难以接受，但最奇妙的是他的步法。

　　“竟然可以穿人而过，让人看得到，打不着，这种步伐真的是有鬼了，叫他鬼步也无可厚非。”

　　苏辰看着录像里的姚喜乐，左一绕右一绕，就穿过十人的夹击，手中短剑东戳戳西捅捅，敌人就倒了一地。

　　他的身体似乎没有骨骼一般，在奇怪的步伐配合下，时而扭成麻花，时而从自己胯下钻了过去，反正是各种匪夷所思。

　　“身法步法同样古怪，滑不溜手……如果说我的禹步是透着堂皇大气，以速取胜；他的鬼步就是诡异莫测，以奇取胜。”

　　“但是，在这种身体条件下，我的禹步最多只能用出一步，而他的鬼步却可以毫无顾忌的使用，甚至可以欺骗别人的眼睛，这就很不简单了。”

　　苏辰前前后后看了十遍，还是没有看清楚这姚喜乐的步法是怎么回事，只觉得里面有着幻魔身法那种欺骗视觉的奥秘，但让他想不明白的是，明明这次比赛不会有着内修真力这种东西的存在，只是单纯的普通肉身，怎么就能用出这种效果来呢？

　　看了一会，苏辰心里有了些压力，再没有先前的无所谓态度。

　　他心情稍稍沉重了一些，转过头来看看唐小运所说的专家点评。

　　这并不难找。

　　苏白鹤是帝国印证的六星评论家，专司武道论坛，号称“苏大嘴”，是挺有名气的一个人。


第1066章 谁与争锋（九）

　　经历许多届武道大赛之后，养活了一批批武道名家的同时，也养活了一批嘴炮专家。

　　这苏白鹤就是其中最出名的一位，号称【铁嘴钢牙】。

　　以往在各届比赛之中也证明了，这家伙所评很少有不准确的，对各家各派的武技了若指掌的同时，最是擅长看破选手境界和实力。

　　不知是不是特别看苏辰不顺眼，苏白鹤针对【无双剑】这个名号，可是详细的分析了一下，对其优劣点都做了评判。

　　最后的结论就是，无双剑除了剑法确实很快，其他并无太多可取之处，是一个哗众取宠的后辈，最多过不了两轮就会沙场折戟，从此销声匿迹。

　　他的看法很简单。

　　认为苏辰的剑法只是见招破招，要看到别人出招才以更快一筹的速度使出剑法破解敌方招数，然后出手杀敌。

　　这种打法只在低层次对敌中能起到作用，真正遇到高手比他的剑更快，或者几个高手同时围攻，他就算是看破了招数也来不及破除，很快就会败得十分凄惨。

　　最后，苏白鹤还补充了一点，安艺静社所说的左云天达到第四层越门剑境【不破三尺】的说法，其实是错误的。

　　说苏辰的剑法并未掌握空间距离奥妙，没有得到黄金圈的真意，他的剑法不成体系，完全没有贯通一气，更谈不上不破三尺。

　　独孤九剑见招破招，招招凌乱，看起来的确有些乱就是了。

　　“这家伙跟我有什么仇什么怨，这一通乱喷，可要损失我多少气运值啊。”

　　苏辰心里有些恼火。

　　不过，他还不得不承认对方说得没错，他的确没有掌握什么劳什子的黄金圈战法，那跟他以前所学完全是两套理论，想要一下子就精通，也没有那么快。

　　越门剑法的【不破三尺】境界是李元化赖以通向五阶剑神的不传之秘，在静社里只是学到了一个境界的名字，完全不知道怎么练法。

　　连总教习伍召都做不到的事情，苏辰又到哪里去学？

　　他的芯片推演学习速度极快，那也得看到了样本才能学会，而并非能无中生有，无故顿悟。

　　“如果真遇上快剑高手，也不是不能对付，封无月吗？”

　　苏辰想起了那家伙的魅影剑术。

　　当时接刀五的那一刀突袭之时，封无月曾经使出一套邪气森森的剑术，在身前结成一片剑幕，十分高妙。

　　出手之时快要看不清手臂的影子，更别提那影影绰绰的剑身了，的确是有些水平。

　　葛通身为五阶领域级别人物，就算对武技并不深研，但不可能没有见识，他既然认为封无月是人才，把这人当做南江府异才堂的招牌，当然有一定道理。

　　苏辰试想了一下，如果跟封无月处在同等力量下，凭借着破剑式，再加上比对方强上一头的使力手法借力打力，牵开来剑，反击得手，想取胜也不难。

　　但是如果封无月联合同一档次的对手一起围攻，比如评论里说的巴龙、巴虎、闻胜喜、江则中等人，那情况又有些不一样。

　　“我真的能破吗？”

　　“不能运用真气，就不能运用禹步、幻魔身法、练剑成丝不死印法等各种秘技。虚拟世界也用不出精神打击，所有人都处在同一层次，我还真没有太多的优势。”

　　“面对这种四阶巅峰的顶尖实战高手，如果只是一人，独孤九剑破招之法已经差不多处在凡间剑术的巅峰，我可以做到很轻松破杀；面对二人也不算什么大事，面对三人围攻就只能艰难应对，但如果更多呢？”

　　苏辰第一次不确定起来。

　　这样的高手来得更多一些，就不是一加一等于二那么简单，很可能会引起化学反应，威胁翻倍。

　　他看着屏幕中封无月等人的战斗录像，猛然又想起了苏白鹤大喷子的品评来。

　　“越门剑术第四层【不破三尺】吗？我倒要看看其中有着什么样的名堂？”

　　没有剑技蓝本，没有人练习演示都不重要，他有气运。

　　苏辰早就发现了，花费一定的气运值，可以把一门武技进行后续推演。

　　只不过，他一直以来认为自己的学习能力绰绰有余，并不需要浪费气运进行这种演算，不值得。

　　他多数时候把气运值用在了练气练体，增强灵魂上面去了，对招式技巧极少用心。

　　精气神的提升是本质上的，这方面有了进步，全方位都能得到提高，性价比最高不过了。

　　而提升技能境界单一方面，就显得不那么划算。

　　而且，对于一个看上几眼就能学会别人的看家本领的人，用得着花费气运来推演吗？

　　不过，如今形势不一样，如果能一直连胜下去，就能获得更多的气运。

　　想到这里，苏辰就没有什么舍得舍不得的想法了。

　　没有投资就没有收获。

　　正好趁着武道赛的东风，刚刚获得了一些气运，那就用上。

　　苏辰取出静社下发的制式钢剑，站在屋子正中空地，调匀呼吸，静心凝神。

　　这次是推演，不是战斗，当然要不急不躁，心静神活。

　　他摆出了一个正宗伏剑起手式，动作轻柔闲逸，不带一丝杀气。

　　一招一式打出了越门剑法三十六式……先从第一层熟练开始。

　　越门剑术先是脱胎于山中白猿嬉闹、舞枝弄棒，后来就加入了人体要害杀伤技能，传入军中，取其杀伐精要。

　　剑法越来越凶厉的同时，也失去了原本的野趣真意。

　　苏辰既然要返本归源，当然得改变一下用剑手法。

　　练剑不是攻击杀敌，宜缓不宜急。

　　攻敌之时气血鼓荡，心意激烈如火。

　　而练习之时当沉心定虑，随时观照自身，最后物我两化。

　　从以人驭剑，达到人剑合一，再到以人为剑。

　　苏辰三十六式缓缓打完，窗外树影婆娑，屋内清香浮动，光影摇动间，不闻一丝声息。

　　院外的左云秋和唐小运两个小丫头笑闹一阵，又不知去哪里玩去了，全然不知有人正在她们身边修着剑法，蜕变着身心。

　　从出剑到收剑，舞剑第二遍时，苏辰手中钢剑已渐渐的带着一丝灵性，从熟练境自然而然跃入精通境界。

　　这一刻，他全然忘记了以往的所有招式。

　　五岳世界、大唐世界学过的浩如烟海的种种剑招，各种精奇奥妙全都恍如雨水冲刷，只剩下初初学剑之时最基本的横挑竖抹，左推右挡。

　　招式忘却，真意洐生，无论是刀是剑，唯精唯纯而已。

　　苏辰甚至把自己独特的剑意都抛在脑海之外，一心一意的推动越门剑法自主演变。

　　第三遍开始，剑法就又有了变化，隐隐然带着风雷之声。

　　时而如细雨霏霏，时而如暴雨倾盆，时而如风吹竹叶，又如雨打芭蕉……

　　轻重快慢，随心而变，宛如天趣。

　　剑法也变得圆润柔和，杀伐气息反而变得更淡了，此时的剑法已经变成了一项艺术。

　　到了这一步，就是苏辰掌握的越门剑法全部奥义了。

　　这就是越门剑术三层大成，轻重方圆，随心所欲，变化万端，可以一剑化万剑。

　　此时的所谓剑招已经成为可有可无的东西。

　　严格说起来，就算是南江安艺静社总教习伍召，也只是到达这个境界。

　　后续再如何演变，苏辰就不知道了。

　　他也没有见过第四层的练法，如今练到这里除了收剑归鞘，已是到了剑法的尾声。

　　剑势化做长江大河、高山平野，自然而然模仿着自然万物，但人力有时而尽，万物变迁无穷。

　　心意变得越来越缥缈的同时，苏辰就感觉到自己推演不下去了，不知前路何方。

　　不过，他有着自己的方法。

　　心念突然一动，当剑势高昂如高山落石，滚滚而下，就要趁势回收的同时，灵魂深处第四片刚刚长出的气运新芽绿光一闪，急骤燃烧起来。

　　“气运推演……”

　　一股清凉从脑海升起，灵光如潮般涌入心田。

　　那轰然落下的剑锋陡然发出一声清鸣，在身周绕了一个奇异的弧线，苏辰的手指微微一颤，势若奔雷的剑法突然由巧化拙，剑影突敛，化作平平常常。

　　这一剑划过，虽然看起来又变得古拙淡雅，但实质上却仍然没有脱离先前轻重方圆的万变之道。

　　没有抛弃巧妙单取古拙，而是两者完美统一在了一起。

　　剑势如圆，嗡的一声，如钟鸣悠扬响在心中。

　　苏辰手中长剑跳跃着又返回到越门剑法起手式，从头开始三十六式。

　　剑式又变得无声无息起来。

　　但随着第四片气运绿叶的渐渐消失，第三片叶子又开始损耗的同时，苏辰心里陡然一震，突然放声长笑起来，只觉畅快难言。

　　没有什么了不得的突破景象，灵魂修为也没有得到什么长进，但苏辰却知道自己是切切实实的突破了一个层次。

　　这一次，跟以往的经验完全不一样。

　　无需精神力，也不用真气加持，他清晰的知道自己的身前身后三尺之内每一分空气流动，空间结成丝网，网罗每一寸细微方圆。

　　就算是身后的一缕微风，也能知道它运行的轨迹。

　　以剑为心，以剑为眼。

　　这才是平凡人的剑道，化腐朽为神奇。

　　……


第1067章 谁与争锋（十）

　　“难怪帝国特别推崇武技招式，实在是太实用了，这种剑艺，就算是没有真气，没有强大肉身，也没有强大灵魂，只要技巧在，就能做到一些不可思议的事情。”

　　“成为十人敌百人敌，只是轻松等闲，只要体力不曾枯竭，就没有应付不了的局面。”

　　有着如此技巧随身，突然去到一个新世界，就算身为一个普通人，也能拥有很是不弱的战力。

　　对于保命求存，着实有着极大助益。

　　灵魂穿越位面，什么都好，就是刚开始的时候，实在是太过危险。

　　一是容易露出马脚，引来各方反击；二就是稍一出格，会跟土著势力既得利益者起冲突。

　　试问，又有几个人能受得住一段很长时间的蛰伏期，等到打开局面，人都已经老了，也受尽了苦难，那就不是灵魂之旅，而是灵魂之难了。

　　“这正是帝国举行武道赛的真意所在。”

　　经过气运的燃烧推演，苏辰还发现一个让人惊喜的现象。

　　以往的所有实战经验，各种剑术招式如今全都化做薪材，把自己初初领悟的第四层次【不破三尺】推向了巅峰。

　　剑艺至此，已是凡人巅峰，下一步就是进窥神道。

　　他隐隐感觉到，如想再想突破，也不该是从技巧上下工夫，而必须是从力量上，从能量层次上面取得突破。

　　变剑艺为剑域，剑气离体，扩大杀伤范围，并凝聚力量，增加剑气威力。

　　那是五阶的道路了……

　　“没有选择推演独孤九剑果然是正确的，一门武技厉害不厉害，有没有发展潜力，其实只要看看曾经练习过它的人到达最高成就知道了。”

　　苏辰花费气运推演之前，也曾想过是不是推演自己用得手熟的几门剑术体术，直到最后选择这越门剑法，而不是独孤九剑，当然有着一些考量。

　　独孤九剑的精妙，让苏辰在五岳世界顺风顺水，论及这门剑术，基本上站在五岳世界的巅峰，但也只是五岳世界而已。

　　观其本质，这门剑术其实还是处于剑法、剑招的范畴。

　　以无招破有招，窥敌之破绽，牵一发动全身，再破除敌方招数。

　　练习这门剑术的人，受限于世界和眼界，最多也只到了先天绝顶。

　　就算是其创始人独孤求败，到了老年，也只是说草木竹石皆可为剑，不拘于物，并没有达到大唐世界那种以武破道，破碎虚空的地步。

　　说白了，独孤求败和风清扬没有突破四阶，最高成就实际上还是三阶先天，他们最后都是老死的。

　　就算最后无敌于天下，也只是低武世界中的无敌。

　　至于令狐冲当时没有内力随身，还能刺瞎十余高手的眼睛，那些高手是什么人？

　　有一些是江湖二流，寥寥几个初入一流的绿林响马，是左冷禅收服的盗匪。

　　按如今的世界实力品级来计算，令狐冲的那些对手，实际上就是二阶力量，并没有跨入先天境界的低手。

　　彼方世界的高手，在此方世界变成了低手，这让苏辰很难堪啊。

　　他怎么有信心让独孤九剑去对付这次有可能出现的四阶巅峰高手围攻？

　　完全差了几个档次。

　　就象是在五岳世界之中，就算苏辰把独孤九剑练到极致，再推陈出新，面对十个东方不败或者风清扬这等三阶高手的围攻，也不一定能讨得了好去。

　　更何况敌人再强一个层次。

　　一门武技总有其极限的。

　　当然，胜负之事，并非这么简单的一个对比，只能说，在所有人都用同样的身体条件参赛之时，苏辰觉得选择适应本世界规则的高深剑道，还是很有必要的。

　　起码有一点，苏白鹤是说对了。

　　他认为苏辰只是哗众取宠，不足以应付诸多同等级高手的围攻，很快就会败得凄惨，其观点是建立在苏辰没有练成越门剑法第四层次【不破三尺】的前提条件下。

　　言下之意就是说，假如苏辰练成了这门剑术，他的推断其实是错的。

　　从这里可以看出，就算是以苏白鹤这种一生喷人为乐趣的大喷子，也不得不承认，如果练成了黄金剑圈，是一件很了不起的事情，足以面对任何困难局势，也可能出现任何奇迹。

　　如今，苏辰就体会到了这种奇迹到底奇在何方。

　　跟独孤九剑的以招破招，天下无不可破之招还要计算了再反攻相比，这第四层的【不破三尺】简直是在作弊。

　　他已经初略的领悟了一丝空间法则，相距咫尺，就是天涯……

　　敌人永远也打不到我，我却随时随地可以攻击到别人。

　　这种剑法，简直跟姚喜乐那套鬼步一样的诡异，有着超凡力量。

　　……

　　接下来的几天，苏辰就呆在家里，也不练剑。

　　外面传得纷纷扬扬的赔率胜率，似乎与他无关。

　　他只是专心一意的炼化培元丹、增功丹，花费了约三百万买的药材，一天天的就少了下去，肉身达到四阶之后，经脉粗大强韧，能容纳更多的真气剑气，这点药材还真承受不住他的需索无度。

　　当然，也不是没有后遗症。

　　他的身体经脉也时不时的就会轻微伤到，到了这时，苏辰也不吝啬，直接花费一点气运值修补，完全是不计工本的姿态。

　　经脉里的雾状剑气一点点丰盈起来，头发丝般大小的银色光流，渐渐的就变成了筷子般大小，并时不时的会联结成片，有着液化的倾向。

　　苏辰再次出剑之时，就能感觉到这股剑气加持在利剑上面，有着一种极其锋锐的气息，只是远远看着，就能让人寒毛倒竖。

　　“如果此时再面对项惊云的天地霸气诀，体内剑气至少不会一触及溃，能抵挡住两三个呼吸……假如在南江府衙前有这种修为，我甚至能够以轻微伤势的代价把他击退，而不会弄得经脉内脏损毁的尴尬局面。”

　　上次项惊文项英的举动，让苏辰大大的警醒过来。

　　这个世界的平和也只是流于表面，真正暗地里仍然是弱肉强食。

　　居安必思危，他虽然加入了南江府官方，但靠人不如靠己，还是把自己的实力提高起来。

　　有着自保能力，才能安心，谁知道项惊云会不会发疯乱来？

　　事实上，项惊云比苏辰想象的更要有耐心，府尊葛通也比想象中更有威慑力。

　　自从门外来了四位全副武装的军人守卫之后，苏辰发现，这些天竟然风平浪静，没有任何人前来打搅自己。

　　不知道是在观望，还是在预谋着什么。

　　……

　　苏辰不知道的是，他这些天的闭关，完全不去理会虚拟网络上面的褒贬，也不予以回应的行为，不但让那些随时关注着武道比赛的所谓专家精英们大失所望，还有一个人也是茫然失措，无法下手。

　　莫霞走在校园中，也去过安艺静社，甚至去了“江左名花”的花店中，全都没看到苏辰的人影。

　　而莫家暗流涌动，形势更是对她不利起来。

　　若不是她报了虚假信息回去，说自己已经取得了一些进展，恐怕莫老头已经换人前来拉拢关系了。

　　时间过得很快。

　　周二，三月十九，早晨，小雨初晴。

　　南江左家仍然跟往日没有什么区别，只是顾惜春悄悄的准备好了丰盛的早餐，眼里带着的期望也深深的隐藏着，生怕给自家宝贝儿子造成一丁点的压力。

　　只不过回头去往花店的时候，走在路上，她脸上的笑容一直未曾改变。

　　顾惜春是一个朴实可敬的母亲，她不但自己恍若寻常，更是要求左云秋和琴嫂都不去谈论询问武道赛的事情，更不会去问苏辰，你有没有把握，有多少敌人？啊，我好担心啊，这些话语。

　　一家人以行动表明了自己的心意。

　　你胜也好，败也罢，别有压力，尽情发挥。

　　……

　　当苏辰站在瀑布下，山泉旁，绿草地上的时候，映入眼帘的就是十位身着黑衣，散成扇形，面容警惕的选手。

　　这些人面上都有着精悍之气。

　　经历了第一轮的比试，大家都战过十场，此时全都进入了状态，更清楚眼前站着的何等样人，半点也没有轻敌的想法。

　　看他们的架势，从一开始就准备结阵联手。

　　只是互相打了几个眼色，人影晃动间，就变成四人居中，两边各三人策应。

　　十人组成一个雁形阵，在一马平川的草地上，正面对峙。

　　无论是进攻还是防守，都已处在绝对优势。

　　“这一场是硬仗！赛事官方绝不会给他侥幸过关的机会！第一场巷战还能利用形势，狭路相逢勇者胜，第二场是在平地上，两方对圆，更是杜绝了任何取巧行为。不管他的实力是否真的远超同侪，面对这种形势，也只得原形毕露。”

　　苏白鹤是一个很讲职业道德的人，他既然大肆抨击了苏辰，也要关心一下自己的口碑。

　　他已经想好了接下来的评论，绝不容许出一点错误。

　　所以，南江这场一挑十比赛刚开始，他第一时间就进了观众席，目光炯炯的观望着。

　　一见到战场背景，就忍不住笑出声来。


第1068章 谁与争锋（11）

　　安艺静社的李静和一些教习，此时也停下了上午教学课，放学员们自由练习，她们早早的就进了虚拟武道赛场，在观众席上静坐一圈，等候着苏辰这一场的开始。

　　场外喧嚣不停，安艺静社出全力在南江推广宣传功不可没。

　　但也正为如此，对南江静社来说，苏辰的胜败变得十分重要起来。

　　其他各地，甚至于越门总部已经传来信息，措辞很是婉转，大概意思却是有些责怪李静行事太过操切，还没看清形势之前，就出全力压注在一个学员的身上，简直把他捧成了越门弟子代表。

　　这如果胜了当然好，如果败了，就会成为越门系统的一个笑话。

　　要知道，参与此次“谁与争锋”武道赛的越门子弟可远远不只南江安艺这一家。

　　李静心里也有着很大压力。

　　别的人怎么看她无需在意，但父亲和门内一些长老都这么说了，事情可就有些难办。

　　如果苏辰走得不远，在南江都排不上名次，可以想象得到，她这个社长极有可能坐不稳当。

　　“咦？怎么钟浩会在那十人之内，伍召，你到底在搞什么鬼？”

　　李静回头盯着伍召总教习，平日里温润柔和的面孔此时都恼怒得有些变形了。

　　其他教习全都面面相觑。

　　他们也看到了，青青平野上，那十人组成的雁形阵左面雁翅锋刃处，一个青年身着黑色劲装，手持三尺青锋斜指地面，单臂呈抗手，气势深沉一触即发，正是用的越门起手伏剑式。

　　再看看面容，赫然就是越门精英学员钟浩大师兄。

　　他竟然不声不响的跟其他人组成十人战阵，看起来，还是其中主力。

　　也不知道他们是怎么联系起来的？

　　伍召目瞪口呆，完全不知道怎么回答。

　　静社之中谁都知道，钟浩深得总教习的喜爱，可是当成衣钵弟子一般看待的，什么都给最好的，还每日陪着喂招习练，一身剑术比起同阶次选手更要强上不少。

　　钟浩平日里对伍召言听计从，从不违背。

　　这一次的武道赛，其赛程和战术方略都是出自总教习之手。

　　若说不是他指使的，谁会信？

　　“李小姐，钟浩的行动，我是真不知情，很可能他还记着上次被左云天击败的仇怨，逮着机会想狠狠报复。”

　　“我不管他怎么想，这样置大局于不顾的学员，我安艺静社养不起。”

　　李静罕有的目光透着一丝凌厉。

　　她能担任越门一个地区级别的静社社长，可不是温驯的小猫。

　　这话的意思很明显了，无论是胜是败，这一战过后，钟浩在越门再也不能留了。

　　其他教习也是点头，钟浩身为精英学员大师兄，此次做得太过份了点。

　　伍召叹息一声道：“正该如此。”

　　他心里只是希望，如果十人得胜而归，打破苏辰的声势，钟浩反倒有着几分可能留在静社，继续获得大量资源培养。

　　如果做了恶人反而失败，那神仙也救不了他，乖乖的扫地出门做一个江湖散人去。

　　……

　　从清晨开始，萧安宁就在花园中习练着剑法。

　　平日里那种清风静园演心剑的无穷惬意，此时却是怎么也找不到。

　　她越练就越是心情浮躁，剑法凌乱不堪，直到萧冰在一旁笑弯了腰，她才不好意思的停了下来。

　　“妈，我在练剑呢，你干嘛老是笑啊笑的。”

　　“宁宁，想看就去看吧，装什么淡定啊，这一点别学你父亲啊，他整日里端坐一旁就似个老头一般，青春花季少女就得有激情有热血，对不？”

　　静坐吞吐清晨第一道阳和之气的方信，无语的抬头看了一眼，打趣女儿把自己也扯了进来，有必要吗？

　　他一般情况下很是安静，不是因为象个老头，其实只因为大量神识注意力在别的世界布局作战，本尊守在家里只是陪着老婆孩子享受人生。

　　一动一静，互为表里。

　　这些情况家里人也是知道的。

　　可是，你就别奢望跟女人讲什么道理。

　　见到萧安宁也望过来，他还不得不附和道：“安宁，你妈说得对，别勉强自身心意，想做什么就去做什么，左云天应该已经快要开始第二场赛事了吧，看看也好……只不过，谁先跨出一步，其实不重要，只看谁走得最长远。”

　　“嗯，那我不练剑了。”萧安宁眉毛一挑，对父亲的话显然不怎么认同。

　　说得就像左云天那家伙比我还走在前面一样了，我不信。

　　她一溜烟就进了自己房间，这是观战去了。

　　明明说过不理会的，又没忍住。

　　萧冰看着女儿背影，哑然失笑。

　　“这么好强，也不知道象谁？”

　　……

　　除了静社、萧家，更关心这一战的非封无月莫属。

　　他干脆就停下了自身比赛的举动，想先看看苏辰的这一场。

　　他的目的不一样，别人是抱着好奇看热闹的心态来观摩，他是抱着寻找缺点击败对方的心态来看的。

　　不但是封无月，还有闻胜喜等人，也在观望着。

　　在这些南江老牌四阶高手眼里，一场战斗看不出什么东西来，可以是侥幸，但如果两场战斗还能赢下，就不得不考虑联合控制。

　　如果被一个后生小辈把他们这些成名多年的老家伙比了下去，传出去，帝国各地所有人都会认为他们南江无人，让竖子成名。

　　在地下“作坊”，获得官方认可的什么暴雨三剑客、龙虎兄弟，落叶刀，翻天棍等人以后全都叫不出名号。

　　只能看着人家资源抢尽，人才全都被搜罗一空。

　　苏辰新出道不久，一出就造出偌大声势，但他根本就不属于散人一脉。

　　明面上属于安艺静社学剑的越门弟子，实际上谁都知道他是罗华学院的学生，更是南江府异才堂的人，代表的是学院派和官方派。

　　如果让他一鸣惊人，取得头名，别人只会认为散人没出息、没前途，然后削尖脑袋的往学院钻，或者一个劲的加入官方，那还有他们散人作坊什么事情，都招不到人了。

　　不同的目的，同样的心态，封无月关注着，那些真正拿命搏前途的散人高手也在关注着。

　　甚至还有着无数只是看个热闹的观众，在一旁喝彩助威，就看着苏辰这一战会是何等模样。

　　一场战斗，牵动南江地区暗潮涌动。

　　……

　　只是两方刚刚开始对峙开场，这一场的观战人数就从二十万人飞涨，几个呼吸之间，就涨到了二百万人，还在不断的向着一个天文数字发展。

　　苏辰握剑静立，耳中听着隐隐瀑布轰鸣，鼻中闻着淡淡花草香味，心情舒畅的同时，心里微微有些激动。

　　他想要一鼓作气把对方打个落花流水，刚刚起步，就又缓了下来，嘴角浮显一丝笑意。

　　“我倒是忘了一点，这个世界极度发达，跟以前有些不一样。”

　　气运的涨幅有些不正常。

　　“因为没有了大型战争，也没有计划生育等政策，寿命获得增长，病痛基本解决，人口爆炸般增长，比五岳世界、大唐世界人口都要多上几十上百倍……不但四处高楼广厦，海洋里面也创造出了宜居环境，更是向着月球、火星、木星方向开拓出了新的根据地，这个世界正在迅猛发展之中，如此随随便便一个比赛，就会牵动成千万上亿人的关注。”

　　“积少成多，集腋成裘，就算每个人只是淡漠观望，没有惊叹佩服和崇拜，所获得的声望也足够我的气运值跳跃式增长了。”

　　他能感应到第三片叶子渐渐又丰润起来，第四片叶子正在悄然生长出嫩芽。

　　“这么一来，就不忙着决出胜负，多拉点人气吧，正好要试试推演出来的新技能，越门剑法第四层【不破三尺】。”

　　苏辰眼神古怪的看了一眼站在最右边的钟浩，心情欢悦又平静，暗暗琢磨着。

　　“怎么不打，磨磨蹭蹭的，简直急死人了。”

　　“前一场不是很爽快的吗？招招抢攻，这一场是怎么了？也许是对手强了些，他有些没把握。”

　　“人家一对十，不怎么敢乱动，你十个高手，刀枪剑戟都全了，也在一旁摆造型，也是丢人了。”

　　“上啊，咱南江府的脸都被丢到全世界去了。”

　　观众席设置得很是高科技，声音可以隐约传入场内，从外看向里面，能看得清清楚楚，如在眼前，更是能跟身旁的人一起互动交谈。

　　而从场内看向四周，却只能看到极远处有着密密麻麻的人影。

　　此时等得太久，观众全都有些不耐烦了。

　　“乔三，不能再等了，你这雁形阵的锋矢不攻，还等个什么？”

　　钟浩瞒着静社参加这十人狙击行动，心里正在焦躁忐忑，哪里能沉得下心，此时忍不住就叫出声来。

　　乔三是这次十人之中唯一的四阶高手，修为很高，却不等于战斗技巧高。

　　他用的是一柄硕大方头椎，椎法其实也只不过是三阶顶峰，在散人当中算是一个高手，但也算不上特别厉害。

　　方头椎的短柄带着锁链，是一种奇门兵器，善能砸封锁固，乔三此次正是担任雁形阵的锋刃，其实算是盾手，胜与负大部分要看能不能挡住对手攻势。

　　他鄙夷的望了旁边的钟浩，心里恼怒，心想要不你来担任锋矢，说好的摆出防守反击阵势，引敌来攻。

　　可敌人不攻，怎么打？

　　身为四阶高手，内修的出色，也会带动精神修为的增长，他比钟浩强的地方就是能敏锐看出对手的虚实。

　　眼前的对手只是持剑淡然站在草地上，就已经跟四周环境连为一体，清风、瀑布、绿草、山花跟那一人一剑组成一个和谐统一的完美风景画，生生的把他们这十人割裂出这个世界。

　　无论他怎么动弹，都仿佛要打破这个整体，心里不合时宜的竟会升起一种不忍。


第1069章 谁与争锋（12）

　　既然打定主意磨洋工，多多吸引人来观看，把声望挣足一点，苏辰就不着急了，只是静静的等待。

　　就如地球原本世界的拳赛，人气高不高观众满不满意？有时候跟拳赛选手实力的高低没有什么关系。

　　两位高手交锋，出手如电，招招死手，观众刚刚眨了一下眼，就有一人被打倒了。

　　你能说这拳赛水平不高吗？

　　【高手相争，生死一招】，简直是高到没边了。

　　但对于观众来说，这并不是一场精彩的拳赛……

　　事后想起来，也不觉得那胜者有多强，只会为自己的票钱后悔莫及。

　　“我裤子都脱了，你给我看这个？”

　　不退票骂人算好事，还想挣声望？

　　苏辰深谙这个道理，看着对面磨磨蹭蹭，他也不催。

　　心想若是磨到别的选手十场都打完了才好，这样前来观摩本场比赛的观众会多到不可思议。

　　在自己名气尚未打开的现在，有着很大好处。

　　反正是一个对十个，拖延了时间，别人也只会骂对面的十位高手没出息窝囊废，而不会对他说三道四。

　　在常人眼中，苏辰处于人数上的绝对劣势，能赢最重要，确实不必在意什么手段和方式。

　　就算是出手卑鄙，也没什么大不了。

　　更何况，苏辰不过是谨慎一些，想以守代攻，根本就谈不上什么卑鄙手段。

　　但那十人就不一样了。

　　听着远处观众传来一波波的焦躁叫骂声，不但是钟浩，乔三身后的一些人也全都站不住了，眼中冒着凶光，全都跃跃欲试。

　　脚步也悄悄的前移。

　　乔三被阵形一带，自然也跟着向前缓缓推进。

　　他就算想要再缓一缓也不可能，雁形阵毕竟是一个整体。

　　牵一发动全身，队友动起来，他敢慢下来吗？

　　有比较才能看出高低，苏辰看着那站在正中间的沉稳汉子，心里也不由得赞叹。

　　这人才是真的谨慎，如果说对面有谁能给自己带来威胁，就是他了。

　　“雁翅，出击……”

　　钟浩跟着阵型一步步推进，心里越来越火，只感觉加入乔三他们这一队来狙击很可能是一种错误，全都是一些猪队友来的。

　　明明己方实力占了很大优势，却胆小如鼠，都不知怎么形容了。

　　看着苏辰眼神中那带着挪揄的笑意，他心头怒火勃发，似乎又想起了当日被苏辰打得跪下的耻辱情景。

　　那次不但自己丢了大脸，还害得总教习伍召跟着丢了脸，事后别人说起来，总是认为他这个安艺静社大师兄是银样蜡枪头，中看不中用。

　　这怎么能受得了？

　　钟浩一动，就牵得雁行阵左翼如风般切割向前。

　　就如大雁展翅，快若闪电，倏忽之间就扑到了苏辰身前。

　　他长剑斜挥，呜的一声锐响，剑势带起一道光影就斩到了苏辰的咽喉前方。

　　出剑势子轻若云烟，倒是领悟了轻重方圆的【轻】之奥妙……

　　手中长剑恍如一片羽毛，不胜风力，飘逸若仙。

　　“好！”

　　远处响起山崩海啸般的欢呼喝彩声。

　　等得有多难耐，就看得有多高潮。

　　苏辰有些诧异，似乎完全没预料到钟浩竟然会孤军突袭，还来得如此之快。

　　整个雁形阵左面羽翅探前，都跟身后大队脱节了。

　　他反靠在肘后的长剑挽出一个灿烂剑花，正正向前突刺，看看已是来不及。

　　手中剑还未发力，钟浩的剑锋已到喉咙。

　　钟浩面上闪过一丝喜意，手臂更加三分力量，眉毛高高挑起，面部肌肉被急速冲击的劲风吹拂得微微凹陷。

　　手握三尺剑，怒斩仇人头……果然是一件舒爽到无法形容的事情。

　　“咦，不对……”

　　钟浩心头的喜意还未散去，就感觉到手中长剑斩了个空，触感不对头。

　　练到轻重随心、方圆变化的越门剑法三阶层次，手中的剑就是手臂的延伸，跟自己的血肉之躯已经没有太大区别。

　　他甚至可以用剑尖绣花，用剑身织布……有没有斩中对方？这一点完全不会判断错误。

　　他还没想通怎么就刺空了，是不是眼花了等高深的问题，腰部就是一阵剧痛，心脏抽搐……再次随着惯性前冲两步，一头就栽倒在草地中。

　　耳中听到一声极其遥远的呼声：“后撤，稳住阵型！”

　　这是乔三的粗嗓门吧，发生什么事了？

　　钟浩使劲从草地上抬起头颅，想回头看一看到底是怎么回事，却眼前一黑，意识已经退回虚拟私人空间……

　　钟浩当局者迷，没有弄清怎么回事，一千多万观众却是看得清清楚楚。

　　是的，随着时间的推移，观看这场比赛的已经超过一千万。

　　一对十地狱挑战赛毕竟是个稀罕玩意，选择观看这一场的人多一些，也是正常。

　　许多人笑骂出声：“那位是安艺静社的精英学员钟浩吧，怎么看起来象个傻子？他难道是来耍猴戏的？”

　　“敌人在哪里都看不清楚，还硬生生的向着别人的剑尖上撞去，哎呀，笑死我了。”

　　他们看得明明白白。

　　两道身形错身而过之时，钟浩那一招如轻风似流云的飘逸快剑，竟然算错了距离。

　　剑锋从苏辰咽喉前方一寸处挥掠而过，看起来似乎斩中了对手，实质上差之毫厘，谬之千里。

　　一下错手，用力过头，钟浩身形正好撞上苏辰缓缓刺出的剑锋之上。

　　剑刃从他的腰部刺入，直入心脏，一刺即收，灭绝生机。

　　钟浩当场就顺势扑倒，连挣扎一下都没有。

　　在外人看来，这就是钟浩冲过了头，傻乎乎的撞剑自杀，又给安艺静社丢了个人。

　　“蠢货！”

　　李静脸色胀得通红，开口就骂。

　　她都被气得无语了。

　　四周观众的声音震耳欲聋，她又怎么听不到？

　　伍召微微缩了缩头，有些无地自容。

　　他眼光独到，当然看清了在钟浩出手之后，苏辰脚下向后平移，极快速隐蔽的移开了一寸之地。

　　不但刚好让钟浩的剑势无功，然后顺势出剑借势用力，轻松得象吹一口气一般就刺死了对手。

　　“这不是钟浩实力弱，而是左云天的反应更快，剑还未刺到已经有了应对，那三尺剑圈就是他的主场……”

　　伍召眼神微闪，心里叹息，可这话又怎么说得出口。

　　他能解释给李静听，还能解释给那看了笑话去的千千万万观众听不成。

　　李静怒骂钟浩是蠢货那是一点也没错的。

　　明明中间那使锥汉子谨慎推进，步步为营，是很正确的法子，可钟浩偏偏不知死活的想要贪功冒进。

　　脱离了阵型，第一个祭了苏辰的剑。

　　更蠢的是，别的人一个都没死，就他这位安艺静社的大师兄死了，好歹你死慢一点行不行？

　　一剑得手，苏辰心里通明透亮，隐有所悟。

　　手中利剑划过人体，掠过原野清风，他感觉到如毛孔张合般的细腻触感。

　　刚刚那一剑，他其实并没有想要一招杀掉钟浩，还想着多拖一会呢，怎肯放弃这么好的一个排练对手。

　　但计划不如变化快。

　　“这特么大师兄出剑的姿势太有型了，我实在是忍不住就捅了那么一下。”

　　“太顺手了简直。”

　　好吧，苏辰感觉他有些管不住自己的手。

　　他终于也明白了【不破三尺】是个什么玩意。

　　那是“因势利导，有激必应！”

　　这种打法看起来是防守，七分守三分攻，实际上呢，不管是守是攻，一切首先以立于不败之地为前提。

　　出招收招如春雨润物，细腻无声。

　　“嗯，就如这一剑，我都没有经过脑子，就把他杀了。”

　　如果说独孤九剑算计弱点，从人体力学气流涌动之间，算尽苍生，算出敌人招式的意、势、力，再从中得出最佳出剑方案，然后破尽一切，这是顶尖聪明人的剑法。

　　那这种【不破三尺】就是一套傻瓜剑法。

　　它根本无需使剑者去想、去琢磨，只是用出当前最适合自己，最能给敌人造成伤痛的招数。

　　或许那已经不算是招数，只是随意出手……

　　身周三尺之地就是自己的领域，可以心想事成般毫无道理。

　　前提条件，当然是要对手撞到他三尺范围之内，或者是持剑者主动攻上前去，引敌来攻。

　　以己方之不败，攻敌人之必败。

　　这是一种很高明的兵法剑术。

　　只不过打起来不够美观飘逸就是了。

　　难怪被称为最凶悍的战场杀伐剑法，近身战能不凶悍吗？

　　每次对敌非杀得血满甲衣不可，身上裹满一层层厚厚的血泥都是常事。

　　这一点就是其不足之处了。

　　“若是对手进行远程打击，吊着放风筝呢，那该怎么办？当不会败，但想要败敌也有些艰难。”

　　那就再想个法子。

　　苏辰心里一动：“若是以【不破三尺】为体，以独孤剑式为用，两相结合起来，岂不是能把对手玩得欲仙欲死？”

　　“果然，杀人的招数，在战场上才能领悟其中真髓，闭门造车终究不美。”

　　他想明白了这个道理，就抬起头来看向对面的雁形阵，见对方又停顿了下来，恢复成先前一步三停的徐徐推进方式，不由得笑出声来。

　　“乔三是吧，我看你是个人才，深得徐如林、不动如山的用兵精要，这一战之后，你不如就跟我吧，散人【作坊】没什么前途。”

　　“你倒是会异想天开，这是自信一定能赢下这一战？”

　　“能不能赢，这不是明摆着的吗？”

　　苏辰伸手弹剑，剑上血珠点点震开，笑着说道。

　　“那就试试看，你赢了，一切都好说！”

　　乔三也不生气，面色一肃，嘴里高喝道：“三三轮转，叠浪……”


第1070章 谁与争锋（13）

　　散人高手之中自然有着自己的方式联系，而这些人什么都缺，就是不缺一些基本知识。

　　就如在古代被称为不传之秘的各类合击围攻阵法，大多数高手都是人手一本，什么两仪，三才、四象、五行、六合、七星……

　　种种配合，全都信手拈来。

　　随着乔三一声发令，手中长锥嗡的一声向前当头砸下，短柄之上钢链狂舞，如灵蛇噬咬。

　　配合着落石天降般的锥头，劲风狂啸，覆盖身前一大片。

　　更有两人一刀一剑，抢出半步，直攻苏辰两翼，攻势如潮，力道又偏偏不曾用老，随时准备抽身。

　　而在这三人左翼，有三人枪矛蓄力，就待攻击。

　　右翼三人阵型微微收缩，长短戟掩护着乔三等攻出三人，这是应变的伏招。

　　“好阵法！”苏辰赞叹一声。

　　这是上好的陪练啊！

　　他手中长剑不假思索，咻的一声点了出去，正好点在那蜿蜒狂舞的灵蛇钢链之上。

　　说来也奇怪，就这么轻轻一点，钢链就变得四散横扫，向苏辰左右两侧攻击的刀剑齐齐被遮挡。

　　他手腕一抖，剑锋下沉，划个弧线，拍在大铁锥的侧方……

　　身体半旋，剑势如轮，在身侧两人的刀剑上面轻轻扫过。

　　苏辰身周以力化圆，无论是剑还是刀，或者是狂舞钢链，沉重巨锥，只要一进入剑圈，不是向左，就是向右，全都歪歪斜斜的改变了方向。

　　轻描淡写之间，对面三人的招数就变得毫无威胁。

　　乔三只感觉自己手中铁锥向着身侧急窜而去，直力变成横力，他脚下虚浮，就要踉跄歪斜，心里暗道糟糕。

　　心道以对手的极快剑速和狠辣剑招，这时只要乘胜突刺，自己就会不死也伤。

　　正惊惧间，却没等来剑突袭……

　　右侧三人如风杀到，重重戟影在他身形织成密密麻麻的钢铁巨浪，这是防守了。

　　而左侧三人长枪呈品字形蓄力出击，破风之声尖锐刺耳……

　　乔三逃过一劫，就算明知道在虚拟世界之中，不会真的身死，也不由得出了一身冷汗。

　　他打起精神，带动其余八人，雁形阵轮流转动，时而前突，时而侧击，虚实变化。

　　只听得兵器交击叮叮当当，就象是开了一个铁匠铺一般，声音带着一种沉闷而又悠扬的节奏。

　　一经开始，就永无止歇。

　　九人倏进倏退，走马灯一般分成三个方位，围着中间的苏辰一阵急攻，却使终攻不进那三尺之地。

　　远处狂呼喝彩之声一阵阵如狂浪拍岸传来，这是看得精彩的观众在大声喝着彩。

　　他们不知道这些人到底出了多少招，又用出了什么精妙武学，只觉得九人碾转腾挪兵器急舞，攻得极为好看，守得也是十分严谨。

　　双方势均力敌，打得惊险无比，偏偏总是差着一点点攻破中间的剑圈。

　　在所有人的眼里，站在中间的苏辰就如暴雨中的一株小树苗，被狂风吹拂得东倒西歪，却始终坚韧无比。

　　眼见得就要撑不下来，转眼之间又回到最初场景。

　　乔三越打越心惊，他感觉到自己体力如同泄洪一般飞逝。

　　对方那一柄长剑就如化做千万支剑，在眼前晃来晃去，有好多次就要刺到眉心，不知怎的又收了回去。

　　“也许是错觉，难道是昨天睡得太晚，因此精神恍惚？”

　　乔三这般想着。

　　他心内苦笑，又完全没有办法，只是机械的进攻，看不到胜利在哪里。

　　身边的那些队友，对这种情况恍然未觉，总觉得再加一把力就能攻破对方防线，却没注意到他们九人全都汗湿重衫，渐渐的气虚力疲，速度变得慢了下来。

　　“不知不觉中大家都已经攻出了七八十招，招招全力以赴……既不让人累坏，又压榨着每个人的潜力，这真的是在生死相拼，而不是一场演习赛？”

　　看到这里，乔三已经彻底明白了。

　　“原来，他是在把我们当成陪练，在手下留情呢！”

　　想起无数次的心惊胆寒，他突然意兴阑珊。

　　那绝对是真实危机。

　　看起来虽然象是错觉，但无数次位面生死拼杀之中养出来的感应力，让他相信完全不可能有着这种巧合。

　　每次生死关头，对方却轻轻放过，一个人都没杀，不仔细体会还察觉不到。

　　这样，反而更是让人绝望。

　　彻底压制住己方，竟然还有心思演戏？

　　难怪他说输赢是明摆着的，因为人家根本就没有把自己九人当成真正的对手。

　　想到这里，乔三就很是泄气，本就渐渐脱力的双臂一个迟缓，心气低沉中，就见眼前剑光一闪。

　　喉咙一痛！

　　“记得自己的承诺啊！”

　　乔三最后听到的就是这句话，然后看着身边几人一个个的被剑锋穿透，全无还手之力。

　　“这是我们几人已经起不到陪练的作用了，所以才真正出手，差距太大了！”

　　他心里升起明悟，又有些释然，眼前一黑，就回到虚拟个人空间之中。

　　乔三闭上眼睛站在原地愣怔半晌，才回过神来。

　　细思刚才一战，不知不觉又是满头大汗。

　　他猜得没错，苏辰看着这些人已经起不到陪练的作用，越门剑法第四层【不破三尺】精熟在心，对面九人的招数已经可以在心中形成完整映象，再无丝毫遗漏。

　　到了最后，与其说是在相互拼杀，倒不如说是苏辰拿着指挥棒，指挥着众人起舞。

　　“该结束了。”

　　苏辰心满意足的长出一口气，再不压制自己的剑术，剑势一缩立即反弹。

　　唰唰唰……

　　身前身侧倒下九人，他收剑回鞘，也不去听那越来越多的观众疯狂叫喊声，仰起头来望向青青天幕，嘴角带笑。

　　“凡人剑技至此已达巅峰，接下来，我倒有些期待那些真正的高手了，不知他们能不能让我有个惊喜，这一场战斗，也不知道封无月他们看懂了没有。”

　　而且，苏辰倒有些好奇了，那个号称“苏大嘴”的六星评论家，这次不知又该如何说？

　　是自承看走了眼，还是强行硬撑？

　　“这是一件喜闻乐见的事情！”

　　苏辰很是期待有人能吞下自己说过的话。

　　最值得期待的是气运如流水般灌入灵魂深处。

　　就这么一场战斗，第四片叶子已经长出了十分之一大小的绿色嫩叶，这可是救下整整一千人才能获得的总量。

　　只不过区区一场连半决赛都算不上的常规赛事，收获竟然很是不小。

　　“是拿来推演武学呢，还是用来练体，或者用来练气……”

　　有了一些宽裕气运，苏辰心里既是欣喜，又是纠结。


第1071章 见神不坏（一）

　　苏辰幸福的纠结着，怎么花用挣来的本钱了。

　　“果然，打得好不如演得好，这一场能挣到如此气运，跟我花费时间打得满头大汗有很大关系，而且，中间刻意制造出来的惊险场面，也有着巨大功劳。”

　　当然，他还有着深层的隐秘考量，想想就觉得有趣。

　　若是接下来的对手，依自己表现出来的实力来针对设计，会不会掉到坑里去呢？

　　很值得期待。

　　这一战已经得到满意的结果，苏辰就不再逗留。

　　甚至也没心思多关注旁人反应，直接退出个人终端。

　　从营养舱中爬起身来，擦干净身子，就沉下心来思量，他要把多余的气运利用起来。

　　……

　　苏辰的影像从场景中消失，眼前只留下十具尸体仍然扑倒在那青青绿草之上，就此定格。

　　观众喧闹欢呼声过了好一会才停了下来，这时候才舍得退场，只觉得这一场比赛看得酣畅淋漓，不虚此行。

　　不过，大多数人心里其实是有些不明白的。

　　“一直势均力敌的，怎么情况一下子就变了？”

　　“是啊，打到最后一点都不惨烈，那左云天为何突然间就占了绝对上风，全胜而归了？”

　　“且，你们眼力真差啊，没看明白吗？最后那十人动作慢了……他们比赛之时，可都是普通人的身体素质，每招必尽全力，打了七八十招，手脚都没力气了，轻松败亡也是应该。”

　　“你眼力好，那你说说为什么左云天就没有体力问题，我看他退场之时，似乎还不是很吃力的样子。”

　　“……”

　　争吵归争吵，不得不说，这一场比赛之后，苏辰的无双剑之名，已经彻底被炒热了起来。

　　各种分析文章如雨后春笋一般冒出，各有各的道理。

　　如今，虚拟网络上面有两种看法比较热门。

　　一些人认为苏辰在对付后一批十人的时候，已经捉襟见肘，赢得十分艰难，很不看好他接下来的第三轮比赛。

　　因为，赛事到了这个时候，那些一直观望的高手，也一定会出动，会全力狙击他，以免被其轻松夺冠。

　　既然选择了一对十这条风光之路，就得担上这种众矢之敌的风险，也没什么人替苏辰鸣不平。

　　另一种看法则是普遍认为，苏辰其实在体力分配上面有着独特的经验。

　　他只要撑住一段时间，能够把对手生生熬得没有力气，就有很大机会笑到最后。

　　如果第三轮对手带给他的压力不够大，很可能会出现第二场的翻版。

　　打到最后，只有他还能打，别人都成软脚虾。

　　当然，这类人大多都是外行人，是一些希望奇迹出现的底层人士。

　　论坛风向大体上还是不怎么看好苏辰，认为他很难度过第三轮，那些散人高手名声在外，很难对付，就算是贵族年青子弟和学院高手，真正比起战斗技巧来，其实也很少有人是历经百战的散人对手。

　　这没什么问题，纯是阅历所造成的。

　　只有等到这些贵族世家子弟得到超人一等的各类资源，一点点培养成长起来，到那时，才会全面反超。

　　不过，到了三四十岁的贵族世家子弟，一般情况下都能镇守一方，也不会跟这些散人高手来抢夺微薄的一些利益。

　　论坛风向不太看好苏辰，也是正常。

　　反而是苏白鹤这位六星评论师，发的一条品评又再次引起众人围观。

　　因为这家伙发了一封道歉信，一个劲的无耻吹捧苏辰，自己打自己的嘴巴。

　　名字就叫《我承认我被他骗了》。

　　“……第一轮的时候，我认为左云天其人年纪不大，应该没有修成越门剑法第四层次黄金剑圈，事实证明，这一位不但修成了，而且隐藏了实力……在第二轮比赛之时，不知各位发现了没有，无论对手如何攻击，都没办法真正攻击到他的身上，看起来岌岌可危，实际上安如泰山……”

　　他还补充道：“如果大家都认为这已是左云天的最强本领，那就请想一想，他第一轮出手之时，那种妙不可言的快剑破招法门，在第二轮中根本就不曾出现……这证明什么？证明这位无双剑直到最后，还没有拿出最后底牌，他只不过是在打着玩。他的真实实力甚至很可能夺取南江第一，争取这一届帝国武道第一……这是一颗冉冉升起的新星。”

　　苏白鹤的品评，总能引动别人的目光……

　　这家伙永远不依常理，逆潮流而动，别人吹捧，他就抨击，别人抨击怀疑，他就吹捧，完全不要脸面。

　　是难得的是，他胡乱说一通还很有道理，里面透着一种独特的专业气味，让人想反驳都觉艰难。

　　对这种大喷子来说，节操总是不值钱的东西，关注度是最好的奖赏。

　　如今，苏白鹤看着自己客户端上被置顶的这条评论，后面已经跟评天南海北几百万条，大部分是骂他是反复无常的小人的，他却乐得合不拢嘴。

　　苏辰看过之后，也只是洒然一笑，他早知道会是如此结果，就算这次苏白鹤不改口，到了最后，发现形势不对仍旧会改口。

　　而且，他也不得不承认，这位大喷子的眼力着实有些门道。

　　别人都没注意到的事情，身为一个局外人竟然能看得清清楚楚，就算对方是胡乱猜测，也很不简单。

　　只能说，想做一个很有名气的大喷子，也不是一件容易的事。

　　……

　　南江府衙，花厅。

　　葛通身着宽松丝棉居家服，面色沉郁的看着桌上的个人终端屏幕。

　　眼前茶杯里绿叶浮浮沉沉，空气中弥漫着一阵沁人心脾的芳香，葛通却仿佛闻不到……

　　往日里最是喜爱的清心静神的绮罗香，他也完全喝不出什么味道来。

　　一个妇人轻轻柔柔走上前来，伸出双手按在他的肩膀上面，小声劝慰道：“老爷，别为这些鸡毛蒜皮的事情伤了心神，那左云天毕竟也是南江异才堂的人，他越是风光，对南江府其实是好事。”

　　“是好事？文月，你只看到他加入了南江异才堂，却没发现那家伙自从报过名之后，就再未来过此处，风光与我们无关呐，而且，他参赛用的是安艺静社越门弟子名号，让我南江府很是难堪。”

　　文月是葛通原配夫人，两人相濡以沫几十年，深得葛通爱重。

　　倒不是这女人有着什么了不起的娘家，而是她出身书香世家，知识渊博才智过人，是难得的贤内助。

　　葛通有什么不愉快或者难解的问题，平日里只是跟夫人随便聊聊，就能拿出上好的解决法子，这也是他一直坐到南江府尊、镇守一方的原因所在。

　　不然，依着葛通那种火爆的牛脾气，别说成为方面大员，他甚至很可能因为得罪的人太多，早就被人攻伐至死。

　　面对烦扰葛通的问题，文月一点也不重视，只是笑笑道：“老爷你不是一直号称南江府唯才是举吗？这一次根本无需插手的。”

　　“你是说，我不该偏帮封无月？”葛通若有所思，又道：“那要不要严令封无月不得串联其他散人高手，他的做法对左云天的确有些不公平，就算是赢了也是胜之不武。”

　　“当然不用啦，唯才是举，人际关系其实也是实力当中的一种，封无月既然可以拉拢串联南江各方高手，那也算他的本事……赢了，就证明他有资格做领军人物，输了，也怨不得别人……”

　　“对，倒是我想错了，他们之间越是争得厉害，越是对我有好处，听夫人一席话，胜读十年书啊……”

　　“你就别取笑妾身了，我就随意说说而已，不过，还请老爷多派人手护住左云天的家人府邸，可以参照封无月的待遇。”

　　这是探险队队长、领军人物的待遇了，葛通也听明白了。

　　虽然自己不用插手，但却可以表明态度，给封无月以压力。

　　明显的暗示于他，你赢了，一切都是你的，我照常重用于你。

　　你若是输了，就乖乖退位让贤吧。

　　“而且，如此做法，也能让左云天感受到南江府官方的诚意，到时他若是胜了，取得南江第一，想必也会投桃报礼，在参赛选手名号后面加一个出身。”

　　加一个出身，就是在代表安艺静社的同时也代表南江府官方，一个可以看做门派出身，一个可以看做当前归属职位，两者其实不冲突。

　　“夫人高明！”

　　葛通只觉得豁然开朗。

　　无论局面如何发展，都对他这个南江府尊有利。

　　坐在这个位置上，本身就有着巨大资源，随手布子，就是妙招，自己实在是多虑了。

　　“哈哈哈……”花厅内其乐无穷。

　　……

　　外面各方盘算，全都行动起来，苏辰却是闭门谢客，提升自身。

　　他要利用新得到的气运值，把实力再次推进一步。

　　越是临近五阶，气运值花费越多，每前进一丁点，都要花费海量气运。

　　缩短修练时间这事，毕竟是逆天而行，得负出代价。

　　好钢要用在刀刃上，他得好好想想。


第1072章 见神不坏（二）

　　灵魂修为如今已是绰绰有余，暂时不需要花费气运，而天心剑诀内修剑气，如今还在突飞猛进，只需要买一些药材就能跨过从三阶到四阶的关卡，当然，要花费一大笔钱就是了。

　　能用钱解决的问题，就不算大问题。

　　在苏辰看来，挣钱要远比挣气运容易一些。

　　他在南江分赛区已经赛过两轮，等最后一轮通过，就可以排名次。

　　南江前十能得到10万帝国币，第一名获得100万帝国币。

　　只要他再赢一轮，就可以获得丰厚收入。

　　对富豪来说，这些钱不值一提，但相比起苏辰的家境来说，其实很多了。

　　没有坑掉项惊文800万帝国币之前，他全家一个月的伙食费不到三千帝国币。

　　顾惜春每日里辛苦操持着【江左名花】小店，其每月纯利润平均不到6000元帝国币，想想也知道这钱有多难挣。

　　当然，100万不是目的，苏辰想要的其实是后面翻着倍往上滚的奖金。

　　每前进一步，就能获得更高的奖金，无论是改变这个家庭，还是修练所需药材，这笔横财都是不容错过。

　　灵魂修为暂时不需要提升，内修心法也可以依靠药物，这么算起来，精气神三类修持方向，就唯有肉身境界，是当务之急了。

　　先前只有三片叶子的气运值，他自然舍不得把气运花费到肉身修练这个无底洞里去，毕竟当时没有获得气运来源。

　　如今有了气运进帐，想到身边各种危险，他终于还是忍不住加速四阶身体的进化。

　　苏辰灵魂观照自身，发现这些时日，自己虽然每天修习着越门剑体术，实际上进境并不大。

　　肉身修到了某一个境界之后，就很难再次向前。

　　就如登山，已经快到峰顶，最后的一段距离，怎么也爬不上去。

　　行百里者半九十，就是这个道理。

　　记得在原本世界之时，练到罡气境凌空打一寸之后，剩下的就全是水磨功夫，几十年苦修下去，也很难取得突破。

　　并不是那个世界修习国术的人脑子都特别笨，而是已经找不到特别的资源，来推动肉身继续进步。

　　反倒是古时候，时不时的出现一个两个肉身成圣，打破凡体的局限，如今想来，应该就是机缘巧合之下，寻到了特别的珍稀药材。

　　或者是偶然间得到顿悟，打破天人之隔，突破肉身瓶颈。

　　顿悟这种事情，苏辰向来没有什么想法。

　　这种事情并不以人心为转移。

　　有些人偶有所感，灵机一动就得到了启发，水到渠成般的更进一步；有些人困顿一生，也看不到前路何方。

　　是很不靠谱的一件事情。

　　跟人的基础无关，与资质也无关，跟修练是否努力更没有关系，让人完全找不到方向。

　　你不能保证什么时候出现顿悟，就算出现了顿悟这种奇妙的心境，也不一定是肉身。

　　有可能在灵魂上跨出一小步，有可能在练气上得到体悟。

　　所以，这条路根本就靠不住，是在撞大运。

　　苏辰也不去奢望。

　　他就只能用笨办法，走这个世界别人走过的道路，那就是以天材地宝来冲击瓶颈。

　　对肉身的修练，有什么天才地宝比得过星源液？上次他服用了三瓶，就已经修练人体肉身五脏五气，获得了很大好处。

　　如今心脏焰光如火，灼灼生辉，血气获得极大增长，体魄极其强健。

　　他的爆发力量也获得极大进步，精力极其旺盛，每天只是稍稍休息两个时辰，就能保证一整天修练和学习，很少疲倦。

　　如果把身体比拟成一台电脑，五脏就是其中的处理器，强化五脏，也就是把处理器更新换代，身体从根本上得到优化。

　　苏辰摆出越门剑体术的架式，挥拳踢腿之间四周热气弥漫，心脏的焰光熊熊燃烧，一股波动缓缓蔓延，通向肝脏。

　　“燃烧气运！”

　　感受到灵魂中刚刚收获的第四片叶子，苏辰一咬牙，不舍不得，有舍有得，消耗吧。

　　一小片气运绿叶轰的散开，化作一汪液体，再次一震，就变成朦朦一团金雾，以奇异的轨迹涌向四肢百骸。

　　上次服用星原液之时微微沾染上一丝绿液的肝部，陡然起了变化。

　　肝属木，为魂之处、血之藏、筋之宗，有藏血，解毒，促进新陈代谢的能力。

　　一丝绿光从肝脏表面浮现，在熊熊气运之火下，肝脏变得绿莹莹，“轰”的一声在苏辰灵魂深处响起。

　　他只感觉身体一震，心脏的红光，肝脏的绿光联成一体，红绿光辉交相呼应，身体血气又壮大了许多。

　　“啪”。

　　身体深处似乎打开了某个关窍，全身骨骼微微发痒，皮肤的每一个毛孔都在微微震颤，就连牙根也开始酸胀，滚滚热汗从身体每一寸皮肤上涌了出来。

　　身体变化有些大，苏辰没有惊慌。

　　有变化就好。

　　自从身体被气运奠下基础之后，就算是上次心脏化元，也没有什么反应，他还以为自己的身体已经趋向完美，很难有进步余地。

　　此时感受到异状，心内却是大喜。

　　修练最忌一潭死水，有变化就有进步，尤其是在修练的时候。

　　他感觉肚腹处咕咕作响，胸腹也有了一些烦闷，连忙停下越门剑体术的修练，快步冲向卫生间。

　　“呕……”

　　这一次苏辰吐得黄胆水都出来了，好不容易气息顺了一点，又感受下腹胀痛，立马排毒。

　　“哗啦啦！”

　　好不容易上吐下泄折腾完毕，苏辰强忍着一股难闻的气味，把身上带着血丝的汗渍冲洗干净，换了衣裳出来，立刻就感觉到了一种微妙的不同。

　　那股突如其来的燥热痕痒，此时变得温和起来，身体每一分每一寸最细小的血脉经络都在心田浮现。

　　“正在自主修复身体的暗伤，平日修练和战斗，对身体总会有着细微损务，就算是用精神力观照、用药物治疗，也不能尽善尽美。”

　　“上次受伤，我还以为已经完全治好了，没想到其中还有着诸多不足。”

　　他发现随着身体突破一个细微的关卡之后，全身上下都结成一个自主循环时刻修复的整体，细胞老化、新生，毛细血管断裂又接续，都变得自然而然，如果说用药物和气运来治疗只是外部强行粘合治愈，那如今的状况就是内部自然生长。

　　他拿起长剑，轻轻的在手指上割了一下，就见到血光一闪，还没流出来，伤口就已经自发的闭合收口，上面泛起丝丝凉意，不过一会，就只见到一丝红痕，再过一会，红痕转白，看不出什么痕迹。

　　“身体从内到外，自主修复，牙根发痒，毛孔震颤……”

　　这种描述有些熟悉。

　　苏辰从记忆深处翻了出来。

　　“这不正是国术罡气境上面的另一种层次，打破虚空、见神不坏吗？”

　　传闻到了此步，就能齿牙复生，身体强大无比，已经初步达到金刚不坏的地步，无论怎么战斗修练折腾，身体总能保持在最完美的二十岁成熟境界。

　　地球上记载的达摩有着四十颗牙齿，颗颗如同碎玉，张三丰过了百岁面容宛若稚龄，返老还童，这就是肉身练到极高深地步的表现。

　　见神不坏其实并不是真的不坏，照样会受伤，被刀砍剑刺照样受不了，但能够随意超负荷爆发，受了伤又能以常人不可想象的速度恢复过来，并且不留隐患，永远保持在最佳状态。

　　到了这一步，苏辰才敢肯定自己单从肉身修练上面，已经把原本世界的国术修练同仁彻底抛在了身后。

　　大道千条，修练到最后总是殊途而同归，这个世界的肉身修练体系，到了最后阶段仍然会走上同样的道路。

　　而且，苏辰发现，到了见神不坏这一步，竟然还不是最终结局，心肝脾肺肾，五气化元，自己只是走了五分之二的地步，不知全部练成又会如何？

　　可惜现在除了留下三片叶子保持自己的好运气之外，多余的气运值又已消耗一空，他实在是不敢再次挥霍。

　　节流不如开源，尝到了快速修练的甜头，他哪还耐得下心来细细锤练，心里只想着下一场比赛快快开始，也扳着指头在数着进入位面的时间。

　　听程光耀的意思四月底就会开始行动开拓位面，那也很快了。

　　苏辰伸了个懒腰，只觉得无比舒爽，体内血气旺盛澎湃着，有一种欢呼跳跃战斗拼杀的冲动，很难静下心来。

　　他知道这是身体刚刚突破，带动心灵起了变化，这些天一直呆家里闭关修练，就想着出去走走。


第1073章 见神不坏（三）

　　帝都西郊，倚山伴水处，有一座秀丽精致的避暑山庄，这里风景极美，四处繁花似锦。

　　山庄外围，在一些不起眼的地方，有着身穿笔挺制服的精壮汉子手持枪械走来走去。

　　目中精芒闪烁，全都警惕非常。

　　这是帝京项王家的别业，平日里多用来交友聚会所用，安保措施极为严格。

　　外围守卫人员都是项家家养私兵，对项家极为忠心，非是一般保安公司所能比拟。

　　往日里欢歌笑语，贵族绅士来往不绝的庄园，今日却是紧张压抑。

　　不时从主楼内传来咆哮声、物品碎裂声，让所有人都明白，有个人心情十分不好。

　　“项家什么时候被人欺到头上也不敢还手？我可怜的儿啊。”

　　主屋内传来干嚎声。

　　听着声音，外面仆佣全都是面色沉重，偷偷的躲到一旁，生怕遭受到池鱼之殃。

　　他们知道，这大声吵闹的是项家女主人。

　　过了好一会，声音止歇，安静了下来。

　　装饰奢华的房间内，一个妇人披头散发的坐在梳妆台前，面色苍白如鬼……

　　她的眼中闪过怨毒神色，咬牙切齿地问道：“红月接单了没有？”

　　“接了，可是夫人，王爷那里要是责怪下来……”

　　旁边一个女人忧心忡忡的整理着房间，神态略显恭敬地回着话，看起来应该是贴身侍女。

　　“小文死不瞑目了，他也不敢报仇，那就是个窝囊废……”

　　想起儿子的事情，妇人眼中又闪过一丝恨意。

　　“既然他不敢动手，我一个妇道人家也没有办法，只能求到别人那里了……萧家那人惹不起，罗华学院姓左的小子却一定要杀。”

　　“是，小少爷的死说不定跟左云天很有关系，杀了也不算冤枉……可是，听说他如今加入了南江官方，还有了一些名声，如果出了事，会不会牵扯到大少爷身上？”

　　“不管这么多了，只要不是项家人亲自动手，我就不信葛通会为了一个死人来找项家麻烦，老家伙这点面子还是有的。我只是有些担心，红月的人能不能得手？”

　　妇人眼里恨意深重，如果不是因为某些原因不能出手，谁也不会怀疑，她恐怕会亲自带人赶到南江去。

　　“这一点夫人您就放宽心吧，红月组织能走到今天这个地步，自然有他们的长处，每次任务只出一人，只出一次手，而任务成功率却是九成九，他们是专业的……无论那左云天是什么人，都已经死定了。”

　　“小文……”妇人面色怨色稍缓，脸上又有些悲伤，显然是又想起了死去的项惊文。

　　……

　　苏辰出了家门，一个人行走在大街上，身边来来往往车辆游走，入目所望俱是高耸入云的高楼大厦。

　　路旁绿树繁花，行人面上平和安然。

　　走了一会，他身体浮躁的气血也慢慢安静了下来，长长的吸了一口气，只觉上午的阳光十分醉人。

　　血壮则气旺，气旺则神实，精神饱满就心情开朗祥和，心常欢喜。

　　这是很有意思的情况。

　　身体突破了，战斗力增加多少暂且不提，苏辰只感觉到一种奇异的喜悦时时在心头荡漾。

　　所有担忧烦闷全都不留痕迹。

　　什么项家的敌意，莫家的阴谋……

　　在这一刻，也仿佛不再重要。

　　难怪佛祖常常以笑示人，普渡众生，有大欢喜。

　　真到了那种神话般的地步，心灵中的确很少能驻留什么阴影。

　　一切自给自足，圆满自在。

　　苏辰知道自己的境界还差得太远，完全不足以揣测更高层次的思想，只是如同街角的那只小猫，正抬头看着飞鸟从远处掠过，猜测着鸟儿内心在想着什么。

　　经过【江左名花】花店，苏辰没有进去，远远的看了一眼顾惜春忙忙碌碌的背影，心想过段时间，得好好劝说她把这店子关掉，免得累坏了身子。

　　走过桥头，望着清清河水从城中穿过，苏辰不由得感叹着这个年代的环境和绿化极好，对生态的治理已经远远的超出了原来的世界，生活在这里的人们的确有福。

　　走了一会，苏辰突然停下脚步，他看到前面公园的石凳上坐着一个人。

　　那人身着碎花蓝底百褶裙，头上挽着乌黑发髻，眼神定定望着远方江水，正在愣神。

　　竟然是莫霞。

　　一个人独处，这女人眼眉耷拉着，似乎很是疲累。

　　眼睛里更隐藏着一种让人心酸的落寞，完全没有了上次看上去的那种风情。

　　苏辰望过去的时候，莫霞似乎感应到了什么，也回头望了过来，眼神蓦然亮起，惊喜叫道：“你怎么在这？”

　　“难得出来走走，就遇见你，真是巧啊。”苏辰笑笑。

　　他知道莫霞在开心着什么，心里却有些哭笑不得。

　　这女人也的确是够纠结了，想要完成任务，又担心表现得太过明显。

　　所以一直在自家旁边转悠着，也找不到什么方法行动。

　　自己这些天，除了比赛就是在家里闭关修练着，哪里都没去，她就算是想要制造巧遇的机会都办不到。

　　莫霞没有威胁，而且是个美女，苏辰正逢突破，心情也很是不错，就在她旁边坐了下来：“莫霞老师今天没课吗？怎么会有闲心一个人坐在公园休闲，莫非是在等着哪位白马王子？”

　　“哪里还用上什么课？左云天，我可能再过不久也要离职了……”

　　“不当老师了吗，舞蹈课上得好好的。”苏辰这才记起，当时的莫霞也是在这个时间段离职。

　　那时候的左云天对她很是迷恋，已经加入到莫家位面探险队中，准备进行第一次探险。

　　现在情况却不一样，苏辰没有跟莫家走得太近，不过对莫霞来说其实也是一样。

　　他已经退学，而且抽空在社区通过了三门主课的学分考试，已经不会再去罗华学院。

　　在莫家看来，莫霞的教师职业已经没有什么必要，离职也是理所当然。

　　“不说这个，你这段时间在武道赛上可是风光无限啊，学院里都传开了，这次难得遇上，去我家吧，我做几个好菜为你庆祝一下。”

　　“你还会做菜？”苏辰惊奇。

　　印象中他可从未见过这位莫家大小姐亲自下过厨。

　　那时的莫霞若即若离，时冷时热的，但偏偏原来的左云天很吃这一套。

　　“那我要好好品尝一下莫老师的手艺了。”苏辰心情复杂。

　　两人说着话，完全看不出心里各自在打着算盘。

　　对于莫霞的出现，苏辰有着猜测，他其实也很奇怪项家和莫家这些天的举动，平静得让人吃惊。

　　项家倒还罢了，如果猜得没错的话，他们应该会在位面之中动手。

　　据苏辰了解到的消息，项惊云已经加入罗华学院，云秋小丫头说过，这人已经声明会进入这一次的开拓位面行动。

　　莫家的反应就很奇怪了，莫离没有什么动静，莫老头也没有反应，不知是在忌惮着南江府葛通还是有着什么其他想法。

　　总不可能就这么放弃图谋了吧？

　　太过平静往往并不是一件好事，这样就无法推断出对方在想什么。

　　此次见到莫霞，苏辰也想从她这里试探一下莫家的打算，是不是已经不耐烦，准备动手了？

　　走过一条碎石小路，不远处是一个水池，池中间有着洁白的雕像……

　　水流直喷三米余高，水珠飞溅宛如珠帘，在阳光下闪着星星点点七彩光芒。

　　苏辰忍不住多看了一眼……

　　如此精巧的设计，以前很少见过。

　　风吹过，水汽扑面，让人感觉到一阵凉爽。

　　莫霞仰起头来，深呼吸一口，甩了甩脑袋，似乎要把一些烦恼事情全都抛掉。

　　她转头看向苏辰，眼睛半眯如弦月，似乎在笑，长长的睫毛忽闪着，遮入了内心想法。

　　苏辰却没有想得太多，只是看向莫霞，对她的心事有些好奇。

　　突然，他见到莫霞眼睛突兀大睁张嘴欲呼……

　　苏辰头皮一炸，心脏陡然收缩，全身汗毛都倒竖了起来。

　　电光火石中，精神力向着四方席卷，就发现一大片亮晶晶的细小针芒向着自己铺天盖地射来，覆盖在自己身周三尺之地，将自己连同莫霞一同笼罩……

　　苏辰足尖用力，身形一动腾空跃起，就要闪开，眼角却扫到莫霞惊惧绝望的眼睛，他心里暗叹，足踝一拧，腰腹一沉，重心再次回落，半跃起的身形又站回原地。

　　把女人扔在陷阱中，我做不到啊！

　　“将我的反应料中了，这是专业杀手。”

　　“哗……”

　　针芒就要即体，方才听到一种奇怪的如同暴雨倾盆声音在心头响起，震人心弦。

　　“这是一种强力机关，堪比传说中的暴雨梨花针，都什么时代了，还有人用这种暗器偷袭？”

　　思维转念极快，短短一瞬间，苏辰已经看清了跟在针芒后面那面容普通平凡、身着笔挺西服，手持文件夹的精干男子……

　　这人攻击之前没有半点杀意泄露，出手十分突然，也许还曾经研究过苏辰的性格，知道他不可能扔下身边女人逃开。

　　用上大范围强力攻击，用意只是牵制着他待在原地硬挡。

　　“如此一来，这人肯定还有后续攻击，心里笃定我一定挡不住！”苏辰心如明镜，眼中闪过一丝冷光。


第1074章 英雄本色（一）

　　有些时候，苏辰觉得自己是幸运的。

　　他早早的就觉醒了秋风未动蝉先觉的国术至理，再配合上芯片的扫描，基本上不存在有人能偷袭到自己。

　　但此时，他却觉得自己其实运气不怎么样。

　　肉身罡气突破之后，有两条路线随意发展。

　　一条就是【打破虚空，见神不坏】，肉身几无损毁之虞，就算损毁也能完美恢复。

　　这种功夫自然说不上不好，相反极为有用。

　　但比起另一条【不见不闻、觉险而避】的道路来，实用性似乎又差了一个档次。

　　那是提前半天时间，就能知道会不会有危险的逆天能力。

　　简直跟算命一样，完全无法理解。

　　同一个境界，两个发展方向。

　　“为什么我就没有觉醒这项功能呢？”

　　从这方面来说，得到的不是自己最想要的，苏辰的运气还真的说不上很好。

　　其实，就算是没有觉醒不见不闻的功夫，身后那个极为专业的杀手，也根本瞒不过他的心血来潮，对他半点威胁都没有。

　　在暗器针芒将出未出之时，他已经早早得到警兆……

　　等到暗器射来，他甚至可以逃到百米开外去，给他反应的机会实在太多了。

　　【秋风未动蝉先觉】的变态心灵感应绝非虚妄。

　　就算是身后的杀手练了很高段的蛰伏功、龟息功之类的收敛杀气法门，其实也没用。

　　苏辰能不能获得警兆？与对手练的是什么功法无关，他只看是不是对自己有威胁。

　　如果有威胁，他就会警觉，如果没有威胁，他就得不到提示。

　　这是一种称得上外挂的技能。

　　只看结果，不看过程。

　　从这一点来说，这杀手是笨死的，做了无用功。

　　但话又说回来，这杀手其实很聪明。

　　多算胜，少算不胜，他算计得很精妙。

　　就算是苏辰能提前感应到危险，也不得不乖乖落入毂中，硬挡杀招。

　　苏辰明明腾空而起的身形，偏偏一时心软，又退了回来，牢牢挡在针芒射出的路线上。

　　他说不清自己当时是什么心思？

　　或许是怜香惜玉，又或许是莫霞眼神深处的绝望触动了他心底的那根弦。

　　更有可能的是，他不喜欢扔下一个随时准备献身给自己的大美人，让她活生生的被射成马蜂窝。

　　当然，他还可以在千钧一发之际，扯着莫霞离开原地。

　　这是一个不是办法的办法，换来的后果就是莫霞会象被车撞了一下狠的，会受很严重的伤，甚至也有可能危及生命。

　　从极静化为极动，以每秒几十米上百米的速度移动起来，以莫霞这种没有经过修练的身体素质，绝对会一动之下全身血管炸开，内脏爆裂。

　　这种办法当然不太好。

　　所以，苏辰只做了一件事。

　　他一把就将莫霞扯入怀中，身体脊背舒张，肩胛象两片翅膀一下撑起，身形突然胀大起来。

　　他的身形在十分之一秒中，就长高到了两米有余，体表青筋根根鼓起，如同树藤缠身，看起来极为威猛霸道。

　　身上衣衫“哧”的一声裂开道道口子……

　　他冷喝一声，抱着莫霞的身躯并不退避，反而向着那千万支牛毛细针反撞过去。

　　“嗡……”

　　一声咣若钟鸣的奇异声响震荡场中。

　　苏辰背部所向，离体三寸处光线折射扭曲起来。

　　被他这一撞，生生撞得空气爆裂化为真空波纹……

　　“打破虚空，见神不坏！”

　　苏辰嘴角泛着冷笑，他对自己刚刚突破的肉身十分有信心。

　　或许有人能打破，但绝非身后的区区四阶杀手，换做五阶还差不多。

　　之所以确定对手没有达到五阶，是因为他心里并没有一种面对莫老头那种将要灭顶的危机。

　　更没有感应到天地元气动荡。

　　这代表着身后的敌人，其实力仍然在自己的应对范围以内，就算是有什么独特秘法，也绝不会超过四阶手段。

　　在他的估量之中，就算是项惊云的惊云戟，面对此时的四阶中段肉身全力爆发的这一撞，也休想短时间内伤到自己。

　　“我就看看你到底还有什么后招？”

　　精干男子看着苏辰果然如预料一般落入陷阱，嘴角撇起一抹诡秘笑容，眼中闪着丝丝寒光，身形紧随芒针之后急速前扑，快得就象幻影。

　　“专破重甲的暴雨飞虻也敢去凭借肉躯硬挡，不知是不是该佩服你的傻大胆。”

　　他手腕一抖，一柄半尺长的三棱利椎亮在掌心，带着尖啸向苏辰的脖颈锁骨反刺而来。

　　别人不知道的是，那芒针锋刃处涂有最新研制出来的麻药，只要伤到一丝皮肤，就能在十分之一秒之内麻痹一头大象。

　　敢以肉身硬挡此针，也只能说是倒霉催的。

　　不过，没跟红月杀手打过交道的人，又怎么可能知晓其中的弯弯绕？

　　……

　　一扑一刺，如行云流水，仿佛刺过了千万遍一般，快得超越常理。

　　眼见得就要得手，精干男子眼中终于闪过狰狞嗜血，有着无穷得意。

　　原本只做备用的牵制手段，竟然起到了最大作用，他心里其实也在暗叫伐侥幸。

　　幸好结局不坏。

　　“没想到，我修习了花好月圆匿心术，竟然也没瞒过这小子的灵感，被提前察觉了，差点功败垂成……负责情报的秋萤全都该死，犯了这么大的错误，谁说目标只有三阶的精神和修为？”

　　“好在这次来的是我，换个稍弱一点的岂不是自寻死路？”

　　精干男子心内激荡，手上却没有停。

　　他自认为五阶以下，没人能挡得住如此连环杀招。

　　芒针射得快，人影扑得也不慢。

　　苏辰恍若不知般向后撞击，怀里的莫霞眼中透着茫然，蓦然抬头，望着如同一座大山般抱着自己的苏辰那张突然变得刚毅起来的脸庞，心里五味杂陈，却又无比安心。

　　心想，就算是此时死了，也好过身似飘萍，不得自主。

　　精干男子一扑到苏辰身后，就发现不对了。

　　那细如牛毛般的芒针，突然象是射中了一堵钢墙。

　　在钟声响时齐齐一震，就全都停了下来。

　　针尾全都露在鼓胀的白色衣衫上面，更有一些芒针被波纹震得碎成细粉。

　　“这是？”

　　他心里刚刚升起不妙感觉，就发现手中探出的三棱尖锥如同插进了泥潭沼泽，离目标背部三寸远处，就再也刺不下去。

　　尖锥每前进一分，都有着无穷阻力。

　　“不好！身外罡气，四阶完美肉身，还用了震荡技能。”

　　精干男子心里一凉，眼神一狠，身上气流炸开，手臂血色流转，强横真气流全力加持在尖锥之上，发出“啾”的一声锐鸣。

　　“双重爆发！”

　　四阶巅峰的真气，精干男子还嫌不够威力，更是用上了血月强攻术。

　　苏辰就如后背长了眼睛一般，左脚后跨，肩背一躬，击出钟鸣后撞散针芒。

　　他右腿弯曲成弓，身体前俯拉开距离，拖在后面的左腿如同一柄利剑般离地踢起。

　　踢出的并不是鞭梢般的呼呼风响，而是利刃裂空铮鸣。

　　“独孤求败晚年时曾说草木竹石皆可为剑，这个境界我早就达到了，既然草木竹石可以，那身体四肢自然也可为剑，腿也是剑！”

　　苏辰以腿为剑刺出了独孤九剑破剑式，实在是奇思妙想。

　　这一次，他再无丝毫隐藏。

　　从杀手兵器处的真气力道分析，他已明白这杀手应该达到了四阶巅峰，的确很不简单，有鉴于此，只能全力出手，务求必中。

　　精干男子欺近了三尺范围，他的一举一动，每一分真气运行，每一次肌肉传动，都映入苏辰脑海。

　　用出独孤九剑破剑式，一腿踢出，也已算计出了对手的所有后续反应。

　　那精干男子刚刚查觉到危险，苏辰反踢的足尖，已经穿过他两条手臂，绕过了那三棱利锥，直接踢在他的下巴之上。

　　看得见，却躲不开，也挡不了……

　　他脸上表情从得意转为恐惧，眼睁睁的看着自己的身体撞到那踢爆空气的一式腿剑之上，竟然好像是命中注定一般无法躲闪招架。

　　狂吼一声，还没来得及想出法子，就眼前一黑，再也没有感觉。

　　他被踢中下巴的同时，已经注定结局。

　　在巨大的力量之下，头颅已经爆成一团腥红粉雾，向着后方喷溅。

　　无头尸身倒飞五米，“啪”的一声落在地上，静寂不动。

　　……

　　苏辰缓缓站直身体，收回左腿，长长吐了一口气，身体象是放了气的皮球一般缓缓缩小。

　　身上被撑得撕裂的衣衫重又变得妥帖，只是显得有些破烂，倒还能遮蔽身体。

　　“没事了，这杀手很厉害，不知是哪里来的。”

　　苏辰轻轻放下莫霞，转头望去，心里有些疑虑。

　　“是莫家，是项家？或者是这次武道赛的对手？”

　　苏辰猜不到。

　　不过，有一点他却是看明白了，对方既然选择杀手出马，那就是不敢正面交锋，这倒是个好消息。

　　苏辰最不怕的其实就是杀手，他最担心的是那些有五阶高手的势力撕破面皮直接硬来，面对如此不讲理的局面，他才叫没办法。

　　“是红月组织的银月四星杀手，你得罪谁了？”

　　莫霞眼中放光的跑了过去，也不怕那无头尸身太过恶心，从那人兀自握得死紧的手掌中抽出三棱利锥，惊讶叫道。


第1075章 英雄本色（二）

　　苏辰望去，就见到那黑漆漆的小锥上面果然阴刻着一个银色弯月，还有四颗雪亮的星星。

　　“红月组织？”

　　搜了一下左云天的记忆，苏辰着实没听说过，也许是原身的接触面不广，没人跟他提过这个组织。

　　“论见识反而比不上一个没有练过武功的女人，前身混得也真够差，交际面太窄，信息也太不灵通。”他心里暗暗汗颜。

　　“红月组织是帝国第一杀手组织，听说刺杀成功率差不多能达到百分之百，只出手一次，每次一人，号称从不失手，被他们盯上了很危险的……我们竟然躲过了银月四星的杀手袭击……”

　　莫霞脸上焕发光彩。

　　好吧，女人你的立场摆错了，是我躲过了袭击，你跟我并不是一路人。

　　听到莫霞的话，苏辰忍不住就笑出声来。

　　他奇怪的是这个女人先前绝望得要死，现在竟然就象是重获新生一般，心情欢快得紧。

　　嗯，也可以说是重获新生，要是苏辰不返回救她，这一次，她是百死无生，铁定会变成被殃及的池鱼，毫无反抗力量。

　　但苏辰敏锐的感觉到，其实莫霞并非为了脱出生天而开心，而是在为了另一件事情在开心。

　　“是我没有把她抛弃吗？还是终于有人重视的感觉很好？”

　　苏辰眼神悠悠，却没有说什么。

　　他由着莫霞在一边分析着，也不太关心对方的身份来历。

　　既然是杀手组织的人，对方拿钱办事，那也没什么好查的，最重要的是，面对杀手，想查也查不出什么花样来。

　　远处正慌忙跑来的几位壮汉跑了过来，手中还拿着枪械，面容警惕，看着这场景，才长出一口气来。

　　“对不起，左先生，我们没尽到责任。”

　　左边一个壮汉满脸郝然说道。

　　“不怪你们，这杀手隐藏得极好，他没动手前，我都察觉不了，后续就交给你办理，我还有事先走一步。”

　　“是，左先生！”

　　这人连忙应下，却是留下了两个人处理尸体，并报与南江府，然后又带人随在苏辰后面，这一次却是跟得近了些。

　　苏辰也不在意，这批人是南江府葛通派来的官方力量，大体上是护着他的家人，是一种示好的行为。

　　苏辰对南江府的这种行为倒是有些领情，心想葛通蛮会做人的，表面上虽然并没有什么支持行动，实质上却为自己清除后顾之忧。

　　如此就很好了，至少不担心他全盘偏向封无月。

　　如果那样的话，苏辰还得担心，是不是有必要还呆在南江异才堂。

　　这批人手就是一个标志，跟在苏辰身边多多少少也有点作用，他们代表着南江府衙的官方力量，真有了什么解决不了的事情，会发信号通知府尊葛通，到时会出动强大力量打击。

　　算是一个厉害护身符。

　　至少，很少有人再敢明目张胆的袭击他，就算是有什么仇怨，多数时候也只能憋着。

　　不然，惹得葛通出马，可真的会闹出大事来。

　　帝国力量还是很强大的，大部分作奸犯科者都只能偷偷摸摸的，并没有贵族和组织敢敢轻捋虎须。

　　……

　　经过了途中的刺杀事件，莫霞很明显的多了一些自然。

　　苏辰敏锐的发现，这女人走在身边，会时不时的悄悄看他一眼，笑起来的时候也少了一些媚意。

　　似乎是放下了一些东西。

　　经过菜场的时候，果然如她所说，下车买了一些菜……

　　第二次来，少了上次的一些旖旎，但苏辰却觉得更显自在一些。

　　他被莫霞赶出了厨房，坐在窗户旁边，翻着一些时代杂志，似乎真的有了一些到朋友家做客的感觉。

　　“还真的是请吃饭，这么看来，莫家仍然是进行拉拢，暗中下手了，就不知这一次会怎么行事？”

　　时间一天天过去，相比于刚来这个世界的时候，现在的苏辰实力已是强上太多。

　　他自问就算是面对莫老头，也不是全无还手之力。

　　有实力，就有底气，才有心情来看看风生云起。

　　搬开了压在心头的大石，苏辰也有了一些兴趣，猜测着对方会玩什么样的花招。

　　风刀雨箭，其实也是一种宝贵的人生经验。

　　他并不怎么拒绝的。

　　就如先前的杀手突袭，就给了他一个提醒，那就是作为一个剑客，出门时还真的要利剑随身。

　　若是有剑在身边，他哪用那么麻烦。

　　回手一个破箭式，就能把针芒破得干干净净，再顺势一剑杀敌，根本就不用弄得大费周折。

　　“站的高度不一样，心境也会不一样，我身为堂堂皇帝陛下，来到这个世界处处被人压制，并不能依随本性行事，大体还是实力不足。正所谓时移事易，什么样的处境，就该有什么样的心态，没毛病。”

　　窗外阳光照了进来，铺在房间中带来一阵阵懒洋洋的热意，苏辰不得不承认，方信的某些观点还是有道理的。

　　体悟红尘万世，历练无损道心。

　　处高天之上，淡观沧海浮沉，未免少了一些人气。

　　论及本心，苏辰还是更喜欢这种窗明几净，万家灯火的繁华。

　　“云天，来，端菜……”

　　莫霞从厨房伸出脑袋，叫了一声。

　　她额前几缕头发不听话的垂在两颊，经过忙碌之后，脸色红扑扑的，看向苏辰的目光有些欢喜……

　　两人端了四菜一汤上桌之后，她还从柜里摸出了一瓶酒来。

　　“在西方国度，我这样都还不算成年，好意思请我喝酒，你可是老师。”

　　苏辰认不出这酒是什么牌子，只闻到酒香沁人心脾，还没喝下，就有些醉人了。

　　莫霞面上飘过一丝红晕，有些发窘的道：“你还是别叫我老师了，都快要离职。”

　　她想起了上次摆着老师的架子把苏辰叫来家中的糗事。

　　心湖有些荡漾。

　　两人端杯。

　　“网上有人说你越门剑法达到第四层【不破三尺】，不知是不是真的？那次见你在静社之中，还只是刚刚开始学，练得真快啊。”

　　莫霞十分羡慕的道。

　　她其实根本不知道第四层境界是怎么一回事，但今日面对红月杀手之时，苏辰那强大的战力，才让她明白，原来眼前这个年轻人不知不觉已经强成这样。

　　苏辰点点头，没有否认。

　　“可惜，你不习武，这个年代是最好的时候，就算不为了争强好胜，可以强身健体，驻容养颜也要修练啊。”

　　“我也想啊，可是家里不让……”

　　莫霞眼神迷离，仰首一杯酒下肚，显然她喝得有些多了。

　　“要不，我去劝劝你家里人。”

　　苏辰试探道。

　　他总觉得莫霞应该是有着自己的目的，她的心意到底是什么，直至如今，还弄不太明白。

　　“真的！”莫霞惊喜。

　　随即又想到了什么，深深的看了苏辰一眼，纠结了一会说道：“你还是别去了，事情没那么简单。”

　　她又喝了一杯。

　　苏辰有些好笑，请客人喝酒，哪有自己不要命抢着喝的道理。

　　这酒闻着香，喝起来淡雅，但是酒精度还真心不低。

　　苏辰随意品尝一下，就知道一定有五十度左右。

　　莫霞至少喝下去大半瓶了，都开始不自觉的放媚眼，看得苏辰心惊肉跳。

　　“算了，不说这些扫兴的事，云天，我告诉你，女人最爱骗人了，你以后千万不要被人骗……莫离不是什么好东西，你离他远点就没错了。”

　　莫霞说的话已经有些乱七八糟支离破碎了……没啥逻辑性，但苏辰却完全听明白了她心里的想法。

　　酒真是个好东西，可以让人吐真言。

　　苏辰惊得连菜都忘记吃了，点头应道：“好，我不理他。”

　　“云天，你剑法那么好，还骗我不会，亏我在静社还傻乎乎的教你呢，不行，这次你教教我……你说得对，内修心法练了能被人看出来，我就练外功、练剑术。”

　　这一会，莫霞豪放得一塌糊涂，伸手就拖着苏辰来到阳台上。

　　阳台足足有着五十平米，四角种着一些花花草草，莫霞从旁边的木架上取下一把剑，支手支脚的就准备开练。

　　“你教我啊！”

　　“练吧，就越门剑法三十六式，从头练起。”

　　苏辰无奈了，酒醉的人伤不起，尤其是醉酒的女人。

　　莫霞摆一个姿势，练了几招，不知是不是酒意有些上头，剑势歪斜得很，苏辰实在看不过眼，就伸手纠正她的姿势。

　　时不时还要扶住她踉跄的身体，嗯，站不太稳，软乎乎的身子直往苏辰怀里撞。

　　哎哟我的妈？

　　被那弹球攻击得呼吸急促的苏辰直呼受不了，练了不到五分钟，他就额上见汗。

　　孟春的阳光下，天气十分暖和。

　　莫霞面色红润，笑得眼眉弯弯，似乎很是兴奋。

　　她身上的热意蒸腾起丝丝乳香，带着淡淡酒味，直让人打心底里涌起一种奇怪的躁意。

　　苏辰肉身刚刚突破到见神不坏，气血狂涨之后，本就不甚稳当，被这股气味一引，就有些受不了。


第1076章 英雄本色（三）

　　苏辰又不是什么初哥，相反他还在几个世界之中有着红颜知己，更曾娶妻生子，这等阵仗还真吓不住他。

　　莫霞在他的心里其实是一个不由自主的可怜女人，察言观色，从她的举动之中看得出来。

　　其实她并不想做一些自甘下贱的事情，奈何生在某个家族之中，女人着实没有什么太高地位，有些事不做也得做，否则后果不堪设想，她自己包括在乎的人都不会有好的结局。

　　古时候，就有这种风俗，一些大户人家，会把家里不受重视的女儿不当人看，或者是进行联姻，或者用做拉拢人才，反正只是一种有利用价值的物品。

　　莫霞更惨，是用来执行某个阴谋，姑且也算是拉拢人才的一种，在莫家掌权者心里，这个人才并不是取其才干，而是要取其神性，其恶意更是深重，而莫霞，自然就是一只可怜的棋子，是预料中的鱼饵、牺牲品。

　　这事，也容不得她做主，一个弱女子，又怎能抵挡莫家这种庞然大物的压力，她不做也得做，两害相权取其轻。

　　心里时不时的会有难过绝望纠结，也就可以理解。

　　苏辰知道，这女人内心其实不坏，她会时不时的提醒自己，小心在意莫离等人，但却又不肯说得太明白，这是不敢承受那种未知后果。

　　也只能顺其自然，自暴自弃的做着某些事情。

　　“好了，你喝醉了，这是练剑还是打王八拳啊？”

　　苏辰实在看不过眼，取下莫霞手中的剑：“休息一下吧，醒醒酒。”

　　不会喝酒就不要喝嘛，这算什么事？

　　莫霞身体象没有骨头一般一个踉跄扑到他怀里，伸手勾着他的脖子，笑得媚眼如丝：“胆小鬼，你还怕我吃掉你不成，看把你紧张的。”

　　得，这女人喝了点酒真的胆子太大。

　　苏辰咬了咬牙，使劲压制住化身为狼的冲动。

　　身体太强也不好，气血太过旺盛，身体不听使唤，时不时的就会冲击自己的理智防线，经不起诱惑。

　　“是憋得太久了吗？还是我根本就不是一个正人君子？”

　　“冤有头，债有主，我其实只想对付莫家老头和莫离等人，真没想过要坏掉一个无辜女人的清白。”

　　苏辰还没好，到底是不是顺水推舟中了这个香艳陷阱？就感觉到面上痒痒的，这是莫霞的软软小手在自己脸上抚摸着。

　　竟然还吃我豆腐？

　　他低头看去，见莫霞满面酡红着，眼底深处有着毅然决然，其神情好有一比，就如进行某项光辉事业的烈士一般。

　　好笑的同时，苏辰突然间就什么心思也没有了。

　　我在想什么啊？

　　以后迟早会跟莫家大打出手，到时候不是你死就是我亡，这时候占了莫霞的身子，等到那一天，又要怎么面对她？

　　或者说，穿上裤子就不认人？

　　这个真心做不到。

　　“真是没趣的男人，我要去卫生间了！”莫霞轻轻推开苏辰，有些失望，又有些庆幸。

　　她踉踉跄跄的朝卫生间走去，还不忘回过头来娇笑，声音十分柔媚：“你不要进来啊，不然我会喊色狼的。”

　　这个妖精……

　　苏辰暗恨，好心简直被当成驴肝肺了，是不是傻？是不是傻？

　　不得不说，借酒卖骚的莫霞格外可口的样子。

　　扭着盈盈一握的水蛇妖，健美丰润的身子简直就如熟透的水蜜桃……

　　透着一股子香甜。

　　莫霞明明是说不要进来，话里却象是带着一种暗示邀请。

　　简直就差明说了，你快快进来吧。

　　苏辰心中是蠢蠢欲动，心想这女人的演技又见长了，其实就算是不当老师，改走演艺道路，也一定会火起来的。

　　她进去后卫生间，不知是故意还是醉的太厉害，连门都忘了关实在，半遮半掩的。

　　苏辰心中顿时仿佛钻入了条小虫，在心底不停的骚动。

　　里面传来窸窸窣窣的声音，紧接着又上起了厕所。

　　稀里哗啦的声音传入耳中，让人格外难耐。

　　实在是苏辰的耳朵太过灵敏，蚂蚁爬过的声音都可以听得清楚，这声音听起来实在太大。

　　这还没有完，也不知道莫霞躲在里面干了些什么，过了一会，就听到她呼吸格外急促起来。

　　还听到一声娇哼声……

　　玩什么啊？

　　苏辰坐在沙发上，心想是不是抽身离开算了，果然是红尘炼心，这红粉阵仗很有挑战难度。

　　小区里静悄悄的，就算做什么，也没人知道吧？

　　由不得他不胡思乱想。

　　可是，哥就不是这样的人。

　　苏辰站起身来，他不想跟这女人玩喛昧游戏了，再这么呆下去，鬼知道会发生什么事情。

　　正在这时，卫生间里突然传来一声痛呼，随即传来隐隐的抽泣声，哭得很凄凉的样子。

　　又怎么了？

　　苏辰心中暗道。

　　虽然他的精神力可以感应到对方，可是，老天可以作证，他从来都不会拿芯片或精神力去扫描女人上厕所。

　　那得多猥琐？

　　我要想看，肯定是光明正大的看。

　　不对，我就没想过去看女人上厕所。

　　……

　　“好痛！”里面传来莫霞哭腔的声音：“我摔了一跤，站不起来了。”

　　酒醉就是麻烦。

　　“要不我进来？”苏辰心里犹豫，隔门问道。

　　莫霞没练过武功，身子柔弱，很可能摔坏了骨头，不去理会也不太好，肯定不能这时候开溜的。

　　似乎迟疑了一会，里面传来浠浠嗦嗦的声音。

　　这应该是在整理衣服了，苏辰这样想。

　　等了一下，莫霞才又弱弱开口：“你进来吧，但是不能偷看。”

　　“嗯！”

　　苏辰摇头笑了笑，应了一声，就走进卫生间，转头望去。

　　罗霞此时坐在沐浴间，裤子已经拉下了大半，露出一双丰腴水嫩的大腿，以及半边浑圆雪白的臀部。

　　她右手还拿着蓬蓬头，似乎是在清洗下身的时候脚下滑倒，一屁股墩在了橙黄地砖之上。

　　两条腿一屈一伸，摔成了一个极其羞耻的姿势……

　　这是劈叉，或者拉伤韧带了吗？

　　只是一眼，苏辰立刻血气上涌，连忙偏过头，长长吸了一口气，定下心来，走过去准备把她抱起。

　　刚刚围住莫霞的身体，把那两条大白腿扶起来揽住，她就伸手勾紧苏辰的脖子，半靠在苏辰胸口，嘴唇在耳边吐气如兰，带着颤音道：“我身体有些软，帮我……帮我把裤子提起来吧。”

　　这句话一出口，苏辰条件反射就去帮她提裤子，眼神聚焦，顿时再也忍受不住。

　　犹如烈火点燃了干柴，轰的一声，有一股心火，熊熊燃烧起来。

　　……

　　印花桔黄柔软床垫上，一双欺霜赛雪的大白腿在半空不停的晃动，弹奏出一曲有节奏的奇妙韵律。

　　脚腕处一条白色小内随着摇晃如旗帜飘扬，始终很是坚挺的挂在足上。

　　婉转哀怨的哭声，如泣如诉，带着阵阵重重鼻息。

　　随着激烈的战斗，轻轻哭音突然转为尖叫，叫得断断续续，如一条上了岸的鱼，垂死挣扎。

　　随即又戛然而止。

　　……

　　当苏辰抬头望着屋顶，屋内静寂下来的时候，外面已是暮色熹微。

　　“不怕功夫深，铁棒磨成针！”

　　一场势均力敌的大战，战果就是，床头那个女人如今已是奄奄一息的半天回不过气来。

　　好吧，哥们这肉身修练得太强了点，一时用力过猛。

　　“你这牲口！”

　　莫霞恼恨的蹬了他一脚，差点没把他蹬下床去。

　　然后，苏辰就发现自己想错了，这女人的身体回复力，简直比自己【打破虚空，见神不坏】还要强。

　　看来，要不了多久，就会满血复活。

　　苏辰回过头，不知怎么形容自己的心情，他抚摸着莫霞长长秀发，两人一时无言。

　　“你要走了吗？”

　　莫霞撇过头，突然开口道。

　　“嗯，天晚了，回去还要修练，咱们离得又不远，随时可以见到。”

　　“你离开南江吧，最好是去帝都，听说那里高手众多，找一个势力加入……你天赋那么好，修到五阶再回来好不好？”莫霞语气悲伤的道。

　　苏辰愕然，突然就开心起来。

　　“笑话，就这么点危险就想让我逃离，凭你莫家还不够格。”

　　“你都知道？”

　　莫霞陡然坐起，又痛哼了一声，半躺在被子上，倒抽一口凉气，看来伤得有点重。

　　苏辰得意道：“我当然知道，不过，有大美人送上门来，不吃都对不起自己。”

　　“色狼！”莫霞羞极，拿起枕头扔到他的头上，伏在床上嘤嘤哭了起来，肩膀一动一动的。

　　苏辰轻轻搂过软软身体，温和道：“他们的事情与你无关，我不会怪你的，也没有看不起你的意思，如果不是真心喜欢，对你有好感，就凭你一个手无缚鸡之力的女人，难道还能强了我？”

　　“那以后怎么办？”莫霞泪眼婆娑，抬起头来，神情楚楚可怜，不知是在问苏辰，还是在问自己。

　　“走一步看一步吧，世上就没有过不去的槛。明天你打扮得漂漂亮亮的，跟我一起去一趟莫家，就说是去做客，咱们亲密点，做戏做全套。”

　　“好！”莫霞眼中闪过感动，突然搂住苏辰的腰，似乎舍不得放开。

　　有了苏辰随她回去做客，她的任务当然是完成了。

　　至于这次去莫家会不会有危险，两人都没说，因为事情很简单，莫家要发动，也不会选在这时候。

　　否则，根本就不必让莫霞出动。

　　过了好一会，两人才不舍分开，苏辰走出豪华小区的时候，已经能看到天际星光点点，天色完全黑了下来。

　　他还得赶回家去，修练真气，熟悉剑术，三天后是一场硬仗。

　　身体可以放松，心却不可放松，修练之道，不能有一日松懈。

　　跟莫霞的开诚布公，苏辰更有把握了。

　　他准备明天拜访莫家，让那些人彻底放松下来，可以先画一个大饼给他们。

　　同时，也是为自己争取时间。

　　“谁笑到最后？还尚未可知呢。”


第1077章 料敌从宽（一）

　　苏辰猜的没错。

　　当他跟莫霞去往莫家的时候，迎接他的是笑容可掬的莫离，来来往往所遇莫家众人全都是一团和气，他甚至还见到了莫定远。

　　这老头为了表示亲和，还亲自在莫府花园接见，摆出了一脸和蔼可亲的长辈模样，并多有勉励之词。

　　莫离以往每次都会邀请他进入莫家位面探险队，这次不知为何，却是提都没提，只是陪着四处逛逛，似乎对此事并不在意。

　　表象与本质往往很不一样，苏辰深明这一点。

　　莫家也许会认为他们已经获得了苏辰的好感，所以再没有之前的急切，毕竟已是盘中肉菜，就算是再想吃，也得暂且斯文一点，推让推让。

　　他们甚至没有表现出一丁半点不好的企图，尽力营造着一种其乐融融的场面。

　　实际上呢，完全不是这么一回事。

　　苏辰刚刚进入这个世界之时，就曾见识过莫家老头的嘴脸，哪会被他骗过去。

　　也是在这个花园之中，当时顾惜春满面憔悴，左云秋悲哀孤寂，莫定远凶神恶煞般模样。

　　出手之时杀机深沉、冰霜旋舞，能让人直凉到骨子里去。

　　莫家嫡传修练的是一种偏向冰寒的功法，也不知是怎么修练的，在苏辰精神观照之下，莫定远的气息，庞大压力中透着冰冷滑腻，让人十分不自在。

　　“好在莫霞没有练习这种功法，从某方面来说，或许是一件好事。”

　　强忍着点火烧掉对方的冲动，苏辰虚于委蛇，并没有展现出自己的真实想法。

　　“云天，看祖父他们的态度，似乎已经放弃了行动，他还跟我说，以后要咱们好好相处着，都是自家人了，没必要分个彼此。”

　　开车送苏辰离开的时候，莫霞悄悄地说道，话语里有着压抑不住的欣喜。

　　这种情况发展，显然是她很愿意看到的。

　　苏辰也跟着笑：“能和谐相处当然更好，你也会少一些为难，其实真正说起来，我一直想不明白，他们对我有着什么图谋？毕竟以前无仇无怨的，我家又没有什么宝贝值得他们贪图。”

　　这仍然是试探，也是善意欺骗。

　　因为莫家老头想要的是自己身体里的神性血脉传承，是一个人的根基所在，这根本是不可调和的矛盾所在，关系到莫老头能否突破到更高层次，怎么可能放手。

　　苏辰这般说，也只不过安慰一下莫霞。

　　她毕竟不是修练之人，就算能听到只言片语，应该也是弄不明白其中最隐秘的真正目的。

　　而且，不出苏辰的预料，莫定远下次再设下计谋，应该会把莫霞一同瞒了过去。

　　见苏辰大大咧咧的不在乎，莫霞却又开始担心了。

　　她也不知道在担心着什么，停了车，认真的看着苏辰的眼睛：“云天，有个消息不知对你有用不？上次你加入南江府异才堂的那天，祖父曾叫莫离修练了一个什么【灵巫同心咒】，说是要在开拓新位面时对你下咒，听说还会跟封无月进行某种交易……也不知道他们现在是不是已经放弃？”

　　“还有这事？”

　　苏辰眼神一凛。

　　莫家的目的原来在这。

　　只是听到咒术的名字，苏辰就有些警觉了。

　　联系到如今处境，莫家无非就是让封无月确定自己的位置，抢在刚刚他的灵魂附体不久时，就开始下咒。

　　如果不曾防备，还真的有可能被对方算计到。

　　“只有千日做贼，没有千日防贼的道理。莫离、封无月内外勾结的话，想要找到对付我的机会，总不会太难。至于咒术、巫术，这种神神秘秘的东西，我从未接触过，也不知道怎么应对……那么，就绝不能让他们抢了先手，得先下手为强了。”

　　苏辰心内沉思。

　　“这个消息对我很有用，莫霞，以后你不要在莫家人面前打听关于我的任何事情，此事我自有把握，放心吧。”

　　苏辰心里升起暖意，看了一眼旁边显得彷徨的女人，柔声道。

　　“莫定远定计的时候，一定没有算计到女生外向这个颠扑不破的道理。”

　　打死他们也想不到，前一刻定计，后一刻就被莫霞全盘捅穿暴露给了自己。

　　倒不是莫家这些人不小心疏忽了莫霞的心意，而是有着特殊原因。

　　苏辰从芯片视觉中发现，莫定远等人从头至尾，都是一个模子刻出来般，同样的表情，就如戴上了假面。

　　面上笑得十分温和，内心仍然是冰冷无比。

　　精神深处除了残酷、贪婪，别无他物，已经少有人气。

　　这样的冷血功法，有一利就有一弊，或许可以加快进境，但是更会脱离红尘。

　　对人性、对世情，也会变得十分迟钝。

　　更谈不上去理解女人心事。

　　莫霞认为不太重要的这个消息，对苏辰来说，倒是意外之喜了。

　　能让他有所准备。

　　算计不了人心，莫家的所谓阴谋，也就不值一提了。

　　“嗯，我记住了。”莫霞点头应下，她感受到了苏辰的关心，叫她不去打听，是不想让她为难。

　　……

　　跟莫霞分别后，苏辰就去了安艺静社适应自己新突破的肉身。

　　因为安艺静社有着重力室和神经反应训练室，对他的修炼帮助很大。

　　对苏辰来说，这个时代最值得珍贵的其实并不是浩如烟海的各类修行功法，反而是一些生活、修练配套措施。

　　有着重力室，有着神经反应室，他可以把修练剑法和适应肉身力量的时间无限缩短。

　　到了现在这个境界，他在重力室已经再没有任何顾忌，也无需限制时间。

　　李静已经打过招呼，只要他来到静社，这几间配套房间是敞开了使用，浪费点能量并不算什么大事。

　　除了吃喝拉撒，苏辰可以一整天都呆在密室之内不出来。

　　经过极限锻练，他感觉到自己每一分细微肌肉，每一分剑诀真气都变得如臂使指。

　　每一招每一式都妙到豪巅。

　　这是那种掌控的境界。

　　能在短短两三天时间之内，达到这个地步，重力室和神经反应室功不可没。

　　如果没有这些辅助，苏辰预计过，自己需要三个月甚至更长时间，才能完全适应突然增长的功力和身体。

　　苏辰去到静社的时候，钟浩已经不见踪影，听说是被赶出静社。

　　那一轮比赛已经过去两天了，李静仍然对这位大师兄余怒未歇。

　　“那家伙真是吃里扒外，为了个人私怨就置静社前途于不顾，最让人无法接受的是，他竟然联合外人一起对付静社的师兄弟？”

　　“胜败输赢暂且不说，如此行为简直为静社丢人，会让全世界都知道，南江安艺静社出身的越门子弟，人品很是不好，甚至会对我们的教学都造成巨大影响。”

　　对教学造成影响是小事，苏辰知道，真正会影响到的是李静的前途。

　　别看她是个女人，其实有着很强的事业心，性格极其刚硬好强。

　　所以，才会在刚刚发现苏辰展露出让人惊叹的天赋，就把南江安艺静社压箱底的星源液都送了出来。

　　这赌性也够大。

　　换做一般人，还真不一定会有这种魄力。

　　伍召总教习的精神状态有了一些低落，看向苏辰的目光，也很是复杂。

　　钟浩是他的得意弟子，结果不但败得凄惨，更是做下了错事。

　　反而这位自己看不太上的半路加入静社新学员，在静社中的声望已是如日中天，如此情况，对伍召的威望也是一种巨大打击。

　　如今的安艺静社已经没有他多少发言权。

　　……

　　在苏辰修练进步，为接下来的武道赛蕴养信心的时候，封无月却是很有些坐不住了。

　　他吃过午饭，就悄悄的出了异才堂，一个人驱车来到城南的小树林中。

　　这里有着一栋占地颇大的营房。

　　从外面看起来，树木参差错落，石墙厚重结实，还有着一些保安四处行走放哨。

　　封无月走进去的时候，也没人上前盘问。

　　他阴沉着脸，只是低头直闯。

　　经过一座平整结实的空地，推开钢铁大门就走了进去。

　　大厅陈设与外面的粗狂却是大大不同，显得十分豪华舒适。

　　厅角四方放着一些黄褐色真皮沙发，上面坐着几个形貌各异的中年人。

　　身前茶几上，摆放着咖啡，似乎是刚刚冲泡好。

　　一股甜腻芬芳气味，弥漫在房间内。

　　两个年轻女郎，面带笑容，正在忙碌服侍着。

　　一个发梢带着丝丝金黄的雄壮大汉背手站在厅中，抬头静静望着墙上的虚拟光屏，似乎在沉思。

　　光屏上面人影闪动，有个身着白衣的持剑人影，舞出一团银亮剑幕……

　　四周刀枪剑戟如同狂风暴雨般急急围攻，白衣人影却面色平淡，剑光时而收敛如乌龟缩头，时而爆涨如孔雀开屏，进退攻防之间流畅自然。

　　“苏白鹤还是有点名堂的，他虽然人品不行，眼力确实不错，左云天已经掌握了越门剑法第四层【不破三尺】，是肯定不会有错了。”

　　光屏影像已经停顿下来，只见到屏幕中间一双眸子，淡然漠然，似看非看……

　　封无月一眼扫过光屏，心中就是一冷。


第1078章 料敌从宽（二）

　　屏幕上的那双眼睛毫无波澜，代表着什么，封无月是知道的。

　　战斗的时候若能保持心若冰清，无畏无惧，这很是了不得，已是达到掌控自己心灵的境界。

　　常人要想突破五阶，肉身修练、真气修练当要修到圆满；灵魂修为、心灵修为也不能偏废，至少也要达到一个较高的境界。

　　控制自己的心灵，掌控真气和肉身，这里有一个标志。

　　那就是，在激烈战斗的同时能做到心灵平静无波。

　　说起来容易，做起来是真的难。

　　修练真气艰难，修练心灵、进化灵魂更是艰难。

　　封无月看着屏幕中的那双眼睛，惊讶的发现，自己认为很难做到的事情，那个年轻人，似乎很容易就做到了。

　　这让人情何以堪。

　　要知道，在同一个境界，心灵修为越高，招式技巧威力也会越大，这已是公认的道理。

　　他们这些四阶高手，练了十余年都未达到如此境界。

　　道阻且长。

　　真气和肉身修练，终有一天能练到圆满，并没有太多难点。他们这批散人中的顶尖高手，只需要按部就班的穿越位面，就能获取一些资源和秘法，辅助修练，达成目的。

　　最难的就是心灵控制一切，灵魂掌控自身。

　　如此，方可在突破领域那一关的时候，不被庞大天地元气冲撞得心灵失守，变成白痴。

　　这才是大门槛。

　　第二轮一对十的比赛视频，封无月可是看了十余遍，每一次见到那双在战斗之中还静若海渊的眼睛，他都会压力深重。

　　他知道事情麻烦了。自己赖以成名的魅影剑法，这一刻也不能给他太多自信。

　　那个牛逼哄哄的年轻小子，还真有可能就此骑在自己头上，抢去南江府探险队队长一职。

　　如果真出现此等情形，以后自己又该何去何从？

　　因此，封无月再也坐不住了，就跑来城南暴风堂驻地所在，寻找自己的“娘家人”，想要商量一个对付的法子。

　　让他有些心安的是，暴风堂驻地大厅来的人有些多。

　　显然也不是他一个人没有把握。

　　整个南江府所有叫得响名号的散人高手，这一次已经全都到了。

　　坐在左边的那两个一直不曾抬头矮壮汉子，胳膊跟大腿一般粗，头皮顶心留着一小撮毛发，脖颈上根根青筋爆凸，正是巴龙、巴虎两兄弟。

　　他们脚边还放着鼓鼓囊囊的包裹，应该是用得最顺手的追魂夺命枪。

　　封无月一直认为，这两人长得跟锤子一般，他们最适合的武器，应该是锤法。

　　但偏偏这两个矮冬瓜的枪法极好，狠辣凌厉，实在也是异数。

　　巴龙巴虎的身是一个瘦高汉子，坐在柔软的熊皮沙发之上，仍然让人有一种被风一吹就要飘走的感觉。

　　这人却是使刀的。

　　他手中握着一柄厚背窄刃，门板一样宽阔的大刀，尤如鸡爪的一双手此时横推刀锋，正在修着指甲。

　　面前的香浓咖啡，他看也不看一眼。

　　不知道是不习惯在陌生地方吃东西，还是对这种苦涩的东西没有兴趣？

　　这人是落叶刀高玉觉，他能够拿着近百斤的厚背刀用出飘飘落叶般的意境，在南江四阶巅峰高手之中，也是大有名声。

　　坐在他的旁边的是尖脸猴腮的老头乌宏，这人拄着一根黑色木棍，也在瞅着光屏影像，神情跃跃欲试，身子扭来扭去，一刻安静不下来。

　　在封无月的眼里，这个半百老头，看起来个子小小，才是最具威胁的。

　　别看他眼神有些憨厚老实，但发起狂来，简直跟疯狗一般。

　　任凭对手是谁，只要咬上了就不松口。

　　至于旁边一个斯斯文文的儒雅男子，这是暴雨三剑客的老三李清，也是封无月最好的兄弟。

　　见到他进到大厅，忙迎了上来说道：“二哥，你去了官方前途大好，一直未曾回来，我还以为你看不上我们穷兄弟了。”

　　“老三，你说哪里话？我只不过是先期加入南江府趟一趟水，真有什么机会了，哪能忘记你和大哥啊？再怎么样，我们可是许过同进共退的誓言啊。”

　　“你还记得就好。”

　　那雄壮汉子转头望了过来，灰褐色的眼眸子带着一点笑意：“行啦，我知道封老二其实也是不得已，那段时间他被警方一直盯着，只能深居简出，也是难为他了……加入南江官府也是一件好事，至少能光明正大的获得机缘……若是运气好，能得到一部天元秘法，修练神魂，学懂操控天地灵气的诀窍，对突破五阶那是极有好处，到时不忘了咱们就好。”

　　这人正是暴风三剑客的大哥闻胜喜，他的鼻梁高耸，眼睛深陷，头发还带着一点点金色，形貌粗狂如同狮子，显然是有着一些东欧血统。

　　这也不稀奇，华夏不太推崇血统论，也多有跟西方大陆有通婚者，大家都已见惯。

　　封无月笑着四方作了一个罗圈揖，笑容满面道：“咱们这些人在一块互相联合竞争都已经十多年，多少都有了交情，贵族世家和学院官方掌控了新位面开拓权，里面的机缘可是大得很……只要兄弟略有所得，定然不会吃独食。”

　　这话说起来好听，实际上，别人也不会太过当真。

　　当然，封无月怎么想的真不重要，重要的是这个态度，如他所说，真有了收获，无非就是一笔交易罢了。

　　要知道，大势力手中的宝贝，他们连交易的资格都不会有，人家严密管制，就是把散人排除在外。

　　那些能够修练灵魂直达五阶的秘法，无论在哪一个世界，都是各门大派和高层人士秘不可宣的宝物，哪能这么轻易得手去？

　　在帝国之中，为此身死魂灭的高手每年都不知道有多少。

　　有多大的机缘，就有多大的危险。

　　但话又说回来，多一个朋友多一条路，就算不为了天元秘法，封无月如果能爬到了南江府位面探险队队长一职，对他们终究是一件好事。

　　就算不能带契他们这些散人势力，只要时不时的漏出一些消息，让他们的“作坊”进行运作，也有收获。

　　吃不到肉，吃到一些汤汤水水也好，说不准什么时候就会柳暗花明，得到机会，五阶有望。

　　互相攀谈过后，气氛就融洽起来。

　　翻天棍乌宏早就有些不耐了，突然开声道：“闻老大，你们说起来是好，但这得有个前提，首先要打败左云天才行，不然，封老二的探险队长一职别说不保，他能不能在异才堂呆下去都是个问题！”

　　他话里带着一丝躁动之意：“南江府多少年没出过武技达到第四层境界的高手了，真是期待啊，咱们还是先行商量一下怎么对付那个年轻人。”

　　“这有什么好商量的？咱们任凭哪一个出手，都不比他差到哪去，直接开打就是了……难道那人还能对付得了我们的围攻？”

　　说起围攻来，矮壮墩实的巴龙大兄满不在乎，一脸理所当然的模样。

　　在他方位面闯荡多年，他们早就明白，一些所谓的荣耀和面子这些不中用的东西，生存和实用最好。

　　“怎么个围攻法？”乌宏怪眼一翻，不屑道：“人家可是剑法达到【不破三尺】境界了，你巴氏兄弟攻得破吗？”

　　“莫非你老猴子能攻破剑圈？”巴龙被这一呛，心里郁闷，横眼看来，巴虎脸上也是有些不善。

　　“别吵！我们聚在一起，不正是想要万无一失，破了这种传说中号称不破的剑法吗？如果是单对单，没人能破得了他的剑法，我也只能俯首认输，但那小子好死不死的选择了一挑十，这就给了我们一个机会……”

　　闻胜喜智珠在握，笑着插言道。

　　听他语气，似乎有了办法。


第1079章 料敌从宽（三）

　　巴龙巴虎和乌宏全都忘记争执，眼神热切看了过去。

　　对他们这些人来说，什么南江官府封无月得到机缘其实都只是虚的，是画了一个大饼，他们关心的终究还是自己的名望。

　　散人“作坊”能够在帝国几大势力压制之下生存发展，越来越是兴旺，就算是官方也只能多多拉拢。

　　凭借的自然不是他们资格老，年龄大，而是实力强。

　　如果这次被一个后生晚辈打得灰头土脸，他们这些人全部成了人家的垫脚石，还凭什么可以收到人才，凭什么叫得出名号？

　　更别提接到够份量的任务，得到够丰厚的资源。

　　到那时也只跟寻常苦哈哈的普通散人一般，困顿一生。

　　所以，这一战绝不容败。

　　落叶刀高玉觉眼里闪着若有所思的光芒，早就站起身来，立在屋角微微点了点头。

　　他的站姿十分奇怪，仿佛足跟从未落地，身体飘忽左摇右摆。

　　就算是身居室内，也象是要飞天。

　　他的名号是落叶刀，看上去却是把整个人都成了落叶。

　　在场没有一个人会去嘲笑他的古怪动作，熟悉的人都知道，这人的一柄重刀配合落叶身法，那是何等难缠？

　　“高兄弟，你是不是也想到了方法？”闻胜喜突然笑问道。

　　高玉觉展颜一笑道：“暴雨倾盆，连天接地，闻兄的暴雨剑法，在爆发力续战力上堪称南江首屈一指，我知道你打的是什么主意，无论多么难破的剑法，终究是人使出来的，不破为破，其实也无需去破！一个字，熬……”

　　几人心里突然开朗，心里若有所悟。

　　闻胜喜满面笑容接道：“的确，先前只想着以最快的速度破去他的剑法，却没想过，咱们有十人之多，全是身经百战的四阶顶尖高手，真要存心耗下去，又有哪个能够支撑得住？”

　　“上一次，那小子面对十人之时，就打得满头大汗，大伙儿已经研究过了，他的剑法防守有余，进取不足……只要大家不贪功冒进，谨慎进攻，一直吊着攻击轮流休养，到最后，我们面对的就将是一只软脚虾。”

　　“哈哈哈……”

　　几人全都笑了起来，这打法有些无赖，但却是最好的应对方法。

　　道理很简单，他们先前只是没想过这一点，此时细细思索下，全都明白了过来。

　　如果是在现实世界，同为四阶肉身，别说熬下去了，以这种强度的攻击，就算是打个一天半天的都等不到对方力竭。

　　但虚拟世界终归是不同的。

　　每个人都是同样的体质，只比寻常普通人强上一点。

　　依普通人的体力，你再有耐力，攻防转换之间，又能撑得多久？

　　而且，越是高段的剑法，越是大耗心力。

　　苏辰想要催动【不破三尺】越门剑术，来抵挡十位高手进攻，消耗的体力更是需要翻倍。

　　只要不被他三招两式各个击破，到最后结果还用说吗。

　　这就是不胜而胜，完全不需要太过担心。

　　至于三招两式被击败的问题，闻胜喜则是完全不担心。

　　“只要他放弃不破三尺的圆转防守之势，心急进攻想要取胜，到时候，就让他尝尝咱们名震南江的散人联盟手段，让所有人见识一下能从各大位面杀出来的实战杀法，到底强在哪里？”

　　“好，等到打败这小子，咱们几人就光明正大的拼个胜负排名，这一回，谁也不许弄出什么花样，无论谁赢谁输，都可以接受。”

　　闻胜喜爽朗笑道。

　　接下来就是聚会喝酒，也没有谁对那一战再有什么担忧。

　　……

　　苏辰找到了李静，有些为难道：“李小姐，我有个请求不知道当不当提。”

　　“说吧，在静社之中，你可以随自己心意修练，又想出什么好法子了？”

　　“我想把神经反应室的设备跟重力室联为一体。”

　　战略上藐视敌人，战术上得重视敌人，面对接下来的一战，苏辰心里虽然并没有什么担心，但也不可能真正放松下来。

　　下一战，将要面对的肯定是南江府真正的高手，容不得丝毫轻忽大意，多做准备总是好的。

　　这关系到自己的声望获取，关系到气运的获得。

　　气运就是实力，绝不能轻易放过。

　　十倍重力室的修练，对于他来说，还是太过轻松了一点。

　　静社练习所用的民用重力设备，也只能达到这种层次了，再高级的设备，他们也弄不到。

　　神经反应训练室，在他身无束缚的情况下，着实也起不到太大的锻炼作用。

　　想了想，苏辰就把主意打到两者合一头上来了。

　　如果在重力加身的情况下，再被无孔不入的能量攻击针对。

　　如此压力，想必能让自己实战水平更进一步。

　　李静只是犹豫了一秒钟不到，就斩钉截铁地说道：“这也不是什么大事，一切为了备战，为了成绩，来人……”

　　有社长亲自操办，效率快得惊人。

　　只过了一个小时，仪器搬迁、打通隔断、调整设备就已全部完工。

　　两间房的重要设施组合在了一起，已是大变了模样。

　　这间训练室此时已经可以改一个名字，应该叫重力反应室。

　　改造后的训练室，可以说已经成为苏辰的专用房间，别的学员根本用不了。

　　人家全身无负荷，面对神经反应能量攻击时都已经承受不下来，再进行重力加身，可能连一招三式都走不过去。

　　“谢谢李小姐了。”

　　苏辰试了试，就感觉很是满意，真诚道谢。

　　他没仔细计算过，但也能知晓，静社的基础设施这么一改动，至少浪费了几百万帝国币，李静对自己的支持力度着实没得说。

　　“不用那么客气，说起来咱们是朋友了，而且，云天你如今是安艺静社的一块活招牌，把其他各郡各府的越门子弟全都压了下去，对我的帮助太大。区区一点小事，根本不值一提。”

　　这话我爱听。

　　苏辰笑了起来，他只能赞叹世上还是有着许多女人丝毫不比男人逊色，就如眼前的这个李静，不但性格爽朗，而且出手大气，舍得下注。

　　只要给她寻到一个小小机会，立马就会风生水起，纵横捭阖……

　　可以称得上一声女中豪杰。

　　苏辰进入房间，运用精神力量把自身的真气和气血压制到最低，再行把重力开到十倍之后，就感觉动作十分迟钝了。

　　每一个动作都会大耗心力体力。

　　“果然有用！”

　　他只是缓缓练了一套剑法，就已是呼吸急促汗如雨下，心灵深处，再次升起一种挑战极限的热血与豪情。

　　艰难挥剑，格挡劈斩射过来的能量攻击，从生疏迟钝到流畅自然，封锁住四面八方。

　　“用最慢的速度，刺出最有效率的剑招，习惯在逆境之下，爆发生命潜力。”

　　学无止境，剑无止境。

　　苏辰原本以为自己的剑法已经达到凡人巅峰，但是，当他把自己的心灵蒙蔽，精神力紧缩，并压制真气和气血之后，就发现自己此时的剑术，变得似是而非。

　　因敌变，因己变，剑法也变……

　　万变不离其宗。

　　越门三十六剑，本是组成一个圆环，封住四击攻击，但此时已是有了些许不同。

　　苏辰半闭双目，只感觉以往的剑术理念，一点一滴的融入心田……

　　独孤九剑、天心剑诀、玉女十九剑以及最初学会的华山基本剑式……

　　渐渐的，得剑而忘剑，从人剑合一，变成人剑两忘。

　　在最艰难的困境中，苏辰忘记了自己所会的剑法，也忘记了自己是在练剑，完全出自本能的挥动手臂。

　　手中长剑就如长了眼睛一样，自动自发的追逐着那闪耀跃动的能量光点。

　　明明是被压制的普通身体状态，也没有运用真气，肉体更没有爆发气血激发罡气，可重力反应室中却响起一阵阵尖啸。

　　如深夜响起的哨音，如黑山谷口的风声。

　　这声音并非剑啸，而是响在了另一个层面，是整片空间在震鸣。

　　“这是？”

　　李静并没有守在重力室旁边，而是坐在十九层观察室里，身边坐着一些教习，当然还有总教习伍召。

　　这些人此时全都仔细看着苏辰练剑，再没有当初的质疑，眼珠一眨不眨，已是带着学习的意味。

　　“李小姐，左云天悄悄动用了真气爆发吗？他的思路我也明白，就是压制自身，在现实之中想要达到虚拟世界压制一切的地步，从而突破自我……但听这声音，看这剑势，似乎不是那么回事啊。”

　　声音响在了灵魂深处，几人对视一眼，全都震惊不已，不敢相信这是经过压制之后的剑法。

　　但有些事情却不得不相信。

　　重力反应室内有着测试仪器，根本就没有发现半点真气和精神力贯输的影子。

　　……


第1080章 剑道法则（一）

　　李静却没有回答，只是目光炯炯的盯着那剑影，再看看苏辰半睁半闭的眼睛，半晌才道：“不是真气，而是剑意升华，摸到了一丝剑道法则的影子，你看，他的剑锋隐约能影响空间，拉出一条条细微的黑痕，如果换一个世界，这种剑术，已经能够斩破空间了……”

　　她的话音有些发抖。

　　其他人对视一眼，全都面色惊骇，没人会怀疑李静的见识。

　　她自己的剑术或者不怎么样，但架不住人家有个厉害老爹，曾经见识过李元化五阶剑神阶剑道法则，也许还听过一些讲解。

　　是属于没吃过猪肉见过猪跑的那种人。

　　“剑神阶……”

　　伍召白胡子一抽一抽，嘴唇嗫嚅道。

　　心里复杂难言。

　　人比人得死，货比货得扔，如果不是珠玉在前，大家和光同尘，在各自的小圈子里笑着指点江山，日子倒也过得很是惬意。

　　但突然间，猪圈里蹦出了个二师兄，这让人情何以堪啊。

　　“我以前还对这位天才十分看不起。”

　　伍召觉得自己有必要去金陵配一副老花眼镜。

　　其他教习更是满面木然。

　　房内剑法境界最高的就是伍召的三阶巅峰，已是可以执教一方，称为总教习，而他们更是不堪了。

　　有些人刚刚达到三阶，更有一些只有二阶剑法，如今见到一个疑似五阶道境【剑神境】，心情简直无法形容。

　　李静对诸人的表情恍如不觉。

　　实际上，她看着苏辰无休无止挥剑的动作，只感觉心醉神迷，完全不能自拔，只是喃喃说道：“我听父亲说过，剑境达到五阶之时，能突破现实世界元气封锁，精神意志真气体魄会以某种不为人知的奇异规则融合一体，达至超凡，斩神斩鬼，斩断虚幻现实，斩破空间……是为大三合，就算是其他五阶的领域法则，都挡不住剑锋摧毁……”

　　她不自觉的吞咽了一口口水，又道：“左云天的这种剑法，虽然还没有达到如此境界，但他能不依靠真气和气血，也不动用精神力就震动空间，封锁四方，已是伪五阶剑境小三合，可以凭剑问道，已走在正确的路上……”

　　“李小姐目光如炬啊，咱们南江安艺静社能出这么一个剑手，扯上一份香火情意，实在是一件幸运的事情，起因还是社长你的另眼相待，老夫自愧不如！”

　　伍召陡然长叹一口气，生生感觉到有一种英雄迟暮落寞凄怆。

　　如此感觉来得莫名，但这就是文无第一，武无第二的真实心态。

　　每一个练武之人，见到惊才绝艳的高手，无不想终有一日能挑战他，超越他。

　　而令伍召感慨不已的是，他的心里竟然升不起一丝对抗超越的想法。

　　想想自己年轻时候的情形，再看看重力反应室中挥汗如雨的年轻人，他只感觉这六七十年，自己是一把年纪活到狗身上去了。

　　李静展颜微笑。

　　众人沉默不语。

　　……

　　罗华学院，试金台前，这里绿草如茵，明湖如镜。

　　山风吹来，树枝摇动，空气中满是花草芬咐，间或能听到清脆鸟鸣。

　　高一三班，高二五班，高三二班，各年龄段各班级均有一些人来到这里。

　　萧安宁，方芸，项惊云等人全都三五成群的聚到课室外面。

　　罗华学院在院长冯道的独特教学理念引导下，宽进严出，学校生涯其实很是轻松。

　　只要能在七年之内，经过考核达到毕业条件就可以，其他时候并不一定要求遵守课时。

　　当然，在这大好年华，也没有谁会轻把时光虚掷，躲在家里睡懒觉。

　　今日是周五，眼见得又快周末，想到会有两天时间见不到同学朋友，学生们反而有了兴致跑来学院。

　　但来是来了，却不一定是想要枯守课室之内，有很大一部分班级都跑到试金台大草场来上室外课。

　　因为这堂课是武技大指导程光耀的室外武技课，同时也是前罗华学院毕业生左云天的高光比赛的日子。

　　对罗华学院来说，这一场比赛，其实就等于南江决赛。

　　事实也是如此。

　　南江地界武道赛的质量太高，罗华学院也不是没人参加，但大多数都倒在了一轮二轮赛中，真正冲到三轮的也就寥寥两三个，而且还是因为少有碰到高手，是运气好混进去的。

　　哪里象左云天那般，凭借着本身实力，一对十地狱模式，直接挑战最高难度，离登顶只有一步之遥。

　　这些学生就算不曾认识左云天的，这些天在议论纷纷中，耳濡目染下，也全都知道了这么一个人。

　　都想看看这人到底是何等模样，不但能以退学的行为逼得教务主任身败名裂，还能一人一剑打出天大名声。

　　颇有一点十年寒窗无人识，一举成名天下知的味道。

　　名声就是气运，气运就是实力，苏辰若是知道罗华学院里面是这种情况，恐怕也会哈哈大笑三声。

　　他说不定还会跑回学院走一走逛一逛，让这把火烧得更热一些。

　　“好了、好了，我知道你们的想法，恐怕现在我再讲得天花乱坠，你们也没心思再听下去。正好，大家都知道了，左云天的比试就快开始，大家遵守秩序，观摩南江最高档次的这一场比赛，能否从中学到什么，领悟什么，就看你们的运气。”

　　程光耀看着来的同学越来越多，区区一堂武技教学观摩课，竟引得学院半数以上学员出动，他不知是哭好，还是笑好，长长的吐了一口气，浓黑的络腮胡须被吹得向上翻翘，显得有些滑稽。

　　“若是平日里的武技教学，也能有这么热情，何愁罗华学院武道不兴。”

　　不过，这也只是想想而已，少年人大多崇尚自由自在，渴望火热七彩生活，哪里会专注一类。

　　练武本就是一个十分枯躁的事情，就算明知道修练十分重要，比什么课程都要重要，也不会有多少人感兴趣，毕竟，练武苦啊。

　　这些事也只是在心底想想，并不妨碍程光耀的行动。

　　试金台后，一面庞大足足有三层教学楼高的大屏幕亮了起来，背景逐渐虚化，首先映入眼帘的是从高空俯瞰的图像，那是密密麻麻如同烟海一般的观众席。

　　还未开赛，就已经有着无数人守着南江最后一场一挑十决战。

　　镜头拉近，更有着许多人在那里喧闹争执，似乎都有自己的想法，谁也谁不服谁，显然是在为比赛之中，谁更占赢面争执不休。

　　这是“谁与争锋”武道赛同步直播。

　　罗华学院选在鱼跃龙门试金台前进行观摩教学，现场讲解，是为了激发出学生们的尚武之心。

　　也是为了提高那些热爱武道的学生的武学修养。

　　主讲程光耀，嘉宾冯道院长。还有各学科主管教授，也在一旁，准备答学生问。

　　为了教育，为了学院多出几个独当一面的人才，冯道院长也是拼了。

　　台上静静等待。

　　台下却闹腾得很。

　　萧安宁感觉一股视线刺在身上火辣辣的，冷哼一声，就又往前走了几步，直接避开。

　　心想自己也是被程大指导忽悠了，早知道如此吵闹，还不如躲在自家营养舱里静静观看。

　　“那家伙名声越来越大了，前些天还是普普通通的一个学生，如今却让无数人的目光聚焦，怎会变化这么快呢？”

　　她百思不得其解。


第1081章 剑道法则（二）

　　“又在看你哎，安宁！项惊云好帅啊，听说他在帝国年轻一代也是极有名声，是项家最出色的后辈，一身武功十分惊人，比程大指导名声还大呢。”

　　方芸悄悄扯了一下萧安宁的衣袖，脸色红扑扑的，偷偷看着如众星捧月一般被一圈同学围在中间的项惊云，眼睛里就差出现小星星了。

　　萧安宁翻了一个好看的白眼，都懒得去回答这位喜欢凑在她身旁的女同学。

　　不过，她也知道方芸的表现并不是个例，学院中很有一些女同学都是如此。

　　她转头看了一眼项惊云，这位项家公子站在场中，就如鹤立鸡群，把所有围在身边的男生全都比了下去，很是高雅从容的模样。

　　“真是骚包！”

　　此时此地，她的心里却不知为何微微有些失落，想起了那个嘻皮笑脸、满不在乎的身影。

　　“听说那家伙每日里都在辛苦修练，完全跟以前不一样了。”

　　方芸还是很了解萧安宁的，见到她的神色，就明白是在想什么，不忿道：“我就不明白了，左云天以前天天缠着你，死皮赖脸的，你还关心他做什么？依我看，那人风度太差，还是少接触为好……”

　　方芸说着话，突然面上露出兴奋色彩，声音又提高了一些：“这场比赛没什么好看的，我看网上评论，左云天的实力其实也就那么回事，就是耐力强点而已，真正遇上高手围攻，很可能就会现出原形，不堪一击。”

　　“方芸同学说得很对，上一场比赛已经暴露出了左云天的弱点，这一场肯定很艰难。南江府的那些散人高手全都是实战精英，四阶巅峰……说到武技，任意一个都比他要强一点，学院方进行讲解，估计也是想要告诫大家吸收教训，讲一讲做人不要好高鹜远的大道理。”

　　旁边响起一个声音。

　　却是项惊云笑呵呵的走了过来，很礼貌的冲方芸点了点头。

　　他的目光看起来很是温和，气度无可挑惕，一股强大气势若有若无的在身周弥漫，让人心折。

　　这些日子，项惊云当然不会白白浪费时间，他来罗华学院，除了攻略新位面之外，主要目的还是为了查清楚自己弟弟的死因。

　　为什么那位平日里胆子并不算大的草包弟弟，会不自量力的去攻击眼前这位天之骄女呢？

　　这很不合理，其中必有蹊跷。

　　而且，最让人难以想明白的是，他从所有同学老师那里都打听到了一个消息，那就是项惊文本来很是倾慕萧安宁的。

　　以前项惊云只是怀疑苏辰曾经从中捣鬼，经过这段时间的调查之后，他已经差不多可以确定，造成项惊文身死的真正元凶，应该就是那位隐在暗中的少年。

　　“可惜来晚了一步，让你加入了南江官府，还获得了府尊葛通的重视……不过，你终究是逃不掉的。在现实世界杀人，或许我项家还会有所顾忌，但若是去了位面世界……”

　　萧安宁见到项惊云走上前来搭话，眉头不经意的皱了皱：“都还没开打，你怎么知道云天就不是那些人的对手，我记得前两场也有人这般说过。”

　　这话很不客气，是直指项惊云信口开河，性格浅薄了。

　　在萧安宁的心里，自己可以随意贬低打击那个无赖家伙，但别人这么说，听起来就格外刺耳。

　　她虽然比不上苏辰强大灵魂直指本心，但由于资质极好的缘故，精神力涨进也是很快，已是能模模糊糊的察觉到项惊云内心深处的咄咄逼人。

　　让人十分不舒服。

　　有仇视，有贪婪，或许还有着一些垂涎欲滴的情绪在里面……

　　偏偏这一切都隐藏在了他那温和亲切的笑容之下，别人还很难发现。

　　但骨子里疯狂不可一世的霸道气息，却怎么也遮掩不了。

　　项惊云的眼底深处闪过一丝阴翳，被萧安宁呛了一句，也没怎么生气，只是嘴角带起一抹弧度。

　　象看着不懂事的小女生一样的看向萧安宁，说道：“萧同学有着不同意见，敢不敢跟我打个赌？就赌左云天可以撑多久。”

　　项惊云面上笑得写意，嘴里轻描淡写的激将，心里却有一股火焰在熊熊燃烧。

　　即算惊文的死因另有原故，但终归是死在你的手镯反击之下。

　　有着方信在，我自是不敢对你做什么，但只要让我追到手中，到时候随意蹂躏也算是帮他报仇了。

　　……

　　众同学慢慢静了下来，全都听着他们说话，大多数人都望向萧安宁，似乎对她的回答很感兴趣。

　　听说这位女神曾经跟退学的左云天关系不错，面对项家继承人的激将挑衅，她又会做何反应？

　　不过，左云天真的可以有资格跟南江府七大高手正面对拼吗？

　　恐怕高看了他吧。

　　学院里把这场比赛当成课例来进行教学，大多数同学其实是很不以为然的，只当做是一场热闹。

　　“无聊……”

　　萧安宁撇了撇嘴，不再看项惊云，也不理会众同学的目光，只是抬头望向屏幕。

　　上面的影像已经变了。

　　……

　　比赛开始。

　　虚拟场景，天空好像破了个口子，暴雨倾盆而下。

　　苏辰混身湿漉，独自站立在一处土屋阁楼上，眺视黑暗的远方。

　　豆大的雨滴被狂风吹得斜斜落下，打在面皮之上，会溅出一个个浅浅的坑洞。

　　乌蒙蒙的天色，即将黑沉，雨雾弥漫间，有着一种令人不安的气息。

　　他那微长的黑发紧紧贴紧额头之上，显得有些滑稽，但那几缕发丝之间闪烁的目光，却让人心情平静下来。

　　目光平和，清亮。

　　随机挑选而出的虚拟场景，竟然是这个雷雨傍晚，夜色将至的时候。

　　天空乌云笼罩，时不是有电光闪耀。

　　风声雨声，穿林打叶声……

　　有着淡淡杀气蔓延。

　　这是一个类似于古代江南水乡的荒芜小镇。

　　土屋、茅舍、篱笆，小河，竹林，碎石小路……

　　竹林远处，一片黑沉沉看不清晰，似乎有着雾蔼青山。

　　苏辰知道，战斗范围就是自己身周里许方圆，甚至就在这一片房舍林间小路之上。

　　“无所不用其极啊！”

　　苏辰轻笑一声。

　　第一场一对十的比赛，还是城池巷战。

　　那种环境，如果依地形作战，是可以起到【一夫当关，万夫莫开】的效果。说是一对十，其实多数时候可以打成车轮战，一次最多直面两三个敌人，对人数少的一方没有太多压制。

　　而第二场立刻就变成了平野场地，四周开阔无所借力，使得挑战者必须面对围攻，这样就让一切取巧的想法都没有用武之地。

　　这已是加大了难度。

　　但如今的第三场呢？

　　不但是狂风暴雨，水汽蒸腾，更是屋舍零落，视野不清。

　　更扯的是，直到此时，黑夜降临，他还未见到敌人在哪？

　　很显然，开战前的场景就是双方隔离，然后各设计谋，各施手段，什么埋伏、刺杀、结阵全都可以用出来。

　　在如此恶劣的环境下，面对真正从位面之中经历过无数次血战的散人高手，又有几人能有胜利的把握。

　　如果说前面两场还有着一些虚拟环境的小家子气派，这一场，帝国官方可是下了血本，尽量模拟出残酷的真实战斗场面。

　　容不得一丝疏忽，不小心就会死。

　　罗华学院，台上台下，此时全都沉默了下来，显然也没想到战斗背景会是这样。

　　冯道院长暗叹一声，眼神波动，随即就面无表情。

　　熟悉的人就能知道，这位老院长也是有些失望。

　　显然已经不怎么看好那位罗华毕业生了。

　　程光耀暗暗“呸”了一声，眼神也严肃起来了。

　　外面人能看得很清楚，苏辰一个人站在场景东边屋舍之上，而另外十人，却是三三结阵，分为三组，一人居中策应，正依靠着西边屋舍阴暗处，向着苏辰悄悄的摸了过来。

　　这些人落足无声，身形灵动，就着风声雨声，似乎整个融入到了场景环境中去了。

　　更离谱的是，三组高手当中有一组用的武器竟然是等若人高的乌沉沉长弓。

　　“七石强弓，这也是比赛所能选用的最强力武器，达到选手的力量极限。”

　　“在如此的身体条件下，能用出七石弓的无一不是现实中难得的神箭手。”

　　“南江七大四阶巅峰散人高手，再加上三位神箭手，再组成阵势，于狂风暴雨夜幕之中进行伏杀，这是公平比赛吗？”

　　听着旁边的议论，项惊云轻笑一声。

　　这也正是他不去参加“谁也争锋”武道赛的原因了。

　　在虚拟比赛之中，他的惊云戟法根本就发挥不出最强威力，就算是能发挥出四阶技法，在面对各方狙击之时，也不能保证自己就一定能笑到最后。

　　赢了，别人会说，果然不愧是贵族子弟，从小有着海量的资源培养就是不一样。

　　输了呢，更有说道了，花那么多资源培养，竟然还打不过寒门选手，这名声是吹出来的吗？

　　这一场，项惊云自问，如果所有人都不压制自身真气体魄，以他的四阶极限惊云戟法，配合上天地霸气诀，当可以有惊无险。

　　但如果只是平常人的身体，他就算是知道对手的谋算与攻击手段，也只能疲于应付，最后落败身亡。

　　“一挑十，哪那么容易？除非能象姚喜乐那小子一样身法高绝？能躲过最艰难的开局，方可觅得良机，夺取胜利。”

　　随着十道人影越来越近，双方一触即发，萧安宁身体也微微的前倾一些，显然心情十分紧张。

　　她也想不出，苏辰还能有什么办法去应对。

　　“还能凭体力拖到对手力竭吗？这次恐怕很难了。”


第1082章 提剑跨骑挥鬼雨（一）

　　夜雨凄凄，秋风瑟瑟。

　　房檐几只老鸦被弥漫的杀机一激，扑愣愣的狂扇着翅膀，向着黑沉沉夜幕之中穿破雨帘离去。

　　几声尖厉的鸦鸣让人心中微微发冷。

　　人影绰绰之中，看不清敌人攻来的方向，但苏辰却不在意。

　　他只是缓缓抽出长剑，伸出二指抹去上面流淌的水渍，突然抬起头来，眼神凛冽锋锐。

　　比实战，比杀人，我曾历经几个世界，一人一剑，转战千里。

　　曾踏马狂歌，鼎定天下。

　　区区十人围攻，真是笑话。

　　此情此景，苏辰恍然忘却了自己是在比赛之中，似乎又回到了那些江湖风雨的日子里，自己一剑下华山，打得四方束手，群雄雌伏……

　　他心里豪情忽起，横剑当胸伸指一弹。

　　一声剑鸣响起，如琴声宛转，有箫声呜咽……

　　一股江山如血纵马狂歌的无俦杀机狂潮般向着四方涌去。

　　剑发琴音，声音响彻四方，把风声雨声都遮掩了下去。

　　那偷偷摸上来的十人，正赶到了最佳出手位置，屏息凝神准备放手大杀，被这剑吟震荡，身形就是一挫。

　　先前那阴沉诡秘的气氛一扫而空。

　　随着剑音一转，更显高昂，十人围成一个扇形躲在角落，气势回落。

　　只觉此时进也不是，退也不是，坚凝的心志被突如其来的剑音搅成了一团乱麻。

　　每个人都感觉到前方是刀山火海、龙潭虎穴，再也没有了开始那一往无前的斗志。

　　闻胜喜身为暴雨三剑客的老大，是担任头前一组攻坚锋矢，他剑势轻扬，就要下令进攻，听到琴音骤响，心里一惊之下，血气狂涌，脑海之内竟然生生想起了当年一些恨事……

　　这些年来，自己曾经经历过多少危难险阻，又曾经抛下过多少兄弟独自逃亡？

　　尸山血海里，成就了一人，扔下的却是累累白骨……

　　我自负剑术强悍，扫荡各位面，说起来是纵横于南江，其实也只不过是别人剑底游魂，苟且偷生。

　　只是为了前路，拼命搏杀，去挣那一丝看不见的曙光！

　　琴声愈急，更显激昂，突然……

　　尖锐刺耳直入心灵的琴音之中传来一声清亮长吟……

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞！”

　　“尘世如潮人如水，只叹江湖几人回！”

　　弹剑作歌，以歌言志，气机反扑之下，苏辰杀意达到顶峰。

　　而对手十人却是被这长吟震得心乱如麻，气沮神散。

　　【几人回】的“回”字还飘荡在空中，就有一阵厉风响起，前方雨幕被破开一条白色通道，向着几人方向疾扑而来，气势如虹！

　　“落叶……”

　　“神弓！”

　　闻胜喜心灵稍稍恍惚，就看到一条白痕劈波斩浪般，向着己方阵中扑来。

　　剑在前，人在后，他看到了一双冷厉的眸子。

　　耳中听到剑尖破风狂啸，目标直指中庭。

　　他不由张嘴狂呼，呼声在剑鸣之中却显得有些微弱……

　　三三成阵，一人居中策应。

　　策应之人正是被这剑啸吹得向后微微飘起，手提一柄厚背窄刃，如一片叶子般舞出了秋寒萧瑟的落叶刀高玉觉。

　　落叶随风舞……

　　刀势飘荡倒卷。

　　电光火石之中，斜拉出一片乌蒙蒙刀影。

　　“嗡……”

　　弓弦闷响。

　　三道黑沉沉的箭矢锐啸着呈品字形，直射持剑冲击的白色人影，以攻为守。

　　叮叮当当一阵爆响，火星四溅。

　　那白影似乎并未停顿，径直破开雨幕，向着前方细密竹林，一闪而逝。

　　飘零如叶的落叶刀高玉觉那灵动细密的刀影突然一敛，身形半空停顿！

　　“啪”的一声就摔落地上，一动不动。

　　几人放眼看去，就见到他喉咙正中，鲜血激射，已是被一剑刺穿喉骨切断神经。

　　高玉觉兀自双眼茫然，他似乎并未想到一个照面之下，就被人破开箭矢拦截，更破开落叶随风舞的刀势，神乎其神的一剑穿喉。

　　……

　　如果说起十人之中生存能力谁最强大，无疑非落叶刀莫属。

　　他是南江府最有名的散人独行侠，名气上虽然比不上暴雨狂风三剑客，也比不上追魂夺命巴氏兄弟，但谁也不敢轻视了他去。

　　不但身法诡异，刀势轻灵，更是机敏百变滑不溜手，曾从万军之中杀进杀出，身上不受到一丝创伤。

　　闻胜喜把他安排为居中策应，增援四方的机动战力，实在是量才施为，寄望深厚。

　　可就这么一个顶尖高手，还在三位神弓手的呼应辅助之下，仍然被对手一剑穿喉。

　　太荒谬了。

　　不是说好的防守不破，进取无力吗，到最后双方比拼耐力体力的计划呢？

　　姓左的怎么会主动进攻？而且攻势如此凌厉，这种发出尖啸的剑法，又是什么剑法？

　　闻胜喜心里稍乱，只感觉场面再不由自己掌控。

　　虽然只是死了一人，其余九人心里陡然升起一丝寒意。

　　……

　　“好！”

　　程光耀大喝一声，眼神闪亮：“先声夺人，摧敌正锐，打人先打心，无论是战术还是剑术都让人叹为观止。”

　　他是真的心悦诚服。

　　这一刻，设身处地，就算自己站在苏辰那个位置上，也要无计可施。

　　被人围拢过来，在众多高手突施打击之下，定然会左支右拙，下场堪忧。

　　而苏辰破局方法诡异而又有效，明明有着高人一等的剑法，却并不自恃于剑法。

　　他以剑吟弱人心志，斩蛇首脑，一剑出手，就破了敌方三成战力。

　　旁观的人看得清楚，虽是三三结阵，其实最具威胁的就是居中的落叶刀，那是垂在头顶随时砍下的一柄催命之刀，也是十人联结一体的纽带。

　　老院长捋着白须，笑着点头，虽然没有说话，但看得出心情极好。

　　旁边坐着的一个老师也是惊叹一声道：“果然不愧为琴艺大宗，以剑为琴，以音传情，这……这是把音乐都用到实战中去了，谁说琴艺乃是旁门小道？”

　　说话的正是琴艺导师蔡玉清，女老师此时容颜泛彩。

　　她来此本就是凑个热闹。

　　听说那位弹出凤求凰的琴艺高绝的学生，今日进行南江武赛，心里还不停的叹息着。

　　为什么有天赋的同学总是喜欢去打打杀杀，而不去专心追求琴道呢？

　　她来是来了，看着屏幕中苏辰的目光却一直很是古怪，颇有一点恨其不争的味道。

　　追求艺术的人都是这样，恨不得天下所有人都是知音，都有同样的爱好，并为之奉献所有一切。

　　赵雪怡静静站在一旁，眼神里放出光彩，恬淡若水的柔美悄悄的多了一丝刚毅：“他果然没骗我，经历世事、了悟人心，方能以琴问道，没尝过人生疾苦，又谈何演奏出震撼人心的曲子？”

　　“这一首白骨如山，惊心动魄啊。”

　　不但是学琴的人能听出其中肃杀，所有学生都震惊莫名，静寂无语。

　　就算是项惊云，也再没有维持住面上的从容浅笑，眼神里多了一丝慎重。

　　不但为那惊魂动魄的古怪琴音，也为那妙到豪巅的一剑风雨……

　　萧安宁望着那直射竹林，足尖在竹叶细枝上轻轻一点，又再次反弹冲天而起的白色身影，眼中光芒大亮。

　　长长的睫毛忽闪忽闪的快速扇动两下，生怕瞧不清楚。

　　没人发现，姑娘脸颊不为人知的悄悄腾起红晕。

　　有些人总是在舍生忘死的搏杀之中，才能展现出绝世风姿！


第1083章 提剑跨骑挥鬼雨（二）

　　苏辰并不知道外面的观众全都炸开了锅，他从一开始就没想过防守。

　　久守必失的道理，他比谁都要明白。

　　面对稍差一筹的对手，还能欺负别人搏杀经验不足、技巧不够高深，随时掌控局势，可以守到别人力疲，再行反击。

　　但面对名声响彻南江的七大散人高手，却不好这么做。

　　这些人如果没什么本事，也不会打出这么大的名声。

　　正所谓料敌从宽，把敌人想象得厉害一点，自己谨慎一点，总是有好处的。

　　实际上他想的也不算错。

　　能在官府和世家之间争出一席之地。这些散人高手，任意一人，都拥有着极其精妙的技法和独特的用力使力法门。

　　从某些方面来说，他们其实站在了凡人战力的顶端，尤其是逆境中求生存的本能，极其强大。

　　更何况，对手有七人之多，还针对性的找来了三位神弓手从旁牵制打击。

　　这是器械的力量，在压制真气和肉身力量的虚拟战场之中，威力格外的强大。

　　苏辰接下三支七石强弓射出的利箭，看起来轻描淡写。

　　但只有他自己知道，连接三箭、再强行破开落叶刀幕，他的右臂手腕已是有些酸麻。

　　只得向前急扑，稍稍回力，再行发动攻击。

　　反扑的身影灵动如雀，剑势恍如游龙，在身侧土墙上轻轻一点，他的身体就立即变向，错开前方咻咻急响的剑雨，那是三支形貌各异的长剑织成的漫天风雨。

　　如果说先前的倾盆夜雨，只是湿透衣衫，这一次的狂风暴雨就是要命。

　　一柄七星阔剑，一柄三尺龙泉，一柄细锋窄剑……

　　三剑齐出，眼前就见黑风怒吼，暴雨如注，更有着星星点点若隐若现的枝影横斜，碎石飞溅。

　　三人结阵，竟然挥舞出一片自然景象。

　　难怪“暴雨狂风三剑客”，在南江府被称为散人作坊势力第一。

　　挡得住风雨，挡不住魅影……

　　对苏辰来说，就算能挡住，他也不打算去挡。

　　敌人想要的，我就偏偏不去做。

　　他可没忘了身边还有着两支长枪正在蓄势待发……

　　一个枯瘦老头正手持长棍半蹲吸气，一口气直吸得小腹鼓起如球。

　　三个神箭手正眼神冰冷，手化残影，摸出了长箭搭在弓上。

　　弓如满月，杀机直直锁定在自己头部胸部腿部。

　　只是杀了一人，身形跃动间，其余九人就全都动了，并且齐齐蓄势攻击。

　　战局变化之快，配合之妙，让苏辰都不由得暗暗赞叹一声。

　　比起第二轮比赛的雁形阵，这九人无论是反应速度，还是实力水平，都要强上许多。

　　穿过暴雨狂风剑式，再穿过追魂夺命枪，苏辰的身影如电丸星掷，划出一道奇异扭曲的弧线，剑锋所指，赫然便是，那位一直吸气蓄力的枯瘦老头。

　　老头尖嘴猴腮，模样滑稽，但他如今的行为却是一点也不滑稽。

　　乌黑大棍倒拖在地，双腿双臂肌肉全都外凸，最惹人注目的是他身上陡然爆发出一阵狂野气势。

　　一口气吸到顶点，棍梢震动起来，昂首厉喝一声。

　　“一棍……翻天！”

　　“轰隆隆！”

　　四周如帘雨珠被这一棍打得四散飞溅。

　　身前五尺之内，棍影如林，几十棍上百棍组成一片黑压压的棍林，向着苏辰扑头盖脸压了下来。

　　这老头看起来十分枯瘦猥琐，打起来却是霸气四射。

　　明明确确的告诉苏辰，那就是此路不通。

　　翻天棍乌宏别看身形瘦小，但是脾气却有些火爆。

　　他见到苏辰既不去硬碰暴雨狂风三剑客的剑锋，也不迎击就在身旁的追魂夺命巴氏兄弟的枪刃。

　　就是一门心思直冲自己而来。

　　心里涌起一股怒火：“这是杮子挑软的捏，寻我这孤家寡人的晦气？”

　　心念至此，翻天棍势更狂猛三分，已是爆发出全身气血之力，自问在同等境界之下，任凭再强的对手，也得避开锋芒，不然就是找死。

　　……

　　“哎！找错对手了……”程光耀一拍大腿，惋惜得快要吐血。

　　他是现场讲解，有什么说什么，自然不会隐瞒观点。

　　其实也不用他多说，在场学生全都看出来了。

　　那翻天棍乌宏出手之后，打得那一片天空都好像翻了过来。

　　地上碎石飞溅，空气爆裂轰鸣……

　　跟在苏辰后面急追而来的闻胜喜、封无月等人全都放慢了速度，生怕被棍势波及。

　　这一招并不好挡。

　　项惊云嘴角带起一抹冷笑。

　　“只要那小子被棍势一阻，就会落入枪、剑漩涡之中，被围在中间，后面还有着三位神弓手伺机放冷箭，这情形怎么看都是一个死局。”

　　“就算他的不破三尺再厉害，用不了多久，也会力竭身死。”

　　之所以会这么想，实在是项惊云知道一些内幕消息。

　　南江府最著声名的散人作坊是“暴雨狂风”和“追魂夺命”，并不是没有道理的。

　　论及个人战力，落叶刀高玉觉和翻天棍乌宏其实还要在他们之上。

　　但为什么就没能抢去他们的领头位置？声名反而没有那么响亮呢？

　　其真实内情很简单。

　　这两个组织，凭借着联手做战法门，可以使出第四层次的武技，达到完美不破的凡人巅峰。

　　五阶之下，号称无敌。

　　这也是明明许多人都知道，苏辰的剑法已经达到越门剑法第四层次【不破三尺】的境界，还是不相信他能闯过这一关的原因所在。

　　其实，相信身在场中的苏辰此时也已经明白了，他不去硬碰三剑客和巴氏兄弟，反而越过两个组合冲着乌宏下手，应该就是发现不对。

　　打的是各个击破，先弱后强的主意。

　　“哪有那么容易？一着不慎，满盘皆输啊。”

　　项惊云越看心情越好，他偷偷的瞄了萧安宁一眼，见她面上浮现出担忧神情，心里突然有了一丝快意。

　　老院长重新恢复了面容无波的表情，突然开口道：“没选错对手，他已经破局，抢到了先机。”

　　程光耀神情一愕，也不在意自己的看法被反驳，仔细看着光屏上跃动的身影，脸上跟着也泛起喜色。

　　……

　　见着眼前的少年人随剑走，剑锋响着瘆人的尖啸，一头撞进棍影之中。

　　乌宏只感觉酣畅淋漓。

　　先前被苏辰一剑刺死落叶刀的阴影也彻底从心头消逝，心想老子硬冲硬打，还未怕过谁来，不把你打得骨断筋折，就不叫翻天棍。

　　“扑……”

　　一声轻响。

　　想象中的激烈碰撞并未出现。

　　乌宏面色大变。

　　他惊异的发现，那发出尖啸的凌厉一剑就像是一片幻影，完全没有蕴含半丝力量。

　　自己这一棍打了下去，就如打在了漩涡之中，又如打在泥潭之内。

　　只是不断的下沉，下沉……

　　力道怎么也落不到实处。

　　星星点点的光芒，那是剑影婆娑。

　　眼前升起一片夜空繁星，雨雾蒸腾间，对方人影都变得有些模糊。

　　不是攻坚！

　　乌宏心里升起一丝不祥，心里的得意之情，陡然消逝。

　　如果这是虚招，那对手的主攻方向是在哪里。

　　“变招……”

　　“快挡住。”

　　乌宏还没想明白，就听得两声大喝响了起来，那是闻胜喜和巴龙的声音。

　　跟在苏辰身后追击的两组人看得真真切切。

　　苏辰的身影就如游鱼窜波，敛息回剑，无声无息的就从乌宏身旁一掠而过。

　　剑势一收就放，在乌宏身后，剑光象是绽开的烟花一般，向着遥遥伫立弯弓搭箭的三位神弓手，当头罩落。

　　这一下兔起鹃落，变化极快。

　　剑光由实转虚，再由虚转实，正好闯过了翻天一棍乌宏的范围打击，更是依靠着乌宏的棍势挡开了三剑客和巴氏兄弟几人的围攻。

　　只听到弓弦响动，箭矢破空声，还有风中响起的细微嘶嘶声音。

　　那是鲜血在激射。

　　远远看去，随着上百棍影消失，就有三个身影轰然倒下。

　　“好快的剑！”

　　闻胜喜倒吸一口凉气。

　　从苏辰扑了过去，再到斩杀三位弓手，只过了一个呼吸时间。

　　最坑的是，他们五人只能眼睁睁的看着，完全插不上手。

　　因为，乌宏那一棍覆盖范围太广，威力太大，完完全全的阻住了他们的攻击路线。

　　相比起南江府七大散人高手，三位神弓手虽然也是四阶，但却点偏了技能点，若是拉远了放手进攻，能造成的攻击甚至还在闻胜喜七人之上，但若被真正的高手拉近距离近身搏杀，就只能引颈就戳，毫无还手之力。

　　听到身后的惨叫声，乌宏勃然大怒，心知自己上当了。

　　攻得太猛不但没有拦住对方冲击，反而拦住了队友。

　　他额上青筋暴起，怒吼一声霍然回头。

　　刚刚半转过身，就见到眼前光芒一闪，一道银亮光芒映入眼帘……

　　喉咙一痛，全身力气陡然消失，此时方才听到震耳欲聋的剑啸声。

　　“这次不是虚招了。”

　　苏辰面色漠然。

　　他抽出刺入乌宏脖颈的剑锋，轻轻拂去其上的血水，抬头向封无月等人淡淡一笑道：“没有弓箭手的远程打击，咱们再来比划比划！”


第1084章 万剑归宗（一）

　　封无月脚步顿住，直感觉手中细剑凉浸浸的，就如他此时的心境。

　　“好家伙，他的目的自始至终，都是三位神弓手！”

　　少了落叶刀、翻天棍，再死去三位弓手，短短几个呼吸之间，他们的实力就折损了一半。

　　事前商定的消耗对手体力、强行碾压打击的意图，根本什么用都没有。

　　“不过幸好主力未失！”

　　封无月看看自己身边的闻胜喜和李清，再看看互为犄角的巴氏兄弟，心里又安定了一些。

　　“你以为，这就赢定了？姓左的，我知道你的剑法的确很好，也有点小聪明，但是刚刚的突袭应该消耗了不少体力吧！”

　　封无月能从散人作坊混到官方去，的确是心思较为灵动。

　　他知道被苏辰这么一冲一杀，己方未免士气低落，还懂得以言语鼓起斗志。

　　听到他在一旁出言，闻胜喜眼神一亮……

　　几人对视一眼，稍稍散开队型，向着苏辰欺进。

　　这一次也不隐藏攻击意图，知道隐藏也没用。

　　巴龙巴虎两人却是有些恼火，大声道：“废话那么多干嘛，我就不信他能在枪阵中撑住多久？”

　　他们一直没有接战，被苏辰牵着鼻子在后追赶吃灰，早就憋了一肚子气。

　　已是迫不及待的想要试试对方的功夫。

　　两人双枪左右一摆，身体如同推土机一般向前疾奔，并没有等待闻胜喜几人联手的意思。

　　“撑？你们想多了。”

　　苏辰哑然失笑。

　　他知道这些人一定是看了他上一场比赛，认为自己的不破三尺最适合的是防守。

　　打到最后凭借体力拖垮对手的形象深入人心。

　　此时，总是认为己方人多势众，能占据很大优势。

　　“可是，你们有这个本事，逼得我防守吗？”

　　在安艺静社重力反应室修练时，苏辰意外的把以前所学剑法融为一体，如今他的不破三尺，并不仅仅是一种被动反击的剑法，而是隐约摸到了更高层次的杀法。

　　天下剑法，直窥本源。

　　所谓的越门剑法第四层、独孤九剑破招法、玉女十九剑的算计等以前学过的所有剑法全都沉浸到了骨子里。

　　出剑之时，无所谓攻或者守。

　　已是攻防一体，招招必杀。

　　苏辰称自己的这套剑法为“万剑归宗”，是所有剑法的集合体。

　　从繁杂归于简单，又化简单为繁杂，变化之妙，存乎一心。

　　……

　　巴龙一枪刺出，空气爆出一团圆形空洞水纹，枪刃锋锐所指，一口碗大梅花形光影向着苏辰胸腹处刺来。

　　梅花即将临体之时，一朵变三朵，三朵变九朵，每一片花瓣都是凌厉锋锐的枪芒。

　　“追魂！”

　　巴龙一声暴喝，须髯戟指，矮壮身形推进之时，如同山林里发起冲锋的庞大野猪，露出锋锐獠牙。

　　有着一种莫可阻挡的气势。

　　他手中刺出的枪芒并不是真气灌输，而是因为刺击的速度太快，挤压爆裂空气，形成特定的攻击手段。

　　往往，只要别人的兵器挡枪锋之前，就会被梅花形气刃击散力道，引首待割。

　　而且，他的枪法更有一项极独特之处，那就是一枪刺出，枪刃浑圆，枪杆也会震荡出一圈圈幻影，让人看不出接下来到底会攻向何方。

　　“这种粗豪大汉能用出如此细腻唯美的枪势，也是难得了，一枪刺出就笼罩我身上十几处大穴，果然不愧为【追魂枪】。”

　　苏辰还有心情观摩对手的枪法，他对这个世界的一切技法，其实都十分好奇。

　　“有追魂，自然有夺命，光凭这一招梅花枪式，巧是巧了，攻击力却稍显不足。”

　　心里刚刚转念，苏辰立刻就知道为何这个组合能打出名声了。

　　那形如梅花的枪势其实只是引子……

　　他发现不管自己是格挡还是躲闪，后方的巴虎都在似攻非攻，蓄力隐伏着，枪芒吞吐，威胁很大。

　　那是经过巴龙浑圆枪势铺垫出来的必杀一击。

　　“这是夺命枪，竟然跟玉女十九剑的无双算计，异曲而同工。”

　　一引一伏，一攻一守，双枪轮转，层层叠叠……

　　“好枪法。”

　　苏辰知道只要自己一加格挡，就会迎来后方枪势聚力一击。

　　人家以逸待劳，角力之下，自己恐怕还会吃个小亏。

　　但是，我为什么要格挡。

　　“流光！”

　　苏辰面色淡然，斜指地面的长剑，突然间从他的身旁消失，脚下积水荡出波纹，人随剑走，身剑合一，竟然向着那片梅花影中一撞而去。

　　瓢泼大雨中，一道闪亮光芒，似乎完全不需时间，突破了空间，抢在枪芒之前，破开将要成型的花瓣，后发而先至，到了巴龙的眉心。

　　“好快的剑！”程光耀脱口赞叹。

　　“以攻对攻，抢占先手……”冯老院长双目圆睁，揪下了两根白须，长长叹了一口气。

　　苏辰这一剑实在太快了，也太过巧妙，让观看的人都惊心动魄。

　　他的剑法出于越门剑法，又破除蕃篱，自出机杼，以不破三尺为基洐生出无数种用法，直指敌人弱点。

　　这悟自五岳世界的【流光】一式，如今用起来，少了以前的直来直往，更是在空中划过奇妙轨迹。

　　错开梅花枪式封锁空间，以无间入有间，直指敌方要害。

　　在旁人看来，就是无比的巧合，仿佛那一剑本该如此，本来就要刺入巴龙眉心之处。

　　无论前方有着任何阻挡，其实都逃不过命运的审判。

　　“夺命！”

　　巴虎面色狂变，他的反应也是极快，见到这奇快一剑攻来，也顾不得再行蓄力，心脏狂跳，手中枪势受到牵引如狂龙出水般，迎上了剑锋。

　　正正挡在自家兄长面前。

　　“没用的……”

　　苏辰面上冷笑，手腕一振，刺出的长剑后退三寸，抖出一个微微凹陷的圆圈，剑刃一吞一吐，啪的一声抽在枪头锋刃侧面，抽得这一式夺命枪如同死蛇般软绵绵，已是散了劲力。

　　“独孤九剑之破枪式！”

　　枪如灵蛇，首尾一气，须破其七寸，令上下不得贯力……

　　剑理从心头掠过，已是本能。

　　苏辰身子横移三尺，手中长剑似乎已经化做白云飘荡。

　　“云无心以出岫，是在有意无意之间。”

　　白云缈缈，淡然悠远。

　　苏辰似乎并未出剑，又似乎出了剑。

　　闻胜喜眼皮直跳，这种剑术看起来无非就是避实击虚，阴阳转化，他们都是懂的，甚至还可以讲出几十条道理来。

　　但是，平平凡凡的剑招，在苏辰的手里使将出来，却如鬼斧神工。

　　每一出剑都是巴氏兄弟最难受的地方，也是他们力道最薄弱的地方。

　　两人联手的追魂夺命枪式，在一式流光，一式白云出岫中，恍如婴孩般，招招处在对手的算计之中。

　　前方枪剑相交，一触退分，闻胜喜三人甚至只是刚刚跨出三步，就见到巴龙从眉心到后脑噗的一声飙出一道血线，而巴虎的喉咙却是突兀的出现一道细细血痕。

　　鲜血越涌越急，两人摇摇晃晃，轰然栽倒。

　　苏辰那流光一剑并没有被夺命枪挡住，或者说只挡住了剑锋，挡不住锋刃前端挤压气劲。

　　锐风早就破颅，再借取巴虎枪上力道，顺势挥斩，割断了他半拉脖子。

　　出剑收剑一气呵成，并不需要创造出完美不破的意境，而是处处抢占先机。

　　这已是脱出了越门剑法第四阶层次，再次踏出了一步。

　　闻胜喜只看到这里，就再无杂念，因为那斩过巴虎脖颈的一道剑光，带着一点点鲜红血迹又再次化做流光破开雨幕，向着自己强袭而来。

　　没有了神弓手的牵制，苏辰已是露出森寒獠牙。

　　根本就没有什么不破三尺，也根本就不是什么防守剑法，而是以攻代守，招招必杀。

　　“结阵！”

　　闻胜喜手中阔剑呜咽，暴雨更急，有风乍起，三柄剑就化作一团剑刃风暴，由内向外，剑浪翻滚着向四面八方扩散。

　　他相信，无论对方剑术如何了得，不破了自己这自成格局的剑势，永远别想欺近身前。

　　而这暴雨狂风剑势，最是细密周详，已经化虚为实，有着自然之威，其深微奥妙之处，更非追魂夺命枪可比。

　　封无月面色涨红，一柄细剑舞出层层剑网，向着那一线流光网去。

　　在暴雨狂风的加持之下，他的剑仿佛又快了三分，能用最快的速度，最强的力道，攻击敌人最弱的点。

　　三人联合，并不是一加二等于三那般简单，其剑法威力，是翻着倍往上涨。

　　眼看着那道银光行进速度越来越慢，封无月心里一喜，接下来就是绞肉风暴从敌人身上滚过，就象以往面对过无数次的强敌一般，切成千万片。

　　正心喜间，他却发现对面苏辰面上不知何时，嘴角露出一丝嘲讽……

　　那一线银光突然变得闪亮，尤如地平线上突兀跃起的朝阳，甫一出现，就是和风阵阵，让人心底浮起慵懒。

　　“风停，雨住，阳光普照。”

　　封无月感应到心头的一丝倦怠，还没来得及反应过来，就觉得听到了山溪流泉的声音。

　　他强自睁眼望去，就见到老大，老三全都僵在原地，喉咙处一点腥红，正在无可阻止的扩大，那是血液流淌的声音，也响在自己喉间。

　　不知何时，原来我已中剑，他什么时候发动的攻击？

　　封无月注定想不明白。

　　以势破势，以朝阳初升之势，破除狂风暴雨之势。

　　苏辰借势用力，无所不破，这套初初领悟的【万剑归宗】剑法，终至大成。


第1085章 万剑归宗（二）

　　苏辰收剑归鞘，仰首迎接暴雨洗礼，脚下伏尸处处，只觉得心怀大畅。

　　有什么感觉，能比得上一剑在手，天下俯首？

　　听着远处如山呼海啸般的喝彩声，他长长的吸了一口气，闻着虚拟世界雨雾中弥漫着的淡淡血腥味，来到这个世界的些许压抑，终于悄悄的消散开来。

　　最值得庆贺的并不是胜利本身，而是灵魂深处那汩汩流淌而来的金色光流。

　　在这一刻，到达最顶点。

　　声望的收获、气运的获得，才是真正的最可宝贵的，比虚名更重要，是攀登至高的无上天梯。

　　“回归！”

　　心里动念。

　　苏辰眼前一黑，就回到虚拟个人空间。

　　他暂时也没心思观看别人的比赛，更不曾理会如今的排名如何了，在全国排行榜中，是不是又上调了名次？

　　只是急不可耐的就退出营养舱，拉开架势，进行练体。

　　激荡的气血在心头回荡。

　　气运有进帐，实力又可以获得长进，在这个世界安身立命的本钱又雄厚了三分，这才是最值得欣喜的一件事情。

　　这一战，因为对手的实力更强，都是南江府大有名声的顶级高手。

　　再加上事前有许多人并不看好他能获得胜利，此时赢了下来，就格外震撼人心。

　　众人口口相传，在极短的时间之内，比赛的结果和过程就传遍南江，再向着全国各地蔓延开去。

　　有那么一刻，气运涌来如同洪流。

　　自从苏辰来到这个世界之后，就再没有这种坐在家中横财天降的感觉了。

　　眼看着第四片气运叶子静悄悄的涨大了三分之一，还有着涓涓细流不断而来。苏辰嘴角微撇，终于忍不住开始炼体。

　　脏腑五气，上次练成了火与木，心脏和肝脏得到强化，闪烁着璀璨华光。

　　在两道气流的冲击之下，本就圆润无暇的身体，直接破开关窍，进入国术练体【打破虚空、见神不坏】的不可思议境界，让生命力得到巨大提升。

　　到了这个地步，如果苏辰肉身虹化，灵魂破虚而走，定然会留下几十颗硕大的舍利子，也就是肉身精华。

　　从国术方面来讲，古往今来，能练到这一步已经是寥寥无几，但这还不是最高境界。

　　如果此时年龄还不算大，有着再进一步的潜力，更有着足够珍奇养料的补充，就能把体魄往前再行推进，最终达到道家圣体的地步。

　　灵魂破虚之后，就可留下遗体千年不坏，坚若精钢。

　　入火不焚，入水不腐。

　　传闻道家广成子的肉身就是这种情况。

　　当时在大唐世界查找资料典籍之时，苏辰就曾经听到过一些只言片语的传说。

　　说是四大奇书之一的战神图录就藏在战神殿之中，那里也是长生诀创始者广成子化道破虚之地，存有他的不坏遗蜕。

　　化道千年之久，肉身恍如生前，闪着淡淡金光。

　　可惜的是，这个传说没能证实。

　　苏辰鼎定江山之后，曾经发动大量人力物力搜寻，就是没找到半点蛛丝蚂迹。

　　到最后，他只能叹息自己机缘不足。

　　索性他当时已是天下无敌，对实力的进步也没有什么渴求。

　　既然怎么也找不到，也就不再强求。

　　由国术巅峰练体，想到道家圣体，再联系到如今的四阶肉身五气化元，成就本世界五阶长生体。

　　苏辰想得很多，也看到曙光在前。

　　他不知道等到步入五阶之后到底能活多久？

　　没有进入那个圈子，别人也不会跟他细说，只知道五阶高手如果没有遇到敌人，可以活上很长时间。

　　皇室李家有两位五阶高手，听说已经活了八百年，还存于世间没有老死，这就太可怕了。

　　在这个世界，五阶修为是一个极大的门槛，有时候几十年都很难出现一个，每一位达到此境界的人，都能获得四方尊重，轻易无人敢于招惹。

　　从根本上来说，到了五阶，与普通人类其实已经不是同一种生物。

　　听说，全世界达到此境的，也只不过是百多人而已。

　　五阶超凡领域，在西方叫做半神，能够凭借自身修为凝聚神性，为点燃神火步入六阶做准备。

　　而在东方却是称做人仙，培养元神壮大本源，开发体内洞天福地，步入六阶为地仙。

　　到了六阶，领域化为小世界，自给自足，圆满无暇。

　　西方称神国，东方称洞天世界。

　　称呼不同，实质道路相差仿佛。

　　不过，这些境界离苏辰有些远，他目前只是想着把自己的四阶中期肉躯向前再推进一步。

　　肝脏化气之后，就轮到脾脏了。

　　脾为气血生化之源、后天之本，藏意！

　　在五行属土，在体合肉。

　　主四肢其华在唇，在志为思，在液为涎。

　　“气运燃烧！”

　　苏辰默默下令。

　　体内那第四片叶子刚刚长了出来又重新变成金色光雾，向着肉身涌去。

　　脾脏所在光华大亮。

　　等到第四片叶子消耗一空，第三片叶子也跟着淡去三分之一，脑海中才响起一阵轰鸣。

　　脾脏之上一道黄蒙蒙光华涌现，跟前面的心脏红光，肝脏绿光互相呼应。

　　苏辰身体一震，就感觉双足立地生根，有一种无比厚重的感觉满溢心头。

　　口舌生津，香气满颊，他咕嘟一声，吞了一口下去。

　　只觉浑身上下无不安然自在。

　　然后，就觉得灵魂深处也有了些细微变化，思维探向四面八方，精神力探测范围又再次扩大一圈，有一种思绪在心头荡漾，想要拥抱天空大地。

　　“起！”

　　苏辰五指虚拿。

　　隔着五尺之远的桌上一杯香茶就被奇妙的力量所引动，飘荡在空中。

　　“原来这就是‘藏意’。肉身和灵魂相辅相承，一方有了突破，也会带动另一方有所进步。灵魂花朵之中有一股生机在悄悄绽放新芽，似乎又有着花骨朵要生长出来……”

　　意志的力量又悄悄的增长很大一截，隔着五尺远都能操控一些小东西，已经有了神乎其神的感觉。

　　“意志化剑！”

　　苏辰心念一动，手指前端就探出清清如水的一道剑光，足足有五寸长。

　　从三寸到五寸，无论是长度，还是质地都获得了增长。

　　他真切的感觉到意志力量随着脾脏化气之后，也获得了长足进步。

　　这还不是最大好处。

　　苏辰兴奋的走了几步，斟酌了一会，跟随自己的感觉，突然抽剑出鞘，用平常人的力量，“哧”的一声砍在手臂之上。

　　“嗡……”

　　一声闷响。

　　手臂皮肤一弹一抖，自然而然的卸力崩紧，如同最厚实的老牛皮一般，没有感觉到半点疼痛。

　　皮肤被砍的地方出现一道红痕，却没有破皮流血，转眼之间就变成白痕。

　　过了一小会，痕迹就再也不见，就仿佛他从来没有砍过自己。

　　“我明白了，五脏五气往后再强化下去，见神不坏，由里及表，就会越来越坚固结实。”

　　“身体最终的道路是金身不坏，如今这具身体，已经可以挡住普通力量的普通兵器的刺砍，在世俗之中也称得上一声刀枪不入了。虽然还是挡不住高手的兵器切割砍杀，但这般练习进化下去，终有一日会任凭对手攻击，我自岿然不动，毫发不损。”

　　只可惜，修行越到后面，气运的消耗就越大。

　　苏辰凝神内视，只看到第三片气运叶子消失了三分之一，已变得残缺细小，心里叹息一声。

　　幸好后面还有几场比赛。

　　虽然不一定比得上如今面对七大高手这样石破天惊，收获到广大声望气运。

　　但如果能获得本届第一，得封国士，所取得的声望恐怕还要远超过本次。

　　“谁也别想挡住我的登顶之路！”

　　看着残损的第三片叶子，苏辰暗暗咬牙。

　　……

　　苏辰赢了比赛立刻提升自身的时候，南江府各届人士此时已是吵翻了天。

　　那些下注在七大高手身上的人赔得底裤都掉了，满大街都是一些颠狂哭号的身影。

　　更有一些人爬到世纪大楼楼顶，准备效仿上古先贤，作飞天一舞。

　　当然，也有着一些幸运儿，把注押在了苏辰身上，此时大大的赚了一笔。

　　这种幸运儿也未免少了一点，就算是安艺静社和罗华学院这种深知苏辰底细的同学，也没几人肯把闲钱投在上面。

　　李静走出十九楼居室，迎面看向教习和助理，第一句话就是：“告诉静社学员，今日停课停讲，包下倚月楼三层大吃一顿庆祝喜事。高筠，联系左云天，看看他能不能有空赏光。”

　　“是，社长！”高助理脆声应道。

　　“且慢，左云天那里还是我亲自去邀请，你去通知其他学员吧。”李静强行压抑住面上喜色。

　　苏辰这一战不仅仅是获得了南江第一，她还从中看到了能够问鼎全国第一的希望，虽然前面还有着一个几乎不可战胜的拦路虎，但谁也说不准以后会不会出现奇迹。

　　先前，还不是一样没人看好他会赢了南江众位散人高手。

　　“这家伙身上有着一种不可思议的神秘，能走到哪一步，谁也不敢断定。”

　　“时至今日，越门上下，还有谁敢小看我李静？”

　　“南江静社学员之中出了这么一尊大神，影响极为深远，从此以后，我南江也能得到海量资源，并且获得自主权利……大发展的时候终于到了。”

　　李静握着拳头击在手掌上，来来回回的踱着步，一时安静不下来，突然又想起了什么。

　　“越门总部有些人惯会摘桃子，可得防着他们越过我直接联系左云天，若是一个不好闹翻了脸，很可能好事变成坏事。”


第1086章 剑指魁首（一）

　　罗华学院。

　　试金台前，雨幕在眼前渐渐消失，三层楼高的硕大光屏渐渐暗了下来，海啸般的喝彩欢呼声响似乎还响在耳边。

　　众学生面色复杂，大多数人眼里有着不可置信。

　　有羡慕有嫉妒，有欣然微笑，热血激昂，更有些人眼珠子都红了。

　　眼珠子红了的当然就是项惊云老兄。

　　他先前还在萧安宁面前卖弄见识，说什么苏辰“真正遇上高手围攻，很可能就会现出原形，不堪一击。”

　　他更是说了南江府七大高手任意一个都苏辰要强一些，居高临下的品评对方做人不要好高鹜远，认清实际。

　　结果呢，这话说了还没有多久，苏辰就已经大杀四方，剑压南江，万众欢呼。

　　而他项惊云呢，就变成了背地里说人坏话的卑鄙小人。

　　若是躲在无人的角落里议论一番倒也罢了，那只能说是个人看法，与人无伤。

　　偏偏他先前说话的时候，有着许多同学听到了，更是跟萧安宁小小的起了争执，差点还开了赌局。

　　之所以没有开赌，只不过人家懒得理他罢了。

　　此时看着萧家小公主眉毛高高挑起，嘴角上扬心情极好的模样，项惊云顿时感觉到无地自容。

　　若非站在所有同学的前方，他此时恨不得悄悄溜走。

　　“太丢人了！”

　　项惊云不好意思走是一个原因，还有，就是程光耀在台上开始讲评了。

　　毕竟是罗华学院的武技大指导，他的资历很高，讲评有很大价值。

　　在武学修为、实战能力上，出自贵族世家项王家族嫡系的项惊云，或许并不怎么看得上这位大指导。

　　但实际上，在另一方面，他却是拍马也追不上程光耀的。

　　因为，这位程大指导曾经进出各大位面二十八次之多，为罗华学院立下汗马功劳，更是编写出了一部《位面生存指南》。

　　他不但是一位很好的武技实战导师，更是一位极其出色的位面战士。

　　要知道，无论是什么位面，灵魂进入之后都会有着各种不可测度的危险，能够在二十八次生死之旅之中全身而退，并有所收获，这已经不是运气可以形容。

　　眼光见识武技缺一不可，换巨话说，他是十分全面的人才。

　　这么一个人，他对比赛的讲评当然有着独到之处，项惊云也想听听。

　　至少，他想要知道老战士眼里的苏辰到底是怎么样的？

　　如果想要对付，又该如何着手？

　　知己知彼，百战不殆，就是这个道理。

　　不但是项惊云对南江最后一场地狱挑战感兴趣，其他同学也都是同样的心思。

　　他们睁大眼睛倾听，有着求知的欲望和期盼。

　　这场比赛说实在的，许多人甚至没有看懂。

　　那些高手出招太快，身影来去变幻无端，他们甚至看不清行动轨迹。

　　最后的“暴雨狂风”三剑客到底是怎么中剑倒下的？他们更是看不明白。

　　只觉得狂风暴雨之中，光芒突然大亮，几人就突兀倒下了。

　　而最后能站着的就是苏辰一人……

　　那场景就恍如神话一般。

　　程光耀清了清嗓门，笑道：“我知道有些同学可能没看明白，这不意外。因为他们每个人都用出了自己的拿手绝技，暴雨狂风三剑客和追魂夺命巴氏兄弟，联手出击之时甚至能达到第四层不破境界，这是我都不曾达到的境界……说实在的，我也没看得太过明白，等会冯院长会亲自解说，让大家增长一下见识。”

　　“我只说一点，那就是大家必须铭记的，左云天同学在这场比赛之中，以寡击众，以弱胜强……

　　他的战略战术，深得声东击西、各个击破的真谛，在环境不利于自身的情况下，先冒险击杀中枢落叶刀，再借助空间距离的变化和敌人配合的一丝不谐调，清除远程打击力量……等到扫除后顾之忧，才一展所长，跟两个最强组合拼生死，拼技巧。

　　到得这时，其实他已胜券在握，暴雨狂风等人已没有一丝胜算。

　　这既是战术的胜利，又有战略的高瞻远瞩。

　　我们有时只会看到别人运气好到爆炸，轻轻松松成为人生赢家，顺风顺水，却看不到人家所做出的努力。每一次选择，每一次进退，都十分恰如其分，这，就是智慧的力量。

　　所以，同学们，希望你们能从这场比赛之中学到一些什么，不但学到武技，更要学会战斗智慧。

　　你们可以多想一想，如果换做自己拥有左云天同学的战力，处于本场战斗之中，被十人围攻，胜算又有几何？”

　　程光耀说得很是动情，也深有感触。

　　神情恍惚中似乎想起了自己曾经经历过的一场场战斗。

　　有些是满意的，有些是遗憾的……

　　几十年过去了，他还能活着站在这个讲台上，讲述别人的战斗，终究是幸运的。

　　在场同学，包括萧安宁在内，全都不由陷入沉思，这话发人深省。

　　想到先前那短短十个呼吸之间的生死搏杀，苏辰从中处处设谋，步步为营，杀得十大高手从头至尾没有多少还手之力。

　　一剑来去，纵横如电，实在是震人心魄。

　　这是一种掌控的高度。

　　萧安宁想到这里，心里也不由得升起一股激情。

　　“我真的要按照父亲的安排走一条安全发展的道路吗？会不会被他越拉越远？”

　　萧安宁心里很不确定。

　　她心里隐隐想起了先前听到的那道剑吟，那首令人心生寒意又热血沸腾的诗歌。

　　“提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞！”

　　一剑在手，所向披靡。

　　这是一种虽千万人吾往矣的壮志豪情。

　　为达理想不惜血流漂橹，这就是你选择的路吗？

　　接下来，冯老院长没有多说什么大道理，只是详加分析了各人招式中的精妙细节。

　　当然，没有达到那个境界，同学们基本上是听得云里雾里，只知道很厉害，但却不知道到底厉害在哪里？

　　但这没关系，有些人终其一生，都不会遇到这种对手，知不知道其实不重要。

　　真正走到了那一步，或许不用别人多讲也会明白，如今只是在他们心里埋下一个引子罢了。

　　反而是项惊云，细细听了一会，脸色就变得极为难看，背上就渗出冷汗来。

　　他发现，如果自己跟苏辰正面相对，在这种情况下，也完全没有半点把握击败对方。

　　苏辰的战斗方式凌厉凶猛，正好与他的惊云戟法走的是同一条道路，谁胜谁败，比的其实还是力量速度，对战机的把握。

　　偏偏这几个方面，他每一样都不占优。

　　方芸低眉耷眼的缩在一旁，就连身边的帅哥项惊云，她也没什么心思去看了。

　　眼中一直浮显着那一剑纵横的身影，那个原本看不起的人。

　　她突然发现，自己先前大言不惭的去评论对方的武学和人品，那是如何的不自量力。

　　两人已经不是一个世界的人了。

　　如果说苏辰是高高在上，光芒万丈的天之骄子，她就是路边的一颗野草，一朵山花。

　　默默生长，默默枯萎。

　　她看了看项惊云，见到他脸上如临大敌的表情，更是默然。

　　“后起之秀中最负盛名的惊云戟，也已经感受到了压力了吗？那还是以前那个人花言巧语，无赖好色的左云天吗？”

　　方芸想到这里，神情恍惚，突然意兴阑珊，自悲自怜，只觉有些人天生就会成为众人的焦点。

　　“金鳞本非池中物，一遇风云就化龙。”

　　方芸正自悲自怜之间，就听得有同学开口问道：“冯院长，左同学这般厉害，有机会获得此次‘谁与争锋’武道赛头名吗？”

　　这人一问出来，全场学生一片哗然，他们一直回避着这个问题，也许是内心深处根本就不想得到回答。

　　一个以前还远远不如自己的无赖家伙，竟然有望授封国士，天下扬名，土地、财富、权利唾手可得，从此一步踏入上流社会。

　　而自己等人仍然在学院里学习一些知识和技能，不出意外以后必须辛劳工作，终日勤苦，以获得稍微好一点的生活条件。

　　这其中差距，无异天渊，实在让人心疲气丧啊。

　　感觉到在场同学的心态，那种发自心底的郁闷，冯道笑出声来，说道：“所以说，谁也不比谁多一双臂膀，只要肯下苦功夫，肯努力学习，一切都有可能！”

　　项惊云突然笑了起来，朗声道：“院长，我看刚刚这位同学想错了，若说左云天同学再前进两步或许可以，但他绝无可能获得冠军，因为有一个人他不可能战胜得了。”

　　“哦？项同学看来另有见解，不妨说说。”

　　冯道似笑非笑。

　　“那就是姚喜乐，他的步法悟出了一丝空间法则，甚至曾经从五阶高手的手上逃生，依学生来看，左云天剑速再快，招法再妙，打不到对手，又怎么可能赢？”

　　项惊云自矜笑道。


第1087章 剑指魁首（二）

　　此话一出，众学生全都明白了项惊云的意思。

　　帝国后起新秀“惊云暮雨，喜乐安宁！”

　　“惊云”可是排在首位。

　　他在一旁说左云天不是姚喜乐的对手，那岂非就是说自己远比左云天更厉害。

　　明面上他是在吹嘘别人，实质上是在吹捧自己啊。

　　或许，还有间接捧一捧萧安宁的意思。

　　没见他的眼神时不时的往萧家小公主那里飘。

　　司马昭之心，路人皆知了。

　　他的潜在意思就是：“若是我也参加这次武道大赛，根本就没有左云天什么事。”

　　冯道眼神无波，看不出什么心思，只是淡淡说道：“我也听说了，那位姚家庶子除了身法精奇，更是十年刺一剑，已练到剑出无痕，杀人不见血的地步，至于左云天能不能胜得过他，打过不就知道了，就这样吧，下课……”

　　老院长说完也不再多讲，转身就解散了此次讲评课。

　　项惊云脸上带着笑意，正想去跟萧安宁多说几句，却见到身旁那位小公主也是转身离开，竟是没有多看他一眼。

　　仿佛他先前所说的全是放屁一般。

　　项惊云得意的脸色转为青白，半天没回过神来。

　　……

　　吃过午饭，苏辰心满意足的正想好好休息一会，仔细回味这场战斗。

　　看起来他虽然赢得轻松写意，但是，在本场比武之中，却有着许多值得自己学习的地方。

　　尤其是最后那【狂风暴雨剑】、【追魂夺命枪】两个组合的战斗技巧，完全可以融入自己的剑法之中。

　　【万剑归宗】理念的形成，就是要吸收天下技法为一炉。

　　见识得越多，出手威力就越大。

　　实实在在的是剑无止境。

　　“他山之石可以攻玉。”

　　多见识多领悟才是王道。

　　他完全可以凭着多方借鉴，加速领悟剑道至境。

　　自己无意中习得的那种引起空间共鸣，出手直窥本源的剑法，他隐隐察觉其中大有可为之处。

　　或许如今只是摸到了一点皮毛，但不要紧，只要勤加修习，总会越来越精通熟稔。

　　“左先生，葛大人有请。”

　　正在思索间，守在左家门前的官方黑衣护卫队长上门，传来葛通召见的消息。

　　“有请？”

　　苏辰玩味了一会这个词，不由笑了。

　　“带路吧！”

　　他坐上这守卫队长的军车，直奔南江府衙而去。

　　这次肯定是好消息，倒不必耽搁。

　　在官方服役的护卫队员，行事都偏向谨慎细致，绝不会传错话，说是有请，那肯定就是“请”。

　　要知道，作为身份贵重的人，这个字一般不会轻用，代表着重视与平等。

　　想起异才堂的封无月，苏辰笑了起来。

　　这一次，那位暴雨狂风三剑客之一，恐怕寝食难安了吧。

　　胜利者不受指责，失败者什么都没有。

　　葛通早先派来二十位护卫放在左家门前，苏辰其实已经猜到了这位府尊大人是什么想法了。

　　这就是一个老狐狸，想要两头下注，观风望势。

　　这一次，不狠狠割他一刀，我都不好意思再呆在南江府。

　　苏辰笑得就像一只偷鸡得手的狐狸。

　　时移势易，此一时彼一时。

　　主动权已经发生变化，态度当然也得跟着变化。

　　不然，就会让人小瞧了去。

　　……

　　南江府，异才堂前。

　　苏辰刚刚下车，就见到门前黑压压一片。

　　三五十号人分两列站立，正翘首以待。

　　见到苏辰下车，就有人大声唱名。

　　“轰轰轰……”

　　三声礼炮响起，天空闪过几道彩光，门口人影晃动，一位身着金袍、身材微胖的中年人突然出现。

　　他抬眼望了过来，视线在左云天面上一停，未语先笑道：“能得左兄弟加入异才堂，实在是南江之喜、百姓之福，请入内奉茶。”

　　苏辰早就猜到自己此次被请来会获得礼遇，却也没想到葛通别出心裁的弄了这么一出。

　　他只是愣了一下，就笑道：“怎敢有劳府尊大人亲自迎接，左某愧不敢当呐！”

　　“当得起，当得起的，有左兄弟如此大才相助，南江府兴旺指日可待。”

　　也不等苏辰再说谦词，葛通移步近前，拉着苏辰的手笑眯眯的并肩入得内堂。

　　乖乖，这葛通搞什么名堂？

　　又是列阵欢迎，又是一身便服，又是放礼花，一口一个兄弟，身为五阶高手一府之尊这般做态，传出去了可不得了。

　　就别说别人了，只看异才堂跟在后面亦步亦趋的几十人，如今面上表情全都十分精彩。

　　有的欣羡若狂，有的嫉恨欲死，更有的低头无言百味杂陈。

　　封无月就是其中一位。

　　这位呼声最高，最有希望得到南江异才堂位面探险队一职的高手，如今是面色灰败，眼神游离，走在前头一言就发，不知是在想着什么？

　　钟海东和吴金宇看着自家老大如此模样，心急如焚。

　　封无月能不能上位，他们两位受到的影响也是最大的。

　　人在江湖，跟错了老大，就等于女子嫁错了人，是一荣俱荣一损俱损的关系。

　　今日这情形，只要眼睛不瞎的人也能知道，府尊葛通对苏辰的重视简直是无与伦比，就差没有学着古人一样，披着头发、赤着双足，急匆匆跑出门迎客。

　　这叫什么，有一个词可以形容，那就是“求才若渴”。

　　他已经做到南江府尊，又身为五阶大高手，原不必如此放低姿态，正所谓礼下于人，必有所求。

　　要想求人自然得有付出，得有好处。

　　空口白牙，不冷不热的，人家凭什么答应下来。

　　所以，这一次，封无月别说是担任队长了，他能不能在异才堂呆下去，恐怕都是个问题。

　　因为他跟苏辰处处针锋相对，说起来算是有着恩怨。

　　与其相看两厌烦，不如赶走一方了事。

　　这事完全有可能。

　　在葛通的心里，两人的分量完全不同，这从迎接的规格就可以看得出来。

　　当日封无月加入异才堂之时，葛通只是坐在大堂之中接见，并温言勉励了几句，半真半假的许下了承诺，只说如果干得不赖，就给他队长一职。

　　一比较，就让人心寒呐。

　　封无月茫然失措了。

　　“来来来，喝茶……上次左兄弟来时老夫着实怠慢了，惭愧啊！这一次可万万不会错过人才，不知你对南江府位面探险队的指挥权可有兴趣？”

　　“葛大人言重了，这事有些难办啊，不瞒大人，左某如今正处于实力上升期，每天都有进步，很难有太多心力处理繁杂事务的，葛大人的要求，实在是爱莫能助了。”

　　“竟然开口推托？”葛通脸色一僵，不由得就有些不舒服。

　　哈，诚心请你担任探险队长一职，原来还不怎么看得上。

　　难不成眼光瞄准的是我这府尊职位，不然你眼巴巴的跑来南江官府做甚？

　　他心里微微恼火，正要开口，突然又想起来之前夫人所说的话：“大人呐，这一次，无论如何也要把左云天留下，他提出任何不合理的要求都不妨答应下来，想留住人才，自然得付出代价！我看这人潜力极强，心气高远，不是久居人下之人，只能结交卖好，这对大人掌控南江极有好处。”

　　“那如果他提出的要求太过份怎么办？岂非有损我的威严？”

　　“相比得到的好处，一点点面子功夫，根本不值一提。”

　　“夫人所言甚是。”

　　因为来时与自家夫人的一番对话，也就有了葛通门前迎客的行为。

　　既然决定不要面子只得里子，也就能想得通了。

　　当下，葛通压下心里的一丝不愉，笑着说道：“左兄弟此言差矣，来我南江异才堂，怎么可能会拿出一些俗事来烦扰你呢，只管自由行事就好，随你心意……”

　　“这人事？”

　　“人事安排，进出升迁全都由你，我不会插手，位面探险队员选拔，也由你一言而决，我还会加大异才堂资金拨付，训练和药物书籍全都向你敞开……”

　　“哦？”

　　苏辰愕然，看着葛通圆圆的胖脸之上笑得温和，不似作假，心里也是啧啧称奇。

　　这条件也未免太好了吧？

　　“简直是把整个异才堂势力全盘扔到了自己手上，平日里做不做事都不在意，这是为何？”

　　不但苏辰诧异，底下众人也是震惊莫名。

　　封无月脸色黑得好像死了爹妈一般，他先前可从来没想过有这等待遇，他是要干活的。

　　苏辰突然笑了起来，他恍然明白了葛通的想法。

　　“他求的是名望，我得了实惠，这是表态合作呢。比起先前预想的条件更要宽松许多，那还有什么好说的？能借梯上房，是好事。”

　　笑过之后，苏辰也满脸真诚地说道：“既然葛大人如此诚意，左某不答应岂非不识抬举，那就恭敬不如从命了……只不过，咱丑话说在前头，若是有一天左某能获封建祠，还望葛大人不要留难，好聚好散。”

　　葛通神情微怔，眼神中闪过一丝精光，他奇异的望了一眼苏辰，笑道：“那是当然，老夫就提前恭贺了……”

　　所谓获封建祠的话，葛通也听明白了。

　　眼前这位满面笑容不卑不亢的少年人，其实早就把眼光瞄准了本届武赛的全国头名，已把【国士】封爵视为己家之物。

　　更是想着有朝一日兴建自己的家族和自家的位面探险队……

　　心比天高啊。

　　果然夫人说得没错，这小子心气极高，不能以常人视之。

　　不过，这对南江府没有坏处，只有好处。

　　苏辰在武道赛上走得越远，他葛通得到的名声也是越大。


第1088章 剑指魁首（三）

　　与其说葛通是来安排人事，确认苏辰担任南江异才堂的主导权，还不如说他是来作秀的。

　　他的一番作态，对苏辰无以复加的重视，令在场三十多人眼珠子都红了。

　　这些人就是原本异才堂的一些人手，大部分是二阶水平，有十余人是三阶。

　　至于四阶的，更是少之又少。

　　苏辰仔细看了一会，愣是只找到一个。

　　听周纪说，葛府尊在南江颁布招贤榜之前，实力就不说了，运气其实差得离谱，他手下寥寥几位四阶高手全都死了，唯一剩下一根独苗谢秋莹，回来的时候也是别无所获。

　　这就少了扛鼎之人。

　　而且，因为谢秋莹身为女子，虽然个性坚凝，骨子里却少了一些敢打敢冲的冒险精神。

　　最重要的是，她长得太漂亮了，身材火爆且又眉目精致，这样的女人又怎么可以给别人信心？

　　尤其是不能给葛通信心。

　　所以，他才会面向南江招收散人高手，以撑起场面。

　　“太漂亮怎么可能杀敌？怎么可能给敌人震慑，这完全做不到嘛。”葛通是这样想的，其他人也是这样想。

　　这种看法很无厘头，但苏辰不得不承认，在许多人的眼里，是没毛病的。

　　他在原本世界的历史上就读到过这样的记载。

　　北齐名将兰陵王高长恭“风调开爽，器彩韶澈”；许多人说他“才武而面美”；《隋唐嘉话》中更是说他“白面美妇人”。

　　因此明明有着惊世武功，上了战阵也不得不戴着一个吓死人的面具，才杀得敌军闻风丧胆。

　　假如他不戴鬼面呢？那就有好戏看了，在战场上被人垂涎、嘲讽，敌人还没打败，己方先行士气崩散……

　　那就好笑了。

　　当然，有野史说这位兰陵王阁下其实是女扮男装，这就不得而知了。

　　无独有偶的是，戴面具作战的也不只是兰陵王一人，还有宋代狄青，被称为战神的那位。

　　有传说他长得太帅，没有办法之下，才戴了个鬼面具吓唬敌人，最后建取得辉煌战绩。

　　【临敌被发、带铜面具，出入贼中，皆披靡莫敢当】，寥寥几句话，就把戴面具的狄青描述得刻骨三分。

　　看着眼前面若芙蓉，吹弹得破，身材窈窕有致的谢秋莹，还有那一双十分惹眼的大长腿，苏辰就为她惋惜。

　　不过，同时他又为自己担心起来。

　　“好象，我也长得太帅了……”

　　与葛通谈说了一会，苏辰就不可避免的有些走神。

　　不是他太过无聊，而是这位府尊大人说了一句话，就让他明白过来。

　　这个南江府异才堂终归是葛通的异才堂，就算是事前许诺得再好，其实都是当不得真的。

　　那么，就以之为跳板，积蓄资粮吧，南江府的事情，不用太过上心。

　　得到苏辰的应承，葛通心情很好，他见封无月神色灰败，就安抚了两句道：“以后左云天为南江府探险队队长，封无月你实力虽然弱了一点，但也是难得的高手，你担任队副，尽心辅助左队长，众人同心，尽量把南江府的名声打出来，切切不可心存怨意……”

　　“属下不敢！”封无月眼神一亮。

　　他本来以为自己这一次无论如何都会被赶出异才堂了，没想到葛通还会玩这招。

　　“好，只要还给我进入新位面的机会，谁笑到最后，还是未知数。”

　　封无月心里狂喜着，赶紧说道：“为南江府尽心尽力是属下本份，还有，钟海东和吴金宇两人实力很是不错，也曾多次进行位面之旅，到时会有大用，不知可否把他们两人也加入探险队？”

　　葛通点头微笑，对封无月的表忠心行为很是满意，正要开口答应。

　　苏辰却开口说话了：“葛大人，封无月的实力不弱我是知道的，钟海东看样子也达到四阶修为，也不是不可以加入。可吴金宇只是三阶修为，需要斟酌一下才好。”

　　“咳咳……”葛通干咳了两声，端起茶杯喝了一口，掩饰自己的尴尬。

　　他刚刚还说得好听，异才堂的权力人事资金等全由苏辰来主掌，如今顺手就给人家安排了一个队副，还准备答应给队副加两个跟班，的确做得心急了点。

　　一个探险队配置，一次性进入五人。

　　队副这边就有三人了，队长岂非只能带一人进去？

　　谢秋莹在一旁听得目瞪口呆，眼神深处不由得就有了一些失望。

　　其余人等更是左看看右看看，不知说什么好。

　　事情还只是刚刚开始，这位府尊大人就又开始玩平衡牵制了，难怪以前的南江府探险队差不多全军覆没。

　　“那依左兄弟的看法，不知……”葛通假模假式的虚心问计。

　　见到封无月有些得意，苏辰眼眉一挑，就清楚了葛通打的什么主意。

　　他心中一动，想起周纪的拜托，就沉下心来，淡淡说道：

　　“封无月和钟海东实力毕竟不错，四阶的好手不太好找，是可以加入，但吴金宇就免了吧，再怎么样，我也会找一个四阶修为的好手进入位面，不然恐怕会误了大事。”

　　毕竟葛通是府尊，是五阶高手，他的话还真不能不当一回事。

　　“如此甚好！”葛通哈哈大笑，拍了拍苏辰的肩膀摇摇晃晃的就出了异才堂，回他的南江府衙去了。

　　苏辰看着他的背影走远，好一会，才转头笑道：“谢姑娘，这一回可跟上次形势不一样了，你在异才堂的时间长，不妨跟我细细说一些关于住处、药房、修炼场所，还有藏书室的情况。对了，那栋最豪华的小型庄园应该是叫【心园】吧，我就住那里了，咱们去那谈谈。”

　　“乐意效劳，左队长。”

　　谢秋莹一愕，笑眯眯的道，还不忘略有深意的看了封无月一眼。

　　“那可是封队长住的地方，不用做得这么绝吧？那么多房间，抢别人的住处可不道德……”

　　钟海东急声说道，满面愤怒。

　　他跟着封无月这些日子在异才堂可是威风八面，自己又是四阶修为，对苏辰这个新出炉的队长并没有太多敬畏之心，这时出言挤兑，那叫一个心直口快。

　　“啪……”

　　一声脆响。

　　众人眼前一花，就见到钟海东高大身躯向后高高抛起，狠狠撞在大堂墙壁之上，滑了下来，左脸以肉眼可见的速度肿胀了起来。

　　随着鲜血喷溅出来的，还有叮当几声掉在地上几颗白生生的牙齿。

　　苏辰一巴掌抽了出去，眼神淡漠：“什么道德不道德，没听府尊大人说过吗？异才堂我才是队长，我说了算。”

　　他缓缓转头看向封无月，看着他正按在腰间细剑上暴起青筋的手臂，轻轻问道：“封副队长，你也有意见。”

　　这个【副】字他咬得格外重，是在提醒封无月，你是副职，得听话。

　　封无月手按细剑，心里狂怒。

　　俗话说打人不打脸，骂人不揭短，可是，对方刚刚上任就打了自己得力手下，下手狠辣，还出言讽刺。而且看样子，更是咄咄逼人，不准备给自己留半点颜面。

　　他恨不得抽剑出鞘，出手攻击，可是当真气运行到手臂之上，却感觉重若千钧，怎么也抽不出剑来。

　　出剑是简单，但对方并非自己所能对付的，狂涛般的杀机压了过来，他感觉到有一股灭顶危机在心头萦绕。

　　虚拟世界十对一之时，封无月等人被苏辰杀了个落花流水，直至现在，他甚至还能记起冰冷剑锋割过喉咙的冰冷。

　　“他是在找碴动手，我不能给机会。”

　　“来日方长，无需争一日长短。”

　　“莫家那人似乎正在设谋对付这小子，就容他先行嚣张。”

　　封无月咬着牙关，手臂放松下来，给自己找到了下台的借口，沉声道：“左队长说得是，你才是队长，心园的确应该让出来，海东说话不敬，实在该打，属下替他道歉了。”

　　四周哗然，三十余人全都眼睁睁的看着，心里极为惊异。

　　封无月这些日子的嚣张狂妄，他们哪一个没有领教过？

　　苏辰点的那座庄园，不但有着士兵严密护卫，里面可以有着各种最先进的配套设施，有花园，有小湖，更有着侍女厨子园丁等下人，是修心养性的好地方。

　　其他人住的房间可就不怎么样了，最多有个套间就很了不起，毕竟异才堂人员不少，每人一个小别墅不实际。

　　“竟然乖乖的让出来了，被人打脸还道歉！”

　　“一定遇到假的封无月！”众人这般想着，有些人脸上却是浮起笑意。

　　苏辰心里却是一凛，封无月的忍气吞声让他多了一丝警惕，不过随即并不放在心上。

　　无论对方打的什么主意，最终还要看实力。

　　“只可惜这人是个孬货，只要他敢动手，我就把他顺手打成残废，如今表现得这般顺从，反而不好动手了……”

　　他定定的看了封无月一眼，突然笑道：“那你快点搬出心园，平日里听令行事不得有误，对了，除了你本人随身物品，异才堂所有东西都不得擅动。”

　　“是！”

　　封无月憋屈应道。

　　苏辰扫了在场众人一眼，重又恢复了温和，他这般做是告诫封无月老实本分点。

　　也是告诉其他人，无论以前是怎么样的形势，从今时今日起，这块地盘自己说了算。

　　“玩平衡，葛通你想得太美了，不是什么人都有资格牵制我的。”


第1089章 剑指魁首（四）

　　一朝权在手，便把令来行，苏辰从来不知道客气是什么东西。

　　他住进心园之后，第一个命令，就是把异才堂财务管事和仓库管事叫了过来，清点帐上余裕。

　　然后，他就发现，官府衙门的名头也只是叫起来好听，实际上却没有多少油水。

　　也许是葛通性格相关，又想马儿跑，又想马儿不吃草。

　　所以，异才堂才少有出现高手。

　　哪一个高手不是海量资源堆出来的？

　　苏辰看了才知道，异才堂的资金除了要负担三十多位属下的薪水之外，还有这些人日常修练药材、肉食等物，也是一大笔开销。

　　真正能留存下来随意动用的，听管事说，其实也只不过一两百万帝国币。

　　苏辰细细查问了一番，发现封无月在这方面倒没有捣鬼。

　　也许那家伙志不在此，一切都保持前任模样，大家该修练就修练，也没事情干，只需听从他的命令就好。

　　说起来，这批人的实力，其实还是在稳步提高的，但却完全不太够看。

　　在苏辰想来，想要让异才堂这批人修练到派上用场独当一面的地步，时间至少要以十年来计算。

　　这是在养着一批大爷呢。

　　苏辰有些哭笑不得。

　　“从今日起，所有人的早课晚课修练全部取消，加设巡逻任务，三十几人分成三班，守卫心园……都是高手，一天吃了没事干聊天打屁，这不是浪费人力物力吗？”

　　谢秋莹在一旁听得睁大眼睛，劝道：“异才堂从来就没有这个先例，身为队长要为队员谋福利，不说提高等级待遇，也不能减等啊，若是他们全都闹起来，很麻烦的。”

　　“闹起来？怎么闹？是不是如果对他们不好，就不干了？正好，我这里不惯这坏毛病，不想干的让他走就是，你别管了，去安排吧！干活的才领薪水，才有待遇。”

　　苏辰挥了挥手，让谢秋莹去办事了。

　　又叫几位管事多余的资金和药物全都提出来，他要配药修练，仓库中有一些药材品种不全，他就安排人去外面药店采购。

　　修为提升最重要，其余的，苏辰还真不怎么放在心上。

　　异才堂能否管理得好，能否有发展潜力？他也不关心。

　　本来想着葛通放权下来，对自己有帮助，多少也回报一二就是。

　　但那位府尊大人临去前玩的那一手，实在是把他恶心到了。

　　人家说“飞鸟尽，良弓藏”，这还没开始打鸟，就已经想着玩弄手段了。

　　葛通要的并不是一个有自己主见的探险队长，看样子，他想要的其实是一个听从命令的傀儡。

　　那种礼贤下士的模样，全是表演出来给别人看的。

　　“竟然克扣我们的修练药物，还把我们当工人来使唤？不行，我绝不容忍。”

　　“是啊，就算是封无月那里也没有做得如此过份，不能答应这个条件，我们不干了。”

　　“谢姑娘，要不你跟左队长去说说好话，这事真的不能，每日里巡逻警卫，不去练习武技、修练真气，怎么可能有提高？”

　　谢秋莹冷冷的看着那些人叫嚷，心里腻味得很。

　　她之所以被葛通认为不堪大用，没有资格领队进入位面世界，实际上跟这些人也有关系。

　　尤其是三阶巅峰修为的那十余人，平日里就是嚷嚷着，说什么也不肯让一个女流之辈担任队长，认为这是对大家生命的不负责任。

　　他们宁愿服从外来的封无月指挥，也不理会谢秋莹。

　　甚至在谢秋莹跟封无月起了争执之时，也没有一个人肯站在她这一边。

　　“左队长说了，不服从指挥的，一律停发薪金和修练药物，不想干的，报个名字上来，直接批准了。”

　　“你们自己分成三组，快点安排，除了封无月和钟海东需要勤加修练准备进入位面，没人可以例外。”她少说一个人，她自己也得修练，不用巡逻，这一点大家心知肚明。

　　谢秋莹说完就离开了异才堂，她还接了一个任务，就是要联系一个人。

　　苏辰在第二轮比赛一对十的时候，顺手跟当时布下雁形阵的乔三打了一个赌。

　　他觉得那汉子十分稳重，一柄链椎使得很好，本身修为也达到四阶，是上好的肉盾人才。

　　打听过后，得知对方乃是独行侠，做人十分守信，就想把他召过来。

　　这次进新位面，异才堂真没什么得用人手，除了谢秋莹之外，还得再找外援，加上这位乔三，五人队伍也就齐活了。

　　……

　　苏辰回家一趟，跟顾惜春说了这事，把自己的虚拟客户端营养舱也搬到了心园。

　　他早就感觉在家里住得有些逼仄，真要练个剑也是躲在房间里，不太方便，如今既然有了条件，当然得换换地儿。

　　顾惜春一番叮嘱，苏辰再留了一些钱，叫她把花店停了，准备过一段时间就要搬进新家。

　　左云秋还以为全家都要搬去异才堂，倒是有些兴奋。

　　因为那地方离学院更近，都不用坐车了，在一旁叽叽喳喳的说个不停。

　　苏辰只是笑，也不否认。

　　他的心里其实是想着，过段时间夺取头名，可是会授爵封地的。

　　到时候在南江怎么也得弄一个大庄园大别墅出来，哪里还会呆在异才堂？

　　不过，这事八字没有一撇，先不用跟小丫头说起。

　　倒是左云秋说了一个消息，让苏辰有些诧异。

　　“哥，你在武道赛夺冠的呼声很高，排名第四位有望夺取头名的选手……唐小运现在逢人就说这个消息，好象你是她哥哥一般。”

　　“唐小运？”苏辰就想起了某个团子脸，成天叫小丫头“秋天”还跟她拌嘴的那位，跟云秋关系很是不错的样子。

　　不过，那个小姑娘对自己有些惧怕，每次见到都是躲躲闪闪的。

　　没想到原来是个矫情的姑娘，暗地里竟然对自己这般推崇。

　　苏辰有些好笑。

　　“第四位又是什么名堂？”

　　打发了前来心园玩耍参观的云秋小丫头，就自个儿上网查查到底是怎么回事。

　　一看才知道，在自己勤加修练真气、锻练肉身的时候，网上已经讨论得白热化。

　　最出名的还是那位大喷子苏白鹤的评论贴。

　　“四大夺冠种子选手火热出炉。”

　　标题置顶，洋洋洒洒的还写了分析文章，底下评论点赞的人已经达到八千四百多万人次。

　　当然，投反对票的也有几十万，但比起赞成的人来说就少得太多。

　　证明这篇评论被普遍认为极有道理。

　　这是喷子中的战斗机。

　　苏辰也不由得暗暗赞叹这位本家。

　　在他的印象中，那家伙一张嘴虽然十分刁钻，但是眼光还是很不错的。

　　他是第一个确定自己练成了越门剑法第四层【不破三尺】的人。

　　就算是猜测的，其实也不简单。

　　除了这位苏白鹤的评论文章，还有几位大咖，对一些精彩赛事进行评说，也获得了许多人的关注。

　　这些苏辰暂且不忙看，他想到云秋丫头所说的自己身为第四位有望头名，很是有些兴趣，就点开苏白鹤的贴子仔细观看。

　　“明明知道我的剑术水平，还把我排在第四位，倒是要看看排在前面的是何方神圣？关系到气运值的获取，不能不慎重。”

　　“排在第一的果然是他。”

　　苏辰一眼望过去，就见到姚喜乐的名字，苏白鹤的点评是：“身法出神入化，立意高远，游走于空间裂隙，化不可能为可能，五阶以下，基本上没有办法破除……本届武道赛，或许有人可以跟他打个平局，但绝无可能有人能胜过他。”

　　“除了步法诡异飘忽，姚喜乐其人剑法十年只练一式，只练一刺，出手刺击已到了无影无形，杀人不见血的地步。虽然招式简单，但威胁极大，夺冠指数五颗星……”

　　除了这条点评，后面还附录了一条视频。

　　那是姚喜乐从十人阵式中一掠而过，虚虚淡淡的一道影子。

　　凭由对方刀砍枪刺，他身形如穿花绕树，看起来并不快捷，别人却根本打不到他。

　　而他总是能选择最佳出剑方位，剑出无影，身后倒下一片。


第1090章 一叶障目（一）

　　看到这里，苏辰心情沉重了一点点。

　　他发现单从视频之中，完全看不出来姚喜乐的身法是怎么一回事，剑法倒也罢了，只是快，快到人体极限，把身体每一分力量都压榨了出来。

　　在苏辰看来，自己也不是不能挡住，但如果配合上他那飘忽诡奇的步法，出现在自己最难受的位置，打起来就有些难受了。

　　“苏白鹤评说，他的步法游走于空间裂隙，不知是夸大的春秋笔法，还是真的有这么一回事？”

　　凭借着【鬼步】的偌大声名，能有五星夺冠呼声，也不算太过出格。

　　苏辰微微点头，心里悄悄的火热了起来。

　　“能见识各种奇功绝艺，比赛的奖品倒也罢了，其过程和经历对我来说，就是一笔巨大财富。”

　　心里琢磨着，苏辰又往下看。

　　他愕然发现，排在第二的种子选手竟然不是几天前所见到的一对十的【狂刀】路宽，而是一个叫做林沐风的无名剑客。

　　这是一个四十多岁模样的中年人，两鬓的华彩带着岁月沧桑，眼神温和淡然，只是眉锋如刀般向斜上方挑起，才能看出其人性情狠厉，出手必定断然决然。

　　看到这个新面孔，而且也是位剑客排名在自己前面，苏辰不由大感兴趣。

　　之所以称之为无名剑客，实在是这人的个人资料十分简单。

　　以往的战绩一无所知。

　　不知苏白鹤是真不知道，还是觉得乏善可陈，不予举出。

　　唯一值得大书特书的，就是林沐风的师承，有些吓人。

　　他是青莲剑陆雨的二弟子。

　　除了苏辰这个外来客，青莲剑陆羽在这个世界的名声，自然也不用多说了，是个人就知道。

　　只要是他的嫡传弟子，就是一块金字招牌，没人会怀疑其人剑术水平。

　　因为，陆羽一直是帝国皇室子弟剑术总教师，是天下最出名的三把剑之一。

　　前些年的庆国大典，这位青莲剑听说还曾出来舞剑，剑气潋滟青光满园，的确是有着“一剑光寒十四州”的绝世剑客风采。

　　与会众人用古诗形容就是：“一舞剑器动四方。观者如山色沮丧！”“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光……”

　　能在这个被无穷元气压制，牵引不了天地元气的世界，造成如此剑道盛景，都不用多加想象，苏辰就可以肯定，这人铁铁的是五阶剑神高手。

　　实际上他稍微查了查陆羽的名号，发现这老头果然是名人，被称为天下三大剑宗之首。

　　越门李元化，东黎顾横山，青莲剑陆羽。

　　三人之名响彻天下，陆羽就排在首位。

　　难怪，只是一个青莲嫡传弟子名号，就能排在自己前面了。

　　苏辰叹息，这得给我减去多少声望和气运收获啊？

　　经过南江最后一战之后，苏辰发现这些天自己的气运基本没有长进。

　　靠着虚名得来的气运就是有一点不好，来时蓬勃如火，去时无声无息。

　　只要大众的注意力一转移，没有惊叹佩服等情绪，立刻就半点收入也没有。

　　“得保持曝光率才行，不然会有一段时间都没有收获。”

　　苏辰想了想又觉得其实没用，自己都排到第四种子选手的位子上，打入前四之前，不管表现得如何高光，都会给人一种理所当然的感觉，气运怎么也不会有实质提高。

　　“那就好好见识百家技艺，努力提高自己的剑术修养吧。”

　　无奈之下，苏辰终究选择最实际最有利的做法，决定了接下来的战术风格。

　　他发现，林沐风能排在第二，也不是没有道理，这人虽然没学着自己等人进行一对十挑战。

　　但每一战都是十分稳健。

　　出剑收剑宛如沧海横流，一路平推。

　　他之所以能获得如此高的排名，让苏白鹤这位大喷子都不得不捧起来，是因为这人有一个特点。

　　开赛以来，林沐风所遇对手，没有一人能挡住他出手一剑。

　　别人连逼出他看家本领的实力都没有。

　　苏辰看了一下视频，也感觉有些莫测高深。

　　光影转换中，这位中年大叔出手之时，对手不是茫然失措，就是手脚僵硬应对无力。

　　“以意成势，以势压人……”

　　苏辰默默念叨两句，大概明白了这位的确是位大高手。

　　能够不凭借精神力量，也不凭借真气力量，单纯以普通人的身体压迫得选手举止失常，轻轻松松一剑破杀，这至少是第四层的剑术修为。

　　就不知是四层圆满，还是已经窥伺五层剑境了。

　　毕竟，他已经四十多岁，一切都有可能。

　　想想也能知道，师父既然是天下三大剑宗之首，如果他这位二弟子剑法不行，怎么可能好意思出来参加武道赛。

　　那不是天下扬名，而是在天下人面前丢人。

　　这也是大多数围观众的想法。

　　林沐风的夺冠指数同样是五颗星，意指其人深不可测，可能有着诸多底牌。

　　排行第三的，是四颗星，在苏辰的印象中，这就是老熟人了。

　　正是那位一刀破法的北域狂刀路宽。

　　号称狂刀，这人倒不是真的很狂，只是出刀无比凶猛。

　　无论对面敌手是谁，他总是迎难而上，连兵器带人全部斩成碎片。

　　其刀法之凶厉，就连苏辰看起来都有些心动神摇。

　　“也不知道这家伙的用刀手法到底有着什么样的诀窍？攻击力大得有些反常了。”

　　不过，这位给苏辰的压力反倒是最小的。

　　苏白鹤和大多数观众把他评为排名第三，只不过因为同为一对十的第三轮比赛时，路宽所用时间比苏辰要少得多。

　　他基本上跟前两场没有太多区别，同样是一路横推。

　　苏辰仔细看了看，就发现有些不对。

　　在第三轮比赛时，自己的对手是什么人？

　　是南江府七大散人高手再加上三位四阶神弓手，而这位的对手又是什么人？

　　看来看去，都看不到什么十分给力的对手。

　　“难道是放水了？”

　　他再细看这位狂刀的资料，就发现这人本身就是朔风府最强的散人作坊大漠狂刀的当家首领。

　　原来如此。

　　“跟我不同的是，人家本身就是府城排名第一的散人高手，哪会有人不自量力的去特意针对。反而是我这个年纪轻轻的后生晚辈，想要出头，就会被人特意狙击。”

　　“就算是姚喜乐的处境也比我要好一些，人家至少总有个四大新秀的名头在那。”

　　底下的评论，倒是有一小部分为苏辰打抱不平。

　　认为他面对的敌人实力更强，排到第四去不太公平，但显然大部分人不这么想。

　　他们只看战绩，只看表象。

　　苏白鹤对第四名无双剑的评论，就简单一些了。

　　最核心的评判是剑法天赋极好，已到第四层剑境，而且极具战斗智慧，往往能窥见敌人弱点，能以弱胜强。

　　缺点是年纪太轻，不太稳定，真遇上那些老油条，面对天下各方奇门绝艺，很可能就会阴沟里翻船。

　　苏白鹤的评论认为：“这是一位极有潜力的选手，经过时光的磨砺，定会大放光彩，前途不可限量，所以排在第四，也是实至名归，夺冠指数三颗星。”

　　以不到十七岁之龄，就领悟第四层剑境，在这个世界上的确是极为少见就是了。

　　唯一有记录可查的，就是萧家那位大神方信。

　　但人家是什么成就，简直都不用多说了。

　　那是能镇压一个时代的高人。

　　因此，就凭这个修练速度和悟性，苏辰就能名列第四位种子选手，倒不是觉得他的实力真的强到别人无法抵抗。

　　这也从底下的评论中可以看得出来。

　　“打个一挑十，两次都是好悬失败，这也能排第四，苏大嘴收了钱吧。”

　　“无双剑确实有天赋，但实力比他强的，还有一大把，剑境第四层的选手，此次赛事至少有十余位，怎么也轮不到一个学院高中生出头啊。”

　　“就会装逼，玩什么一挑十，差点装逼不成反被草，在南江府也只能险险过关，有什么了不起的？真到了全国舞台，恐怕就会寸步难行。”

　　这都是唱衰的，有着一大片。

　　不过总的来说，还是有着蛮多人看好苏辰的进步，认为他会越打越强。

　　这种言论却是被淹没在滔滔人海之中了。

　　才三颗星，而且还有蛮多人不认同。

　　看了一会，苏辰就是一肚子火气，对后面各家对战的视频也懒得看了，准备换换脑子，就去了异才堂藏书库。

　　了解这个世界和各方位面的关系，以及每一个位面出名的武功法术，各类奇人异士。

　　这类书籍，一般平民是没资格学习的，在上层贵族之中却并非秘密。

　　当然，南江官府为了自己的位面探险队能够获得更多好处上缴，自然也准备了一份备份，让人学习。

　　在书库磨了一个上午，苏辰自觉大有收获，就准备休息一会，安排厨师准备合胃口的中餐，就见到谢秋莹找了进来。

　　“左队长，你真是悠闲啊，别看书了，有客人找你。”

　　苏辰敏锐的发现谢秋莹嘴角笑得奇怪，也不以为意，伸了一个懒腰道：“什么客人，送礼的吗？礼物可以收下，事情你随便派人应付过去就行了，没必要找我出去站台吧。”

　　担任探险队队长之后，的确是有些杂事。

　　比如府城内有些商人送礼求援，比如警方遇上对付不了的高手，又不愿意去看第六处的脸色，也会来异才堂借人。

　　这些苏辰都不管的，一切都丢给了谢秋莹，反正这姑娘在异才堂呆得够久，对所有的门道都是清清楚楚，让她主事，比自己亲自处理都要好一些。

　　对于异才堂的杂事，谢秋莹是处理得井井有条，并且乐在其中，把以前的那些同僚指挥得团团转。

　　那些人被苏辰一通敲打之后，如今可是乖巧得很。

　　当然，也不是没人去葛通那里告状，结果却被赶了回来。

　　也许是见到苏辰如今毫无顾忌的做法，葛通明白自己上次做得稍微过火了点，已经不再插手他的事务范围。

　　得不到回应，又舍不得南江异才堂的优渥生活，那三十余人不得不忍气吞声，听从指派，一个主动离开的都没有。

　　听到苏辰又想偷懒，谢秋莹扑哧一声笑了：“这次还真是有人送礼，不过却是个美女亲自来访……我去处理不合适，谁知道你会不会跟人家有什么特别关系？”

　　她瞄了一眼苏辰，又道：“不单是美女来访，还有麻烦，估计这一次不太好应付啊。”


第1091章 一叶障目（二）

　　“美女？”

　　被谢秋莹说的，苏辰倒是有了些兴趣，心想难道是萧安宁同学找上门来了。

　　或者是莫霞。

　　这不可能啊，莫霞刚刚分开不算很久，不至于一日不见如隔三秋。

　　萧安宁更不会了，那姑娘傲娇得很。

　　苏辰不去找她，她从来就不会主动过来看看的。

　　两人之间的关系有些古怪，西边日头东边雨，道是无晴又有晴的。

　　因为小姑娘后台太大，苏辰有些小生怕怕，并不怎么敢去招惹。

　　明知道她心里其实有着若隐若现的某种青涩萌生，可硬是不敢去浇水等待发芽。

　　一个不小心玩脱了，他现在可没有什么把握能挡住某人的雷霆之怒。

　　带着疑惑，跟谢秋莹一起来到大堂，苏辰就见到一个意想不到的客人。

　　“竟然是李静。”

　　苏辰才想起自己有些天没有去安艺静社了，他打完最后一轮南江赛事，就忙着自身修练和处理异才堂的一些事情，或者是在查找资料熟悉位面，并没有想过去重力反应室修练。

　　因为他觉得，接下来想要进步，就是得靠实战，靠着自身领悟才行。

　　实际上，如今的十倍重力对他已经帮助不大。

　　他已经能在重力加身的情况下，随意挥剑破掉最高密度的能量攻击，简单的说，他已经通关了。

　　“李小姐，稀客稀客啦，我正琢磨着过去静社拜访，没想到你倒是先过来了，来来，请入内喝茶……”

　　李静帮了自己很多，两人倒不太象是生意关系，反而象是朋友相处，见到她来此，苏辰倒是有些高兴，忙笑着迎上前来。

　　“左大剑客哪里有空去静社啊？听说你最近威风八面，主掌异才堂，手下人多势众，过得不知多么充实。”

　　李静白了他一眼，眉宇间风情万种，似乎大有情意的样子。

　　一种熟透了的女性魅力扑面而来，让苏辰大感消受不起。

　　他可不敢当真，这位是真真正正的女强人，三十出头了还未恋爱成婚，是典型的新世纪大龄女青年，招惹不得。

　　人家真要动心了，肯定是抱着结婚配偶的目的去的，根本就不会去玩什么情调与持久战。如今的这个身体只有十六岁多，估计对方只是把自己当成小朋友吧。

　　笑谈两句，李静也不介绍身边跟着的两人，就把手中端着的一个细长木盒递了过来：“给，你赢得南江府第一，接着又要冲击帝国大舞台，我得送个礼物替你壮行，记得多为咱们静社打打广告啊。”

　　“礼物？”

　　苏辰接过木盒，感觉手里微微一沉，约莫十余斤的模样，心里就有了猜测，看看盒子没有挂锁，顺手打了开来。

　　一泓清光映入眼帘，苏辰眼神一亮。

　　竟然是一把宝剑……

　　这剑通体淡青，被天光一照，就反射出悠远绵汩的青色光芒，就象是来到了白天与黑夜的交际，暮色隽永，有着天光微清，不刺目但是却极为耀眼。

　　“这剑名叫星月，是制剑大师欧亦恒亲手制作的精品剑锋长二尺九寸，重七斤四两，吹毛断发、斩铁如泥。最重要的是这柄剑的柔韧性极好，能侧弯成圆，最是适应剑术多变的剑手……小妹这次能弄到手，可是费了不少心思。”

　　“小妹？”

　　苏辰转头望去，见说话的是一个留着两撇精致小胡子的成熟男人，约摸三十七八岁。

　　他的眼里闪着激赏的光芒，怎么形容呢？

　　看到自己就如见到有出息的后辈一般，又如学院老师，见到了很懂事的学生。

　　目光之中倒是没有什么恶意，只是微微带着居高临下的感觉，不知是天生如此，还是故意的。

　　在他旁边，还站着一个灰色长袍的长须老头。

　　站在那里面色冷峻，有一种淡淡的疏离，正观望异才堂四方景色，高人气度展露无遗。

　　“还没介绍，敝人李凌，恭为越门执事，负责发掘人才，寻找好苗子进入越门深造，学习更高明的剑法。不放过任何一颗明珠，这是越门宗旨，李静是我小妹，也是我李家最小的公主了。”

　　李凌说得高兴，眼神灼灼，似乎是在表示，我们越门看好你，兴奋吧，激动吧，快求着我加入啊，怎么这么不识做呢？

　　“三哥，你来之前，可是说好的，只是见见左云天这位对安艺静社有着巨大帮助的年轻剑手，可没有说要拉人进总部，有这么做事的吗？”

　　李静拂然不悦。

　　在她看来，苏辰的强大，是跟南江安艺静社息息相关的。

　　两者互惠互利，相处甚得，就算是想要邀请对方加入越门，也得事先婉转陈词、旁敲侧击。

　　似李凌这般刚刚第一次见面，就唐突请人，态度不算很诚恳，反而象是施舍一般，这就不合适了。

　　她忐忑的看着苏辰，生怕对方生气。

　　苏辰笑了笑，倒是没有在意。

　　任何世界从来都不会少了自我感觉很好的高门子弟，不算太过奇怪。

　　他要吃饱了撑的，才想去加入越门。

　　为了学习剑法，为别人奔波劳碌做出贡献。

　　何况，这跟全自己力挣取气运的方针不相符合。

　　“李凌先生，加入你越门就算了，实话说吧，此次帝国武道赛的国士封爵，我是势在必得，以后就要忙着建立家族探险队闯荡位面，可没有什么心思去越门进修的。”

　　自己的家族终归是要的，也可以放开手脚大干一场。

　　做出了成绩，更不怕被别人分一杯羹。

　　如现在，他就算是在新位面掌控一方，实际上大部分收获是南江府葛通的，他并不能阻止对方前来摘桃子。

　　当然，也不是不可以隐瞒，但只要对方加派人手进驻，怎么瞒也是瞒不过的。

　　而且，收获的星源液，大头也是南江府的。

　　好处就是这里安全，并且不想干了可以退出。

　　在官府，不会有世家的人手混进来，更有着各种现代化能量武器守着，就算是遇到五阶高手冲击，也能撑住一时半刻。

　　这就是一件工作，跟加入世家完全不同。

　　进入别人的家族虽然待遇更好，但是却算是加盟也算是卖身，一辈子都脱离不了。

　　一旦不想干了，想强行离开，那就叫背叛，会引来别人追杀。

　　当然，最宽松的环境其实要算学院，那里更没什么要求了，收获也会更多一些，是多数学生选择的上位之路。

　　但自由的同时，却也失之自由。

　　在学院中，什么人都可以加入游戏，以至于龙蛇混杂，安全性完全没有多少保障。

　　别人无所谓，似苏辰这般有着敌人的，就不怎么适合了。

　　苏辰说的是实话，他的确是这般想的。

　　看在李静的面子上，他并不打算糊弄李凌，直接告诉对方，越门没有什么吸引力，自己的前途远大，就在前方。

　　李凌面色很精彩，想笑又强行忍住了：“获得国士封爵？左先生，不是我小看你啊，这次的武道赛高手很多的，虽然你被称为第四位种子选手，其实也只是民间排序，当不得真的。”

　　他语重心长的又道：“据我所知，我越门就有两位达到剑境第四层【不破三尺】已有十年的子弟参加了此次比赛，他们的目标也只是想着能否进入全国前十，前四根本就不敢奢望，更不用说那帝国头名，国士封爵了。”

　　“你还年轻，只是一个没有进入越门进修的静社学员，许多更高深的独家招式和秘法还没学全，有些事情暂且不必着急。”

　　……


第1092章 裂空碎空

　　李凌巴拉巴拉的说了一大通，颇有一些恨铁不成钢的味道。

　　言下之意就是叫苏辰认清实际，不要做白日梦了。

　　一个在静社学剑的野路子，就算误打误撞的领悟了第四层剑境，又能厉害到了哪去？

　　如此认不清自己，可不是什么好事。

　　越门要求严格，不怎么待见这种自视甚高的学员。

　　旁边那位灰袍长须老头此时终于转过头来，淡淡说道：“年轻人，初悟越门四层剑境，其实算不得什么，只能说刚刚入得门庭，到了这时，每进一步都极为艰难……老夫从初悟四阶达到四层圆满，花了八年时间，而李凌，进入四层境界三年，堪堪小成，这还是有着门派底蕴支撑。想想看，你如今初悟剑境，应该连前进的方向都没找到吧。”

　　“这位是？”

　　苏辰感觉到乌鸦在天上飞，被两人这么一番自说自话，他都不知怎么表达自己的心情了。

　　李静抿着嘴在一旁，不发一言的偷笑。

　　苏辰再忍不住了，开口就问这位牛逼轰轰的老头身份。

　　“这是越门总部外事长老风泽，可能是见着你天资不凡，想着来抢先收徒的吧。”

　　李静笑着道。

　　“哦……原来如此。”苏辰总算明白了，这两位是来干嘛的。

　　他失笑道：“两位，不是左某自吹自擂，第四层剑境我早就大成了，实在不必去越门浪费十年八年的，这事就算了吧。”

　　对方既然没有什么恶意，态度差了一点，也只是习惯性的自傲，不理会就是了。

　　苏辰淡淡回道，他只是说剑法大成，并没有说已经圆满甚至达到更高层次，以免吓到老头。

　　“不可能，你才领悟剑境多久，就已经大成了？年轻人见识不多，应该是搞错了，不经过越门系统修练，哪有那么容易进步的？”

　　李凌见鬼一般的惊叫出声，似乎被人打击到了尊严。

　　我突破三年才小成，你这才多少天，就直接大成，讲笑吧。

　　他伸手就抽出腰间长剑说道：“你一定是弄错了，来来，咱们先试试手，让你见识一下四层小成的剑境，到底有着何等威力？”

　　剑法向来是很私人的事情，只是眼睛看着，心里评着，不真正交上手，是永远不知道对手有多少斤多少两的。

　　这也是江湖中每年都会有着无数年轻人死在挑战名宿高手的道路上的原因。

　　剑境、修为和名声可以大致判断一个人的能耐，但并不代表一切。

　　同样的一剑，在普通人使出，只能算中规中矩，由真正的绝顶高手使出，却能化腐朽为神奇，能破尽一切法。

　　在旁观者的眼里，这一剑的本身却并没有什么太过高深的道理。

　　无非就是时机、距离以及是否适合当前局面。

　　比如说，人家使出一招【白蛇吐信】当心前刺，你使出一招【泰山压顶】，显然就不适合，动作也会慢上半拍，那是送死。

　　倒不是说【泰山压顶】比白【白蛇吐信】要弱。

　　苏辰第三轮比赛之中展现出来的剑法，在封无月等南江七大散人高手眼里，那自然是招招凶险、处处杀机，甚至以他们联手组合出来的第四层意境，也根本没办法做出有效抵抗，只能说，这并不是一个境界的剑术。

　　封无月知道，李凌不知道啊。

　　他只看了视频，没有亲身体会过，也象帝国所有观众一般，只是在想当然。

　　认为苏辰年纪轻轻，能突破四境就很是不错，至于更高深层次的掌握甚至突破，那是痴心妄想。

　　李静也不提醒自己这位三哥，若说对苏辰剑法最是清楚的，当然莫过于她。

　　苏辰在静社剑法突破之时，她可是在一旁睁大眼睛瞧着。

　　别人不知道那破尽八方能量光点，震动四面空间的剑法是什么玩意。

　　她家学渊源，曾见过越门各位高手使剑，还得到过父亲李元化亲身演法，见识极为高深，肯定不会看错。

　　这时见到李凌自恃剑法了得，以教导剑术的名义进行挑战，也不知是哭是笑，挤出了一个滑稽脸。

　　封无月一行也远远靠了过来，就这么一会，他们也听到几人在大堂前的交谈，心里全是惊讶。

　　他们想到这位新上任的年轻队长名气大，实力强，很可能会有大势力前来拉拢，却没想到来的竟然是越门长老和嫡系核心子弟。

　　看这两人一脸志在必得的热切，又是陈述好处，又是亲身展示自身力量，还有大美女送来名剑，这叫什么事？

　　人比人简直气死人。

　　封无月深深呼吸了几口气，强行压抑心头的嫉妒烦躁，若是他也能得到大派如此看重，哪会是如今这般情况。

　　人生际遇早就不同了。

　　更不用说异才堂其他人了，看着苏辰，只恨不得帮他答应下来。

　　这么好的机会你竟然看不上，不去让我去啊。

　　苏辰仔细看了看李凌，见这位满脸的认真激愤，想了想笑道：“好，我也想见见越门正宗嫡系子弟的剑法，不过，你才四境小成，不如让风长老展示一下圆满剑境。”

　　李凌手中长剑一顿，一口气被闷在腹内，差点没被呛得咳嗽：“风，风长老？左云天你是看不上我的剑术啊，呵呵，小妹，你怎么没告诉我他这般有趣啊……”

　　风泽长老莫测高深的背手而立，面色微微不愉。

　　我是长老，是大高手，哪能以大欺小，去跟你一个还未入门得到剑艺精髓的小年轻比剑？

　　大成？也不怕被风吹跑了舌头，你知道四境大成是什么样子的吗？

　　当然，这种话是不好直接说出口的。

　　他是想来收徒，并不是来砸场子的，只是捋捋胡须尴尬的道：“你先跟李凌比几剑，看看情况再说吧。”

　　“也好。”

　　苏辰见人家老头不肯出手，也没办法，就拿起盒子里的【星月】剑，颇为喜悦的伸手惦了惦，只觉得十分合手称心。

　　他微微一振剑锋，空气中响起一声风吟，清脆悦耳。

　　“好剑，李小姐真是有心了。”

　　他倒提长剑，拱手一揖，上前一步摆了个伏剑式说道：“来者是客，李兄先请。”

　　李凌早就迫不及待了，被苏辰这种懒洋洋不重视的行为弄得十分火大。

　　若不是为了大派子弟的面子，自家小妹又在一旁眼睁睁看着，他恐怕早就挥剑进攻，打得对面小子灰头土脸，哭着喊着要加入越门了。

　　“小心了！”

　　他垫步一个前冲，脚下点尘不惊，身体起伏如浪，就到了苏辰身前五尺。

　　手中长剑“嗡”的一声出鞘，发出尖锐鸣响，突兀探出直刺。

　　他的速度也不算很快，可四周空气却是突然旋转怒号，一股无形力场向着身周扩散，空气扭曲卷动……

　　这是被他所持长剑以极微妙的震动所引起。

　　一波涟漪周而复始，从近到远又从远到近。

　　随着一剑刺出，众人眼前一花，似乎看到一波碧水，深潭漩涡。

　　“好厉害。”

　　行家一出手，便知有没有。

　　封无月看到这一剑出手精妙，面皮就是一跳，对这种大派子弟羡慕得要死。

　　他在比赛之时，对于苏辰最后是怎么出剑的那是直到如今都没弄清楚，连对方的剑法利害在哪里都看不出来，但这不代表他的剑法差。

　　身为南江府最负盛名的“暴雨狂风”散人组合中专司突袭的魅影剑，封无月对剑法自然有着自己的独特见解，也曾在各大位面之中一剑扫灭许多强敌，如今看到李凌这一招剑势方圆俱备，激荡出波纹，心里却是感觉到无穷危机。

　　“这一剑，我接不住，无论如何出手，都会落入对方算计，唯一的做法也只能使出最强的力量，硬拼一招，再退出三尺范围以为自保。”

　　“但是，总不能每接一剑就后退几步吧，先不说后退的速度能否比得上人家前冲的步伐，就算是快人三分，可是李凌剑锋带起的空气波纹，明显还有着阻敌粘敌的作用，被其乘势追击，那可是凶多吉少。”

　　“剑走方，气成圆，剑出无妄！”

　　风泽长老看着这一剑，也是大为满意。

　　四境小成的标志就是身周这个隐形的漩涡，若有若无又圆转无暇，探敌测敌、料敌机先无往而不利。

　　肉眼往往会欺骗自己的眼睛，会被各种虚招、巧招误导，但这一圈无处不在的空气波纹却不会出错。

　　任凭对手如何应对，都是自蹈死路，会享受到处处掣肘，一身剑术怎么也发挥不出来的憋屈感觉。

　　“还说已经练到大成阶，凌小子这一招‘无风起浪’看你怎么应付？”

　　他抚着自己的长须，看向苏辰的眼神有些挪揄，就如看着一位不怎么懂事的小孩。

　　不得不说，年纪轻有好处也有坏处。

　　好处是，就算苏辰表现得狂妄一些，也没人会真心生气。

　　坏处是，无论怎么看，别人都不会相信他的剑法很高。

　　不相信不要紧，苏辰倒是很乐意别人全都轻视自己，不过，却显然不是现在。

　　这两位越门高手牛逼大发了，在自己面前藐视一切的模样让人心里真心不爽。

　　他们想要展现一下剑术，高调的来个下马威，自己就让他们明白，剑法之道，万法不离其宗，并不只是越门秘传才能问鼎精微奥妙至境。

　　有些人天生才华，无需解释。

　　在李静万分期待的眼神中，苏辰并没有如封无月所料那般硬挡一招后撤。

　　推敌锋于正锐，是他最喜欢做的事情。

　　“你不是无风起浪吗？我就让你风平浪静，进退两难。”

　　眼见一剑当胸破风而来，苏辰手中青光一闪如同流星，“哧”的一声，也不作势，同样的一剑直刺。

　　剑锋刺到一半之时，四周旋转怒号如化实质的空气旋涡竟然齐齐震动起来。

　　“叮！”

　　一声脆鸣响在耳中，牵动气血，让人心脏狂跳。

　　众人耳中响起奇异的玻璃片片碎裂的声音，细听之下，又发现这就是错觉，那不是玻璃碎裂，而是李凌的长剑已经化为无数片指甲盖大小的碎片。

　　从两人剑锋相触处，所有人都看得清清楚楚，有着一道道蛛网般的细微丝纹，向着身周四面八方裂开。

　　如闪电击下带起的枝杈，一闪即逝。

　　李凌身周那空气漩涡别说探敌测敌了，被这些丝纹一搅，就如被戳破的气球一般，突然消散，一股劲风向着身周激射。

　　他手中剑身碎裂，似乎还没反应过来，身体就被一股奇异的吸力带得向前微微前倾，脸色挣得胀红，怎么也控制不住。

　　青光闪动间，苏辰手中星月剑已经搭在他的颈侧，开口笑道：“李兄，我就说了吧，小成的四层剑境，根本不足与我论道，不过，这招以剑化圆，荡起波纹却是奇思妙想，不错，不错……”

　　“你……你……”

　　李凌嘴唇嗫嚅着，手臂还兀自前探，保持着穿刺的动作，虽然手中已然没有剑。

　　他面红过耳，双眼茫然，完全不知道怎么应付这种场面。

　　真真正正是装逼不成反被草了啊。

　　堂堂越门嫡系核心子弟，想要教导一个静社学员不成，反而被对方教导了。

　　听着苏辰老气横秋的在哪里笑吟吟说着话，他双目游离着，简直想要在地上找一个洞钻进去。

　　丢人了，太丢人了。

　　让父亲知道，肯定会拿剑砍死我。

　　侧头一瞧，就见自家小妹李静在一旁呼吸急促，却原来是强忍笑意，忍得极为辛苦。

　　这死丫头，一定是存心想看我出丑。

　　她明明知道这小子的剑术修为，却不告诉我。

　　对了，听说左云天在静社中练剑，在那里突破，他的剑法修为，没有谁会比身为社长的她更清楚。

　　这哪是什么四层剑境初入阶段，也不是什么大成剑境。

　　不对，刚刚一剑有些古怪。

　　他被苏辰出手一剑打得发懵，脑子一时没转过弯来。

　　巨大的冲击在心里回荡，反倒不如站在一旁观看的风泽长老看得清楚。

　　老头本是闲闲自在的看着好戏，捋着长须摆出高人范，却突然见到四周空间全都闪烁蛛网裂纹，而李凌的“无风起浪”浑圆剑圈被对方随手一剑破了个干干净净。

　　他身子一抖，差点把自己每日精心打理的一副美髯全都扯了下来。

　　他一字一句的往外崩着字：“融空、裂空、碎空，好小子，老夫看走眼了。”

　　李静笑嘻嘻地问道：“风长老，怎么样，我说了咱静社的精英学员很厉害吧，要不，您老亲自指导指导。”

　　“呃……静丫头，风叔叔突然想起，越门总部有一件急事需要处理，今日就到这里吧，真的耽搁不起，左兄弟，多有打搅，就先行告辞了……”

　　说完就拖着兀自愣在原地的李凌，头也不回急急离去，竟是不想多说半句。

　　“哎……风叔叔，三哥，你们走慢点啊，我还有话没说完呢。”

　　李静掂起足尖叫道，声音娇脆高昂。

　　风泽伸手掩面，并不回答，心里暗骂，这个小魔女，真是无法无天了。

　　三十来岁了，还跟小姑娘似的，专门让人下不来台。

　　走出门外，到了停车场，李凌才回过神来，如同霜打的茄子一般。

　　这一次打击实在太大，败得太过凄惨，好半天，他才挤出一句话：“风长老，那小子太可恨了，竟然……竟然……”

　　“竟然一剑就打败你了，对吗？”风泽接话道：“你是不是还在想，我为什么不上场给你找回一点面子，也把他一剑击败？”

　　“是啊，他完全没把越门放在眼里呢。”李凌长吁短叹，想到先前交锋，心里仍然十分难受。

　　风泽叹息道：“我看你是被人打傻了吧，难道真的看不出来，那一剑震碎你的护身剑圈，引动空间异动到底是什么剑境吗？”

　　“融空？裂空？”李凌身体一震，张大嘴巴。

　　“哼，算你还没真的糊涂！”风泽只觉得今日把自己一年的气都叹完了：“裂空倒是没达到，融空是肯定的，而且已经已能用在实战上，还能随时收手，不伤你分毫，掌控极为精微……”

　　说到这里，风泽也没兴趣再说下去了：“回越门吧，这小子已经成了大器，越门教不了他。”

　　李凌无语，他这才明白为什么风泽长老一句话都不多说，转身就走人，原因在这啊。

　　不但自己不是对手，就算是风泽长老亲自下场，情况都不见得会好到哪去。

　　想到先前大言不惭的去指导对方剑术，如今回思，却是尴尬莫名。


第1093章 观千剑而后识器（一）

　　“哈哈哈……”

　　李静乐得不行，看着自家三哥和外事长老风泽急匆匆离去。

　　她自己的剑术不太好，南江安艺静社也一直不温不火的没做出什么成绩，向来就不得越门总部重视，这两年，已经有些人提议让她回去越门，换人前来主持南江的。

　　这是李静所不愿为的，她有着自己的志向。

　　回到门中做一个花瓶，比起主持一方，这完全是两种待遇。

　　所幸的是，今年的武道赛上，苏辰突然崛起，不但为自己挣得了荣耀，同时，也让南江安艺静社大放异彩。

　　这不，越门总部都坐不住了。

　　如今的苏辰，就是安艺静社的招牌，说实话，她是不舍得放手的。

　　但是，面对总部来挖人，怎么也不好拦阻，假如苏辰真的被越门剑术秘法诱惑了去，她还真心没办法。

　　如今可好，李凌被苏辰一剑击败的消息传回门中，就不会再来人搅扰。

　　原因很简单，如果这次越门长老风泽的老眼未曾昏花，就一定能看得出来。

　　这位他们想吸收进入越门的年轻人，并不是想象中的有着一些天赋的优秀年轻人，而是剑法极其高深，直指五阶至境的妖孽。

　　偌大的越门，够资格教导他的人基本上没有。

　　当然，越门李元化身为五阶剑神阶高手，是可以收徒授艺的，但是也不实际，这么些年来，越门嫡系子弟向来都是选的李氏本家，收外姓人为亲传弟子，还没有这个先例。

　　何况，就算他想收徒，苏辰也不见得会答应。

　　人家一个人单独摸索着，五阶道路指日可待，干嘛要在头上再绑定一个师傅？

　　“云天你这进步速度快得吓死人啊，上几天见你还在摸索着【融空】手法，今日出手，却已能掌控自然，收发由心，真让人羡慕！”

　　“融空？有什么说道吗？进去坐坐，没有了不相干的人，正好说话……秋莹，我们这还有什么好茶没，难得李小姐大驾光临。”

　　“有的。”谢秋莹笑笑。

　　苏辰想起刚刚那风泽老头也说过【融空】这个词，想来应该是很了得的剑法境界，难不成自己鼓捣出来的“万剑归宗”，在越门之中有着先例可循？

　　几人进得大堂，只余下异才堂一众人等你眼望我眼，全都无言。

　　封无月呆愣在原地半晌，看看自己腰间的细窄长剑，心里茫然。

　　只觉平日里十分自傲的剑法，如今完全不能给自己安全感和自豪感。

　　“我竟然又没看懂？他是怎么出剑的，那一圈空气漩涡是怎么一回事，而且，突然出现的蛛网裂痕又是怎么回事？”

　　钟海东一头雾水的道：“那家伙运气真好，竟然轻轻松松的就过关了，越门来的这两人也太不强硬了，风泽长老怎么一句话也不说就离开了呢？完全不象他们这些大门派之人的行事风格。”

　　“难道你没看出来，那位风泽长老的脸色也极为难看吗？显然是没有把握对付左云天了，算了，有他在异才堂，咱们就只能忍着……”

　　封无月沉声说道。

　　这一会，他什么心思都没有了，只是从他眼神里闪动着的阴郁诡秘，才能知道有些事情并没有放弃。

　　……

　　“融空、裂空、碎空……是剑境四层以上的阶段。四层圆满之后，往后就是领悟剑道法则，首先会对身周空间十分敏感，引动空间震动，出剑之时融入世界元力之中，无分彼此。”

　　李静眼神露出回忆之色，讲述的似乎不是她自己的原话，而是某人曾经的教导。

　　苏辰心下了然，知道这一定是五阶剑神李元化的理解。

　　李静只是复述，也没有说得太过细致，不过两人都不太在乎这一点。

　　太高深的东西，懂的人就会懂，不懂的人说破大天，没有经历过还是不懂。

　　正好，苏辰却是懂的。

　　这个世界因为天地圣力磅礴，压制得五阶以下，根本用不出来超凡剑术。

　　但是，用不出来却不等于境界已经消失，就如，他在大唐世界怕获得的感悟，在此方世界之中仍然通用。

　　李静所说的融空，就是苏辰以前所练剑法之中的一种境界“天人合一”，两种说法不同，其实就是同一种东西。

　　等到他渐渐熟悉此方世界的规则之后，曾经经历过的感悟一一涌上心头，对一些精微奥妙了悟于心，知其然也知其所以然。

　　“裂空、碎空呢？又是什么样的境界？”苏辰有些热切。

　　李静背书一样，随口答道：“这两种境界其实仍然是四层剑境圆满到五层剑神境的过渡，是融空境界的延伸，就是单纯的剑技向剑道转化的过程，能够用剑击破空间，当然也能击破能量和虚无……你知道的，有些世界里面，遇见的敌人不单单只有实体攻击，还有各种奇怪的法术困锁攻击和能量侵蚀，凭借着普通剑法是对付不了的，到了裂空威力的剑法，就可以正面进攻，打破一切……”

　　“这是超凡之路。”

　　“竟然是这么一回事，剑法练到极处，丝毫不比内修、肉身、灵魂的突破要弱啊。”

　　苏辰恍然大悟。

　　对自身道路更加明确。

　　精、气、神的修练进化是根本，而其他的剑法、刀法，以及传说中的各类能量法术、阵法、丹法，这都是属于“用”的范畴。

　　如果说前者是电脑硬件，那么后者各类技法就是电脑软件。

　　一台电脑想要运行快速，无论是硬件软件都要极为先进。

　　而一个人的修练自然也是如此，两手得抓，两手都要硬。

　　“有了五阶的内修境界，并不一定有着五层剑境，之所以我父亲和陆羽、顾东黎被称为三大剑宗，而其他使剑的五阶领域高手却不能够获得称号。”

　　“因为他们三人的剑法，全都是五层剑神境，能一剑击破普通领域，实战能力、适应各类位面和环境的能力更加强上许多。”

　　说到这里，李静有些自豪。

　　经过这次越门来人事件，这位大姐越看苏辰就越是喜爱，知道自己在剑术修持上帮不上什么大忙，所以把幼时李元化教导的点点滴滴，竹筒倒豆子一般的全都说了一通，不管对苏辰有用没用。

　　她甚至还把李元化的剑法晋升经历也全都说了出来，大体就是曾经在某某位面遇到什么样的际遇，然后学到了什么剑法，人到中年之后，又是特意观摩千家剑法，最后融汇一炉，直接突破越门五阶剑神，真气五阶，剑道五阶……

　　李静不知道的是，她的话对苏辰的帮助比她想象的要大。

　　苏辰如今的剑术已经是有了自己的道路，唯一能让他进步的，只能靠着本身领悟和体验，感悟从哪里来？李元化的做法，就很值得借鉴。

　　“观千家剑术，自成一家吗？”

　　思路很好，我不妨跟着学学。

　　这次的武道赛就是最好的试练场。

　　能进入各府前十的选手，全都有着传承，技巧不错。

　　“下次比试之时，就不用太过浪费，每一个对手，都得让他们人尽其用才好。”

　　想到这里，苏辰不由笑了。

　　在他的眼里，这些选手此时不再是竞争对手，而是一个个的技能经验大礼包。

　　“慢慢打，先观摩再击败……”

　　苏辰是这样想的，也是这样做的。

　　第四轮南方地界各方高手交锋甫一开始，他就一改以往速战速决的战斗风格，用出密如细雨的玉女十九剑，硬是将同样使剑的对手磨到两百零三招才堪堪击败。

　　如果不是对方已经没有了新鲜招数，他甚至还想打到千招。

　　接连九场，都是这种情况，江都一位用刀选手因为刀法变幻多端，拿手的刀招有着十几套，苏辰跟他打了六百五十八招，到最后人家都累得动不起来，他才加力一剑击败对手。

　　时间流逝，前三位种子选手的名声越来越响，夺冠呼声越来越高，而苏辰的第四位排名，已经渐渐的少人提起。

　　甚至于苏白鹤都很少在贴子里分析他的对战，取而代之的是如雨后春笋般涌现出来的一些四层武道选手。

　　观众都是热情的，其实也是健忘的。

　　二十余日过去，没人知道的是，苏辰芯片之中记录下来各家各派的剑法、刀法、枪法、戟法……各类技巧足足有七百余种。

　　每一种都被他取其精华，详加分析之后，一点点融入自己的剑术之中。

　　不知不觉的，苏辰的剑法一天天有了变化。


第1094章 观千剑而后识器（二）

　　“左云天，无双剑，虚岁17，罗华学院毕业生，擅长剑法，为越门分支南江府安艺静社精英学员……”

　　“剑艺特点，细腻精妙、善于应付各种类型的选手，无明显短板……缺点，杀气不足，疑似少见血腥，未经历过现实生死战。”

　　“其人天赋出众，悟性超凡，已领悟越门剑法第四层剑境【不破三尺】，性格沉稳，不急不躁，夺冠指数两颗星。”

　　这就是汪含见到的下一场对手的官方品评。

　　听说这是由帝国武道权威名宿专家综合开赛以来近百场比武得到的真实评论，极有参考价值。

　　当然，汪含也不至于专家说什么就信什么，他习惯于把一切变数掌控在自己的手中，自然也会多方了解对手。

　　尤其是在如今这种关键时刻。

　　只要再赢一场赛事，就能步入帝国前十。

　　汪含是宣城人，自幼修习鸳鸯蝴蝶刀，这门刀法一度名声极大，其创始人是被称为有望突破五阶刀神境的徐定夷，在江左名都有着极大名声。

　　徐定夷的刀法虽然繁复精妙，但性格却是刚直莽撞，早年刀艺大成之时，被人设局，与定军刀许子越争夺江左第一名刀称号。

　　虽然以一式【秋夜画眉】斩了对手的一条臂膀，却也被对手一刀割中腰肋，刀意入骨，刀法再难寸进，因此就回到老家休养。

　　几十年过去了，徐定夷伤势已然好转，但因为那一刀的影响，错过了最佳晋升时机。

　　待年纪大了，就干脆去了雄心壮志，专心开馆授徒，大肆招收江东寒家子弟。

　　汪含就是于三十年前拜入蝴蝶道馆，如今三十七岁，刀法已入四境大成，被称为最有希望继承其师声名，有着一丝可能完成其师未竞梦想，成为帝国第一个以刀道踏入五阶的高手。

　　不论别人怎么期待，汪含自己却是有着自知之明的。

　　他并不奢望自己能够超越前人，踏上梦想中的巅峰，只希望能一朝成名，改变如今这种不尴不尬的现实局面。

　　汪含默默的用着晚餐，瞧着自家妻子眼神里的深刻期望，心里说不清是什么滋味。

　　十多年前，妻子吴月是宣城一朵名花，追求者可以从文山脚下一直排到山顶之上。

　　也许是看中了汪含的刀法天赋，吴月不顾家里坚决反对，毅然决然的嫁给了他。

　　十多年过去了，身为散人的汪含虽然在位面世界打下了一些名声，更是在宣城民间名声极响，但实质上，他既没有成为贵族封妻荫子，也没有刀法高明到震惊天下。

　　只是成为本世界无数位默默奋进争夺机缘的一个落魄刀客。

　　落魄也许谈不上，但也说不上有多么荣耀。

　　至少，跟吴月初嫁时对他的期许要差之甚远。

　　平静无波的生活，让美丽的妻子早早就退去了最初的激情，多数时候的她总是愁眉不展。

　　“她已经很少像今夜这般冲我笑了！”

　　汪寒默默的想着。

　　“也许，只要再胜一场进入帝国武道前十，就有机会光宗耀祖，在帝都能有一席之地，从此改变命运。”

　　他并没有想过夺冠的事情，有那么一批人的实力明显在他之上，怎么也是拼不过的，但如果要冲入前十，却是大有希望。

　　“听说，此次武道赛，帝国加重了奖赏力度，一旦选手进入前十，就会获得帝国官方重用，至少能官封县尉，主管县城警务、法律，到了那时，就算是我家，也不敢小瞧你，我也能风风光光的回家，再不用去看兄姐的冷眼。”

　　吴月说着话，眼睛里略有泪光。

　　她等了十几年，如今总算是见着一些曙光。

　　“若是你能更进一步获得前四，就能步入七品，到时补了宣城县尊之位，更是极其风光，吴家也得仰你鼻息，讨好于你……”

　　看着自家妻子眼中那像是要把人都烧得融化的热切，汪含心里一叹，想起了很多事情。

　　再坚固的爱情也经受不住现实的风霜，是什么时候，她就开始改变了呢？

　　已经很久了吧。

　　汪含看着那双已经多了一些鱼尾的凤眸，再听到里屋传出的琅琅书声，心里却是悄悄的柔软了下来，沉声说道：“我能赢的，前四不敢说，前十有把握。”

　　是的，他有把握。

　　从视频上看，那位十七岁的年轻剑手，除了开始在南江分区赛上一挑十之时有过惊艳表现，进入复赛区之后，却不复神异，终于小心的选择了一对一挑战。

　　连战近五十位选手，虽然取得全胜，但却一直磕磕碰碰，赢得十分艰难。

　　“跟我速战速胜的战绩比起来，已经差得很远。”

　　“南陵萧云同的剑法境界远比不上我，只是初涉四层剑境而已，可那左云天跟他战了五十余合，才看准机会一剑穿喉……全程交手都没有占据明显优势。而我年初之时曾跟萧云同私下争斗过，七招之内就已取胜，真要动用鸳鸯子母刀，我可在三招之内得手。”

　　“可笑那苏大嘴，还曾经鼓吹左云天为第四种子选手，现如今恐怕也是十分后悔，因为此事，他的人气也跌了不少，如今已转头专注于吹捧姚喜乐，可是……迟了。”

　　感受到妻子倚在怀中的身子难得的柔软，汪含心里突兀的升起一些豪情壮志。

　　“人生难免起起落落，谁也说不准转机会是在哪？”

　　……

　　第二天上午，“谁与争锋”武道赛九轮第五场。

　　地点，江南一处无名小镇，时值仲春。

　　白色石拱桥下，有着潺潺流水。

　　两旁种着许多桃树，有的开出粉红花瓣，有的还刚刚绽出嫩白花骨朵，空气中传来淡淡清香，让人心神一震。

　　汪含一身劲装，手持横刀，步伐坚定有力，一步一步踏上桥头。

　　看着远处小路平野之中，三三两两头戴方巾的文人士子，竟然有了一种穿越时光的疏离。

　　这种情绪只是一瞬，刚刚从心里升起，随即就已消逝。

　　抬眼望去，他见到一个人。

　　那是一个面容淡漠，身材消瘦的白衣青年。

　　青年左手握着连鞘长剑，施施然的步上石桥。

　　漫天花瓣从身前飘过，落入水中，映得他仿佛谪仙下凡，风度一时无两。

　　“可惜这不是选美，如果是选美，你可会多上几分胜算。”

　　感觉到互相之间的气机牵引，汪含明白这就是自己的对手，被称为无双剑的左云天了，传闻剑法细腻精妙的那位。

　　“就是不知道比起我的鸳鸯蝴蝶刀来，谁的技法更细腻？又能挡住我的多少招？”

　　汪含只一看到对方，心里就安定了下来。

　　因为他没有感觉到半点威胁，对方身上少了一股必胜意志和血腥杀气，这是致命的弱点。

　　如果是面对低层次的对手，有此缺点倒也不算什么，只要剑法足够高超就可以弥补。

　　但如果面对同样拥有精妙武技的自己，求胜之心不切，杀气不强，他根本就不可能取得胜利。

　　“无双剑左云天？”

　　“是我。”

　　苏辰有些诧异，这位对手跟以往所遇有些不同，眼神中却是带着一丝丝悲壮，有着浪涛般的杀机如水般涌来。

　　“求胜心很强，这是打算速战速决了吗？”

　　“可惜，无论你怎么选择，都是一样。”

　　“狭路相逢，莫问是非，不问前程，只以手中刀剑拼个高低。”

　　苏辰想了想，还是问了一句：“你最拿手的【鸳鸯蝴蝶斩神刀】共有多少招？”

　　“问这个干什么？一共二十八刀，不算太多，不过，我保证你看不全。”

　　汪含话音冷酷。

　　为了前十，为了荣耀，他已经决定全力以赴，所有的试探和花招都不必有，一切只求速胜，家中妻儿还在盼望着自己凯旋而归。

　　苏辰神秘笑了笑：“的确不算太多，如此就不用浪费很长时间，听闻鸳鸯蝴蝶刀法如花之烂漫，如蝶之轻盈，能排入天下名刀前十，可惜少了最后问鼎至境的一刀，终究有了一些瑕疵……出刀吧，别让我失望。”

　　“好，本事不大，口气不小，那就接我一刀。”

　　汪含身体一动，在零乱飘舞的桃花之中，迎着二月春风，像是被风吹起的飞絮一般，向着桥尾卷去。

　　刀是一片云，是一只蝴蝶，透着缠缠绵绵入骨深情。

　　形为蝴蝶，意为鸳鸯，长刀短刀，子母连环。

　　汪寒一刀出手，白色石桥之上就荡起一层层潋滟刀光。

　　刀光反射着清晨初升朝阳，如同一条滔滔无际的长河，美不胜收，竟然把桥下小河流水都硬生生的比了下去。

　　温柔缠绵，尽显杀机。

　　感受着这种缠绵刀意，苏辰不由笑了。

　　就如痴汉见着最心仪的姑娘，或者饿了三天之后见着一桌满汉全席，那叫一个垂涎欲滴。

　　他也没有使出其他古怪剑式，如汪含所料，剑势一展，就刺出一片星光点点，向四面八方激射。

　　在无边刀光之中，剑光跳跃着，如织女手中的玉梭，织出一张巨网。

　　“鸳鸯交颈！”

　　“蝶戏花丛……”

　　汪含的刀光发出铮铮刀鸣，韵味无穷。

　　就如师傅徐定夷所说那般，蝴蝶刀需从小处着手，从细微起势，布七星北斗，最终掀起刀浪狂澜。

　　一刀接一刀，等到这套鸳鸯蝴蝶斩神刀演绎到最后，就会形成一种摧枯拉朽的大浪，集前二十七刀之力成就最后一招，号称斩神。

　　无远无近，斩神斩鬼。

　　汪含有这个自信。

　　……


第1095章 一剑在手（一）

　　如果说汪含的刀光就象一只只翩跹飞舞的蝴蝶，那苏辰剑锋就如嗡嗡穿梭的蜜蜂。

　　同样的快捷细腻，同样的精彩绝伦。

　　只不过前者多走圆弧，后者剑光如丝，直线结网。

　　空气中响起一阵爆豆般的叮叮当当……

　　开始时如雨点砸落地面，到了后面剑光刀光大盛，就连绵成一片宏大声浪向着四面八方震响。

　　平静无波的小河流水，也在声浪之中震起一圈圈水纹。

　　落英缤纷之中，散开了一片片粉红雾气。

　　那是被风吹起的桃花花瓣，被两人的刀光剑光劲风所激，碎裂成粉。

　　别人家的蝴蝶是采花护花，桥上的蜂蝶却是在辣手摧花，唯美中透着残酷。

　　“要杀人啦，杀人啦……”

　　一旁悠闲自在的文人士子正吟哦做诗，听到声音，抬头一望，全都象被惊吓的一群水鸭般，伸手捂着脑袋，尖叫着四处逃跑。

　　河边劳作的农夫，把手中的农具一扔，迈开满是泥水的大脚丫子，也是吓得不要不要的远远离开。

　　从静至动，画风突变。

　　苏辰就算是专心记录着鸳鸯蝴蝶刀法，也不由得暗暗赞叹，这个世界的虚拟技术的确十分强大。

　　“做得跟真的一样，四周背景人物还有智能，会互动，这技术真是了不得，直达灵魂意识深处……同样有着色声香味触等五感，跟真实世界基本没有什么区别了。这个世界的人是有福的，可以在虚拟中度过无数次人生，经历无数世界。”

　　苏辰深有感触，什么样的世界风格，就会发展出什么样的科技。

　　因为社会主流发展方向是侵略各位面，获取好处得到进化，虚拟世界虽然虚假，却可以作为穿越位面的补充，一种预演。

　　如此，能够获得帝国大资源投入，精益求精也是理所当然。

　　【玉女十九剑】是一种计算的剑法，出剑之时唯美飘逸，就如仙子凌尘，不染丝毫凡尘俗气息。

　　初发之时淡若云烟，渐渐的就是浓墨重彩。

　　在苏辰高屋建瓴的剑术思想指导下，这门剑法早就随他心意，每一招每一式都妙到毫巅。

　　力量、速度随着对方的刀势涨落，始终做到旗鼓相当。

　　就如朝夕相处十几年的师兄弟互相喂招一般，看起来就是势均力敌，谁也没有占到半分便宜。

　　这就是苏辰的故技重施了。

　　他出剑无孔不入的攻击对方弱点，逼得对手一步步弥补自己的缺陷，然后超水平发挥，尽演生平所学精妙，在不知不觉中做一个好老师。

　　欲先取之，必先予之。

　　若能学到别人看家本领，领悟其中精髓，苏辰不介意做一个极为合格的陪练。

　　红花绿叶两相宜。

　　他做的其实就是绿叶的角色。

　　只不过演得够真实，让人分不清是真是假。

　　这也是所有对手，包括那些观众都认为他每一场打得艰难的原因所在。

　　实际上，在这种红花绿叶的战斗中，每一个对手都会燃烧出生命热情，舍生而忘死，虽败犹荣。

　　嗯，作为对手，苏辰就是最后险胜一招。

　　不管别人怎么想，在他自己看来，这其实已经够了，已经得到了足够的好处。

　　对“万剑归宗”的理解也在日益深刻。

　　有时候，他觉得自己已经摸到了空间的影子，眼中的虚无变得真实，有着一种错觉，似乎随时可以一剑斩裂虚无，剑道境界再进一步。

　　至于观众会不会叹息一声“这小子又走了狗屎运”？

　　那又有什么关系呢？

　　……

　　汪含越打越兴奋，越来越精神，只觉得往日施为尚有一些滞碍的鸳鸯蝴蝶刀，今日此时，真的活了过来，有了生命的灵性。

　　那是对美的向往，对爱的渴望，能生死相许，不离不弃。

　　“鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。”

　　相见相思，不见还相思。

　　“秋夜画眉……烛影摇红……”他刀刀精巧，胸怀激荡间，突然仰首长啸。

　　二十七刀在独门相思刀意之下终于推向高潮。

　　刀浪轰鸣声中，风格为之一变，变得淡若无痕，生离死别的浓烈最后转为平淡落寞。

　　“情到浓时情转薄！”

　　漫天刀光最后化为一道稀薄淡雅、若有若无的刀光。

　　仿佛一直在，又仿佛从未出现过。

　　刀势甫一成形，就到了苏辰的颈侧，快得就象虚假幻象。

　　无论是出刀者，还是中刀者，还没来得及转念。

　　“原来如此、原来如此，最后一招【相思入骨】的刀意并不是大气磅礴，而是若即若离，就如人间情事，相濡以沫，不若相忘于江湖……”

　　他只觉得三十年来，从未象今日这般深刻的理解所学刀法，以往的疑惑豁然开朗。

　　“那么，作为让我刀法境界提升的大功臣，就让你死在这一刀下吧，让我刀境催化，获得突破，这也是一种荣耀和见证。”

　　汪含眼中精芒爆射，酣畅淋漓，快意堪比洞房花烛之时。

　　“好刀法！”

　　苏辰高声赞叹，不为人知的嘴角微微翘起。

　　只有这种被催化到生命最浓烈处的技法才有融合的价值，才能让自己得到足够的进步资粮。

　　“但可惜的是，我并不是来到此方世界学雷锋的，全不利己专门利人不是我的风格……绝望吧，汪含。”

　　心里闪过奇怪的念头，他手中长剑一改先前无数次挥舞的细腻精巧，同样变得虚无淡缈。

　　剑尖一闪，就越过刀锋，抢先一步刺出。

　　血光溅射，剑啸如闷雷般殷殷轰鸣。

　　“呃……”

　　雷音刚刚入耳，汪含就感觉喉咙一痛，四肢无力。

　　那就要挥至对手脖颈的惊艳一刀，只差着半寸距离，却怎么也挥不下去了。

　　前戏足够，高潮到来，却在最后一刻戛然而止。

　　无穷失落和痛楚遗憾涌上心头。

　　“为什么他出剑会比我更快一分？”

　　汪含又看到了妻子含泪殷切的眼神，又想起了三十年如一日的挥刀苦练。

　　“二十八招刀法，我就败在第二十八刀，败在最得意的时刻，就如他前面的所有对手。”

　　汪含心里闪过一丝明悟，眼前一黑，光影转换，就回去了个人虚拟空间。

　　……

　　“别怪我，人生路上有阳光也有风雨，无论是你是我，都得学会面对一切。”

　　苏辰静静立在原地，拂去剑锋之上沾染的丝丝血迹，脑海之中闪过对手眼中最后一刻的遗憾和悲凉，一颗心却又悄悄硬了几分。

　　“不踏入无敌至境，今日的你，就将是明日的我。”

　　“一剑在手，当容不得半点怜悯。”

　　有了波动的双眸重又恢复淡漠，苏辰收剑归鞘，再看一眼小桥流水，漫天桃花，转身离去。

　　……

　　“他讲了一个故事，别人只看到开头，却永远猜不到结尾。”

　　——记无双剑客左云天，白衣胜雪，直指王座。

　　这是苏大嘴苏白鹤最新发布的贴子。

　　毫无气节的，这家伙又开始不要脸的吹捧起苏辰来。

　　贴子中详细的分析了苏辰每一场战斗详情，无论是面对三层境界初入的对手，还是面对四层刀境大成的敌人，都能恰到好处的取胜。

　　问题就在这里了。

　　就算是有人能够遇强则强，潜力无穷，但总不能遇弱愈弱，也同样打得汗水四溅，舍生忘死啊。

　　群众的眼光是雪亮的，一切不合常理的总是假相。

　　所以，苏白鹤认为这位无双剑其实是有着图谋，是在藏拙，或者是在闹着玩。

　　最后的结论就是，这位十七岁的年轻剑客有着跟年龄远不相符的高深实力，其实有望问鼎桂冠，夺冠指数五颗星，跟姚喜乐并列。

　　“扯蛋吧，苏大嘴已经自暴自弃了。”这是同样身为评论大咖的万花筒所说。

　　“我最看不起那些没有一点气节的墙头草了。”这是姚喜乐的拥泵们说的。

　　“还讲故事，我看是你苏大嘴会讲故事，你还会说谎话……”

　　一些无聊得要死的观众也不甘寂寞。

　　苏白鹤人气已经大不如前。

　　就如这个贴子，看的人其实已经不多，更没有多少人附和。

　　因为他的风向变得太快，今天吹这个，明天吹那个，就算是赛事初期他的人气很旺，这么弄下去也不行啊。

　　这个世界毕竟是走在正途上，对一些无耻厚颜的家伙虽然不怎么太过歧视，可终究是不喜的。

　　就连苏辰，也只是随意看了看这个贴子，就一笑置之。

　　他根本就没有心情理会这些人的观感和品评，正潜心研习着脑海里的无穷技法。

　　就如李元化所走过的路，李静说得没错，观千剑而后识器，见识得多了，总会有所感悟。

　　有些进步如春风润物，无影无形，某一天睡醒，就发现自己已经悄悄的站在另一个高度。

　　这种煎熬又有几人能懂？

　　不错，苏辰此时就在煎熬之中。

　　他明明感觉到自己灵感如尿崩，每时每刻都有着各种奇思妙想，有着一些感悟。

　　可就象前面有着一层薄纸，看着虽然脆弱，只要轻轻一捅就会破碎，却怎么也跨不过去。


第1096章 一剑在手（二）

　　“黎明前总是有着深沉黑暗，也许我不应该太过心急，只能等待着水到渠成吧。”

　　他也知道这是什么原因，无非就是积蓄不足。

　　任何一种突破，都需要时光蕴酿。

　　离上次剑境的突破不久，自己就心急着再上一个台阶，也着实有些贪心不足了。

　　这些时间一直忙忙碌碌的没有多少空闲，甚至连家里也少有回去，难得一个好天气，苏辰觉得应该放松一下心情。

　　心园的景色还是少有的幽美，跟封无月不一样，苏辰并不喜欢热闹，他很少会请人来自己的住处欢饮宴乐，就连南江府安排的两个侍女紫荷、绿绮也基本上是闲逸状态，光拿工资不干活那种。

　　也不是不干活，只是不干侍女的活，主要工作其实只是打扫卫生、整理房间。

　　这已经算不上侍女，倒象是杂役。

　　面对两人时不时飘来的幽怨目光，苏辰表示淡然。

　　在别人看来，苏辰出身小家，从没享过富贵，也许是适应不了被人伺侯的生活。

　　园中其他人不说，心里也一定会这样想，谢秋莹就这般取笑过。

　　但其实，苏辰是自家知道自家事，他是不喜欢别有用心的人在身边时时刻刻跟着，精神力太过敏锐就是这一点不好，往往能知道一些隐秘。

　　什么都看得清楚，就少了许多乐趣。

　　两个侍女心向南江府，随时准备向着某人汇报自己的动静，这太让人扫兴了。

　　他不好赶这两人出园，毕竟人家也是听人指派，没有她们会有别人，终归没有区别。

　　吩咐两个侍女准备茶具，点火烹茶，苏辰自斟自饮……

　　茶香袅袅中，苏辰挥退两人，独自静坐在池边小亭中，悠闲自在的打发惬意的午后时光。

　　理一理思绪，清理一下近段时间的收获，再默默的反思自己的修练。

　　一张一弛始谓道，整天勤苦修练也不是个事，就算再强悍的神经也需要放松。

　　一人独酌，香满园。

　　……

　　“夫人，左大人在前面亭中，请跟我来。”

　　苏辰正沉思间，听到有人声传来。

　　转头望去，就见到自己名义上的侍女紫荷、绿绮正领着一个人走了过来。

　　他心里刚升起一丝不悦，很快就立刻没有了什么想法。

　　来人是一位看上去三十多岁的成熟女人，仪态典雅，身上自带气度，显然久居人上。

　　最厉害的是，这女人眼中透着睿智，仿佛能看穿世事，偏偏没有丝毫咄咄逼人，一种天生的亲和，让人如见亲人。

　　转念一想，苏辰就明白了这女人的身份。

　　能在异才堂这么随便来去的女人，其他人也不觉得有什么异样，在南江府其实也只有一人而已。

　　谢秋莹跟在那女人的身边，嘴角含笑陪着说话。

　　见苏辰望来，不动声色的点点头，肯定了他的猜测。

　　“果然是一表人才，左先生年纪轻轻就能名声远扬，响彻帝国，真是闻名不如见面。”

　　来人还未走近，就笑意吟吟的夸赞。

　　“哪里当得名声远扬？夫人前来，左某未及远迎，真是失礼了。”

　　苏辰啧啧称奇。

　　葛通那自私狭隘的老家伙能有这么一个出色的夫人，也着实是上辈子积了福。

　　说实话，对南江府尊的为人，苏辰其实并不怎么看得上眼。

　　认为那人格局不大，行事颇有一些小家子气，不象是能成事的人。

　　就算是五阶高手，能在帝国有着高贵地位，但想要主政一方，牧养数十万民众，却超过他的能力范畴了。

　　按他的性格，跟各方势力交往时，很可能会时不时的出现一些状况。

　　如今一见到这位文月夫人，苏辰心里疑惑豁然开朗，原来有着这么一个厉害的女人在一旁帮着他。

　　自古以来，能成大事者，诸如英明、刚毅、百折不挠等品质都很重要，但也不重要。

　　成大事首要得人，就是要集众，无论是从政还是经商都是如此，那么，最重要的是什么品质呢？

　　在苏辰看来，其实就是亲和力。

　　有那么一种人深得上天青睐，能让人普一见到就如亲人当面，忍不住心生欢喜。

　　一见如故，再见交心，三见莫逆。

　　这就叫天赋。

　　而文月恰恰具备这一点。

　　她年纪虽然大了点，笑起来却有一种天真无邪的爽朗轻快。

　　也不待苏辰招呼，就一屁股坐在他的身旁，抿嘴笑了笑，打趣道：“我就说绿绮、紫荷这两个丫头怎么就得不到你的欢心？原因在这啊，一看就知道云天你是不好享乐的人，有着远大志向。”

　　这话没毛病。

　　无论苏辰是不是有着远大志向，听起来都会舒服，尤其被人不要脸的当面夸奖。

　　这话也间接说明了绿绮、紫荷呆在园中并没有恶意。

　　说完场面话，文月就吩咐身后随从捧出两个盒子，笑道：“这次，云天你轻松打进前十，是南江府异才堂的一件大喜事，府尊大人本来想要召开宴会为你亲自庆贺，但念及如今正是关键时刻，不想扰了你的清修，就此作罢……但无论如何，这贺礼还是要送的。”

　　苏辰也没多想，随手接了过来。

　　这位文月夫人果然有些厉害，话里有话啊，是异才堂的喜事？

　　他可是记得自己的虚拟帐号身份一栏只写着罗华学院毕业生，南江安艺静社精英学员，并没有南江府什么事。

　　鼻中闻到一阵沁人心脾的药香，有着温润和清凉的奇异感觉，一闻到这股气息，苏辰体内剑气悄悄加速，更显得活跃三分。

　　打开盒盖，苏辰神情一震。

　　“这也太贵重了吧，五百年以上的雪参，八百年份的灵芝，左某来到异才堂，可是寸功未立，怎么好意思……”

　　“说这些就见外了，都是一家人不说两家话，云天你前段时间四处搜罗药材，定然是想加速修练真气，以破四阶，南江府虽然不算太过富裕，区区几支老药还是能送得出手的，还请不要推辞，否则你就是看不起我。”

　　文月连忙截住话题，满面激愤的伸手拉住苏辰的手，神态真诚恳切，似乎不接这个礼，就会伤了她的心。

　　苏辰哑然，心里直叫吃不消。

　　这女人一点也不见外，动不动就拉手，你就不怕葛府尊打破醋坛子。

　　听闻葛通夫妻感情大好，今天拉了他老婆的手，会不会改天就打上门来？

　　“好吧，那就多谢了，这药物正合我所需，可以省去许多时间。”

　　苏辰尴尬的应了下来。

　　对这种自来熟的性格，他一向没有太好的法子，打不得又骂不得的。

　　再说人家是来送礼的，也没做啥错事。

　　看着旁边几人古怪眼神，他还生怕再拒绝下去，这女人就会抱着自己放声大哭，那就完蛋了。

　　实际上，文月还真是来送礼的，陪着饮了一杯茶，再闲聊半刻。

　　“这两个丫头不够得力，放在心园也是碍事，过两日我定然给云天你物色更漂亮的侍女，不要心急啊。”

　　过了一会，文月就告辞离去，同时，把绿绮、紫荷两人也带走了。

　　她做事很有分寸，让苏辰完全升不起一丝厌烦之心。

　　他知道，下次来的侍女应该完全不一样，肯定是没有主家，而且心思纯净，一心侍奉新主人。

　　这种女孩，这个世界可不太好找，毕竟是一个讲究人权，人人都有梦想追求的世界。

　　侍女这行当，并不怎么吸引人，不是没有办法，谁会愿意自甘下人，低人一等？

　　但回头一想，堂堂南江府掌控者，接触的圈子跟自己有些不一样，有些事情自己难以做到，他们也有可能会觉得容易。

　　“有了这些雪参和灵芝，很快就可以突破四阶真气，南江府这份本钱下得可足。”

　　苏辰看着盒中那几颗珍贵药材，若有所思。

　　“秋莹，那些散人高手的武道赛成绩怎样了？”

　　“不怎么样。”

　　谢秋莹知道苏辰在问什么，而且特意查过了资料，随口答道：“成绩最好的是落叶刀高玉觉，他闯到了第七轮，而暴雨狂风闻胜喜，追魂夺命巴氏兄弟等人，只是堪堪过了第六轮。”

　　“最好笑的是封无月，他在第五轮遇到了一个越门剑客，双方对圆只是出了一剑，就被人刺死。”

　　“原来如此，坊间传闻葛通最重声名看来是没错了，而且，这名声很可能对他的仕途也有影响，你知道其中内幕吗？”

　　“不知道，我只听说葛府尊是出自帝都葛家，有着很深厚的背景，至于仕途隐秘，再也打听不到。”

　　说到这里，谢秋莹脸色严肃，低声说道：“乔三传来信息了，队长你猜得没错，这些天莫家莫风曾跟封无月见过两面，每次都是匆匆会唔，并没有多做交谈……”

　　“而闻胜喜那里，也有事情发生，似乎是因为在此次的武道赛上受到的打击太大，已经联合巴氏兄弟等人准备进入大周位面，那里的朝庭大军正在攻打上古剑宗遗迹，他们准备去闯闯机缘……”

　　……


第1097章 锋芒乍现（一）

　　“真是不要命啊！”

　　苏辰一咧嘴，这些散人高手想要搏个出位，每一次都需要拿命来拼，的确是处境艰难。

　　大周王朝世界他也听说过，帝国不知道有多少散人高手死在里面，是名副其实的绞肉战场。

　　那世界的武力值极高，属于机缘很多动不动就杀人盈野的一个世界，帝国官方和世家进入人手并没有取得优势，反而损兵折将，因此就开放给所有散人。

　　听说也有散人在其中获得传承，建立家族，但相比起收获来说，损失更大。

　　一不小心就身死道消，连灵魂都逃不回来。

　　不过，任何事情都有利有弊，想要高收获，就会有高风险，大家都很理解。

　　每年都会有一些散人忍不住诱惑投身其中，或者成功，或者失败，各凭命数，也怪不得谁。

　　“这么看来，闻胜喜等人并未参与封无月和莫家的事情，按莫霞所说，情况尚在控制之中，这是好事。还有项惊云，沉寂太久了，却是不符合项家的行事风格，到时也要防着点。”

　　……

　　“封老大，真的要这么做吗？一开始就回不了头，如果传出去了，我们在南江就无法立足了，而且，那姓左的不好对付，心肠狠着呢，若是被他察觉，莫家可护不住我们。”

　　“怎么，你怕啦？”封无月面色冰冷狠声道：“传出去了，在南江府当然呆不下去，可只要成功，却能得到极大好处，莫家的报酬可是很丰富的，而且，这事对我们的前程也有着极大好处。”

　　“府尊大人那里……”

　　钟海东还是有些犹疑。

　　“葛府尊怎么可能会管，他只关心自己的修练，对大多数事情都稀里糊涂的，文月夫人虽然精明厉害，可却从未进入过他方位面，不会知道其中古怪。”

　　“这一次的新开拓位面是最好的机会了，在那里想暗算一个人极为简单……莫家打听清楚了，那地方有着妖鬼法术等力量传承，咱们只要学到一些皮毛，回来也是大有可为。”

　　封无月冷哼又道：“若是真的什么都不做，才是真的坐以待毙呢，听我的，海东，我知道许多隐秘，莫家应对这种类型的世界很是拿手，趁着他们有求于人的时候，咱们捞些好处才是正经……我可不想象闻老大那般去大周冒九死一生的风险，你也不想这一生就没了指望吧，想想你弟弟。”

　　钟海东咬着牙，暗暗下了决心，点头道：“好，我去做准备工作，金宇那里老大还亲自去安抚吧，别让他坏了大事，这次把他撇在一旁，我担心会有什么想法。”

　　“去吧，不用担心他。”

　　封无月看着钟海东离去的背影，眼中闪过一丝冷光。

　　“这是最后的机会，错过此次，以后就再也没有出头之日了，左云天，要怪，就怪你拦了我的路了。”

　　……

　　“陈湘的运气不错，面对的是南江安艺静社的同门，依他剑境四层大成的功底，这一场基本上是稳胜啊。”

　　一个白发白须的老头哈哈笑道。

　　屏幕上光影闪动，参赛选手还未入场，观众席已是大海无涯，也不知道有多少人在关注着这一战。

　　尤其是越门总部，提前三日就已经把这一战宣传了出去，此时几千子弟全都守在山上，对这一战十分期待。

　　说话的越门大长老蒙世显，除了门主李元化，一般情况下都是他在主掌越门事务。

　　陈湘就是他座下得意弟子，这一次能冲入前十，再赢一场就能得到全国前四，对越门来说，也是一件极其重要的事情。

　　帝国缰域辽阔，武学昌盛，高手层出不穷，在武道赛上随随便便拉出一个人，都有可能是很强的对手，谁也不知道谁的底牌是什么。

　　所以，三年一次的帝国武道赛事，总会涌现出一些光芒耀眼的天才人物，能进入前十已经很不容易，何况是前四。

　　越门曾经取得的最好成绩也就只有第六名。

　　当然，身为越门大长老，蒙世显也不至于为了一个武道赛的前四名高兴成这般模样，那会显得很没修养。

　　他高兴的是，如果自家徒儿取得历史性的突破，就能名正言顺的竞争长老一职，补上出事的五长老空缺。

　　到时候，师徒两人就能掌控越门半壁江山。

　　真有什么事，其余几位就算是联合起来，也不见得争得过自己。

　　白须老头话音落下，其他几位长老面色就很不好看，尤其是二长老，他偷偷拿手遮住嘴，问着身旁：“那个左云天，你听说过吗？真是我们越门子弟？”

　　“听说是静丫头负责招收的精英学员，没有拜入越门，连记名弟子都算不上。”旁边一个老者也有些诧异。

　　不是听到大长老说话，他还不知道那位自己几人没有太过关注的静社学员，已经悄悄杀入前十，竞争前四了。

　　“十七岁，剑境四层，全胜战绩，这么出色的年轻人，怎么可能没人引渡入门的，外事堂都在干什么？”

　　二长老感觉很荒谬，他抬头望向对面，就见到三位外事长老神态各异，其中两位一脸茫然，另一位风泽却是紧紧盯着屏幕，眉头紧皱，似乎心里十分纠结。

　　“陈师侄危险了，怎么会好死不死的撞上他呢？就算遇上秦方易、路宽、林沐风等人都还有一些机会啊。”

　　路宽就是大漠狂刀，秦方易是秦王世家流落在外的庶子，不招人待见的那种，但剑法却一点也没少了传承。

　　林沐风就更不用说了，夺冠指数五颗星，是青莲剑宗陆羽二弟子，这次比武是他的出道之战，也是扬名之战。

　　的确，陈湘面对这几人虽然胜算不大，但也不是没有一拼之力，也有可能会赢。

　　到了前十，大家境界上的差距其实已经不大，谁胜谁败看的是底牌。

　　可是，风泽长老这是什么意思？

　　“难道风长老认为那个安艺静社的精英学员，比几位公认的夺冠热门还要难缠？”

　　“对了，上次我记得你带着李凌去了南江府，还想偷偷的绕过我们收那小子为徒，结果如何了，是没找到人，还是他不同意？”

　　“一言难尽，哎……比赛开始了。”

　　风泽都不知道怎么说，收徒不成反被后生崽吓得灰溜溜的回了越门，如此丢脸的事情怎么好意思说出口？

　　他早就跟李凌两人约好，有些事就烂在自己的肚子里。

　　见几位长老一脸不信，尤其是大长老蒙世显，脸色已经有些不悦，风泽就收口不言。

　　屏幕上光影闪动，两人出现眼前。

　　一人年约四十，成熟稳重，满面刚毅。

　　他手持长剑，眉宇间此时微微有些喜意，正是陈湘，越门本山长老的有力竞争人选。

　　这些不怎么关心赛事的长老们都能知道对手是谁，陈湘身为大长老最出色的弟子，又是有志前四，怎么可能不关心对手。

　　渴望更好成绩的他，当然更会仔细谨慎。

　　但也只谨慎了一小会，当他知道对手是南江安艺静社的精英学员，就不怎么在意了。

　　如果是其他流派传人，他还有着几分担心。

　　对手的实力不去了解，也就无法针对，谈不上有太多获胜把握。

　　但同为越门子弟，还是一个没有进入本山精修的学员，那还担心个毛线。

　　“出手吧，大家同出一源、知根知底，没必要多做试探，尽你最大能力出剑，希望能多接我几招，输得好看点。”

　　陈湘淡然看着苏辰，伸手邀请。

　　“的确如此，到了此时，也根本没有什么秘密可言，该学的也已经学得差不多了，那就全力以赴。”

　　苏辰点头称是，大感认同。

　　“锵”的一声，他长剑出鞘。

　　“陈师兄，我出手了，这一剑威力有点大，你可小心啦。”

　　“放心出剑吧，你伤不到我，安艺静社很难学到剑法精髓，有机会还是申请进入越门深造，那才是正途。”

　　“这就不必了吧，我在南江呆着挺舒服的，暂时没想换地方。”

　　“南江异才堂我也听说过，葛通虽然实力很强，但他们葛家的武学绝不外传，你得不到什么好处，呵呵，这又关我什么事，随你了……前四名次对我用处很大，我是不会手下留情的。”

　　“那好，陈师兄请出手。”

　　“请！”

　　剑啸如雷。

　　“动手了，动手了，陈湘师兄的剑法总是那么大气磅礴，每次见到都会心惊胆寒。”

　　“那当然，听说他今年很有可能担任长老，能不强吗？”

　　“希望左云天能多挡他两剑，让我们多多观摩陈师兄的剑艺，这两年他已经很少在人前动手。”

　　光幕中两人长剑同时出鞘，虚拟投影中似乎有着无穷杀机向着四面激射，有些弟子更是脸色一白，被剑鸣所激，悄悄的后退了两步。

　　几位长老全都认真起来，在他们眼里，陈湘的气势越来越足。

　　只是拔剑出鞘，刚刚起势，就有一种血战千军的味道闯入心底。

　　大长老抚须微笑，状甚满意。

　　“噗……”

　　血光乍现。

　　虚拟光屏里面有着星星点点的一道血泉，在众人的眼帘掠过。


第1098章 锋芒乍现（二）

　　“怎么可能？”

　　“竟然……”

　　现场噼里啪啦一阵杯盘盏碟破碎的声音，有一些桌椅都翻倒在地，可现在却没有一个人在乎。

　　几位长老忍耐不住，豁然起立，圆睁双眼看着屏幕中的情景，揉了揉自己的眼睛，兀自不敢相信。

　　远远近近的几千弟子，惊叫声此起彼伏，也顾不得有长老在场，全都控制不住声音，在那里讨论争吵起来。

　　“陈师兄难道大意到随手出了一剑，他再怎么轻视对方，人家也是打入帝国前十的选手吧。”

　　“轻视个屁，你没看出来，陈师兄用的伏剑式起手，刺剑式杀敌，身周光线扭曲，泛起水波，很显然第四层剑境早在出手之初就已运起。”

　　“奇怪，那左云天并未运起第四层剑境，他的出手很普通的，怎会破了【不破三尺】的感应剑圈，让陈师兄没法反应躲闪？”

　　“你什么眼光？难道你就没发现左云天那一剑中途消失了吗？再次出现的时候已经到了陈师兄咽喉处。”

　　这里争了个不可开交……

　　说实在的弟子们看不懂。

　　同样的招式，同样的出手。

　　结果却让人大跌眼镜，不但是一剑之间就分了生死，死的还是最不可能死的那个人。

　　陈湘的剑啸尤自响在耳边。

　　他的剑锋停在苏辰喉前三寸处，小臂还未伸直，可苏辰手中长剑却已刺入他的咽喉。

　　割破了颈动脉，也切断了神经，让他后续攻势全部停止。

　　谁也没想到的是，先前大家全都认为不堪一击的静社学员，出剑竟会如此之快。

　　快得让人心中发寒。

　　“好，好一个左云天，剑融虚空，破法一击。”盯着光屏好一会的大长老蒙世显重重坐回太师椅上，一掌就拍在身前花紫檀茶几之上。

　　“嗡……”

　　茶几矮了三分，四条桌腿无声下沉入青石地面。

　　他虽然气急了，但也不至于老眼昏花。

　　左云天那一剑弟子们看不明白，这些长老们，又有谁看不明白。

　　“若是早知道对方是一个剑融虚空，已摸到五阶剑神境奥妙的剑手，再怎么样也得事先筹谋……或者避开，或者针对，不说这个前四能不能闯进去，再不济也能游斗，不至于败得如此难看。”

　　陈湘的失败影响深远，最重要的是影响到了大长老对越门的布局。

　　门主游走诸天万界，单人独剑挑战王座，寻觅机缘，希望有一天能更进一步，越门的一些利益和权力并不放在他的眼里。

　　但大长老蒙世显却不一样。

　　他垂垂老矣，虽然还能活上好一些年头，但是实力已经固定在了四阶巅峰，再也不能突破五阶。

　　终其一生，也就如此了。

　　他如今想到的就是自己的家族，自己的亲朋故旧，以及一些在乎的人。

　　想要更大发言权，当然得找一个帮手，徒弟就很合适。

　　陈湘的这一败，本来也没什么大不了，只要他的实力到了，终究是长老一职最有力的争夺者。

　　但也不要败得如此之快啊。

　　你一剑就被人打败了，而且还是被同样的越门剑式给击败，别人会怎么看。

　　如今观战的三千弟子，十余名内外长老，又会怎么想。

　　是不是会想着，果然陈师侄年纪还轻，实战不足，不堪承担越门长老重任，最好的法子就是出去位面多多历练，这种实力拿出来，会给越门丢人的。

　　真有人这么说，无论是大长老，还是陈湘，想要反驳都没有办法。

　　蒙世显转过头，冷冷看向风泽外事长老，陡然大喝一声道：“说，你在南江会见左云天的时候，到底发生了什么事情？为何讳谟如深，不置一词，当老夫好糊弄吗？”

　　“唰唰……”

　　众长老弟子眼光如刀似箭的看向风泽，怜悯者有之，痛恨者有之，更多的目光却是事不关己，高高挂起。

　　当然，其中也少不了有一些人在旁看着热闹幸灾乐祸。

　　一个势力大了，总会免不了有公平不公平的事情，也不是每一个人都过得舒心，会对门派归心的。

　　风泽面色通红。

　　被大长老直接呵斥，让他十分下不来台。

　　同样的长老，也得分个高下。

　　人家资历比他老，战力比他强，权力比他大。

　　他还真没什么勇气来挑战。

　　“咳咳……”

　　二长老看不过眼了，风泽是属于他这一派系的人，被大长老当面呵斥，他也面上无光。

　　“大长老太苛刻了吧，大家出门在外办事，看走眼的事情也时有发生，左云天若是存心隐藏实力，普天之下，也很少有人能发现他的境界吧。”

　　“二长老，多谢你的回护了！”风泽抬起头来，满脸羞惭道：“这实在是老夫一点私心作祟，没想到累及了陈湘师侄……去南江收徒那次，真实情况其实很简单，左云天那小子只愿呆在安艺静社，看不太上越门本部……”

　　他既然开始说了，也就不遮遮掩掩，站起身来面对大长老等人：“换做你们也肯定会想着露一手，涨一涨越门的威风，可惜的很，那小子厉害得很，我根本就不是对手。”

　　“咻……”四周响起吸气声。

　　风泽长老什么实力，弟子们都不用去猜。

　　总部十三位内外长老，功力或许有高低，但剑境层次全都达到四层圆满境，是门主李元化座下十三把利剑。

　　越门的威名，大部分是靠着他们打下来的。

　　如果不是发生了陈湘被一剑击败的情况，就算是风泽长老亲口自承技不如人，也是没人肯信的。

　　他堂堂外事长老，一大把年纪，在南江丢了个面子，这种事情说出来太过有损威严，能隐瞒自然就隐瞒了。

　　其余长老全都叹息，这事换做是谁都会这么做。

　　大长老目光闪了闪，强挤出一个笑容，温和道：“罢了，风长老，我并没有责怪你的意思，打不过半步剑神境的剑客，也不算是什么丢人的事情，你的心情可以理解，也只能怪我那徒儿运气不好，偏偏撞到了【同门】的手上。”

　　先前，大长老说起陈湘将遇上【同门】师弟之时，心里洋溢着欢快，话里也是漫不经心，此时再次说出来这个词，却是满嘴苦涩。

　　“真是妖孽啊，水浅难养蛟龙，人家看不上咱们越门，也是可以理解。”

　　众人默然，看着最后定格的光屏，怅然若失。


第1099章 鬼步和狂刀（上）

　　这一次，苏辰胜得最快。

　　路宽连斩七刀，才破开对方枪法大成的不坏枪圈，以身上轻伤的代价斩杀对手。

　　青莲弟子林沐风仍然是风度翩翩无可挑剔，出剑之时演化青莲，气势如山，由虚化实。

　　凭借强大老辣的剑式，在第十招，破掉顾东黎座下传承弟子的南山剑法，无惊无险的进入四强。

　　到了这时，三大剑宗势力，终于是青莲剑笑到了最后。

　　当然，这也没有什么好奇怪的，林沐风是剑宗之首陆羽亲传，强上一些也算应当。

　　最没有悬念的仍然是姚喜乐的那一场。

　　他的对手，并不比前面这些四境大成的对手稍弱，但他仍然表现得无比强势。

　　对方显然摸不到鬼步的影子，只是过了区区三招，就被姚喜乐欺近身边，突兀一剑刺穿后心而死。

　　根本没有太多还手之力。

　　形势渐趋明朗。

　　无论前面呼声多高，品评再怎么有道理。到了这个时候，每个人心里都有了自己的判断。

　　就算是暗地里的赔率，也不敢再行弄鬼，更不敢在这时候有着明显的倾向。

　　这也是题中应有之义，如果赔率太过份，喜爱玩两把的观众又不是傻瓜，押对了角色，有可能让那些幕后公司直接破产。

　　苏辰吃惊的发现，他脑海里的芯片叶子终于开始动了，而且不是一点点动静。

　　一股金色细流，源源不断的涌入。

　　第三片叶子渐渐补完，第四片叶子一点一滴的长了出来。

　　跟以往不同的是，这种增长竟然不是一涨即停。

　　虽是涓涓细流，但却无休无止。

　　他心里大乐，连忙进入虚拟武道论坛，看看是怎么一回事。

　　“果然如此。”

　　随着他一剑击败剑境四层大成的陈湘，声望就开始异峰突起。

　　虚拟网络上数不清的观众都在大叫着被骗了，狗屁专家，有黑幕什么的。

　　照那些专家的说词，无双剑只不过是运气稍好，才堪堪闯进前十，但如今再胜两战，还一剑击败四境大成的对手，悍然闯进前四。

　　这又是怎么回事？

　　这时候就算是个傻子，也知道专家的话靠不住了。

　　“是了，进入了四强，无论以后是胜是败，在帝国民众的心里，其实已经是一个绝对高手，是人生赢家。更何况我打败四境大成的速度还是最快的，只出了一剑。如此风头，竟然把姚喜乐都生生压了一头。”

　　苏辰好笑的摇摇头，自己竟然无意中装了一个大逼。

　　虽然看好自己夺冠获封国士的民众仍然几乎没有，但是，这一轮至少也增加了话题热度，成为了焦点。

　　……

　　四强夺冠对战表很快就排了出来，让人意外的是，原本呼声最高的冠亚军选手提前碰到了一起。

　　姚喜乐将在半决赛之时迎战青莲剑弟子林沐风。

　　这是一场龙争虎斗。

　　姚喜乐的身法无解，剑法走的是【唯快不破】那一套。

　　他的无影剑法，配合上随时随地出现在对手身边的鬼步，端的是难以对付。

　　因此，看好他的人更多一些。

　　而林沐风其人，却是全方位的强大，把剑势演化到一种匪夷所思的境界。

　　出剑之时如端坐莲台，剑出化为山河。

　　对手还未出手，就已经弱上三分。

　　他无论是进攻还是防守，都很均衡，没有明显的短板，并且剑境达到圆满无暇，青莲剑法威力巨大。

　　因此，也有许多人看好他夺冠。

　　苏辰看了一会这两人的品评，就把目光定在姚喜乐的身上。

　　到了这时，谁有什么样的底牌已经差不多明白了，相比起林沐风的剑术，他其实更想跟姚喜乐过过手，想看看那步法身法到底是怎么一回事。

　　对方的【鬼步】跟自己以往所学【禹步踏罡】有着一些相似，但是发展的方向却又有所不同。

　　要是能够亲身面对，定能从中得到启发，改进一下自己的步法只能短距离抢占方位、不能持久的弱点。

　　当然，对手是谁，这不是自己所能控制的，首先，姚喜乐得赢下来。

　　其次，苏辰自己也得赢下来。

　　如此方能在决赛上面碰上。

　　苏辰这一场，热度就没有那两人高了，观众视线以及专家点评主要还是集中在了大漠狂刀路宽的身上。

　　“这一轮胜负，主要看点是无双剑左云天的剑力，看他能不能挡得住对手的至强力道。”

　　“这位选手实力时强时弱，看不分明，但可以肯定的是他并没有太过特殊的地方，走的是全方位进步的路子，没有明显的缺点，也没有明显的长处，对上狂刀，没有太多优势。”

　　“狂刀路宽主要修练体魄，融合东西方体术精要，想开创一门以肉身催动刀术直达至境的道路，他的【狼奔】、【豹突】、【鹰翔】三式，能把肌肉、骨骼的力量运用到了极处，而且，刀法也趋向圆满，出刀如奔雷闪电……想要打败他，唯有逼得他主动防守，否则被他打发了性子，没人能挡得住。”

　　对于下一场的对手狂刀路宽，苏辰也是仔细的看了视频，他不得不承认这些“砖家”说得有些道理。

　　这路宽的刀法，在某些方面的确是已经走到了极致。

　　在虚拟世界的这个战场，他有着无限优势。

　　同样的体魄，别人只能发挥出1的力量，他不知用了什么秘法，全身变得宛如凶兽，至少能发挥出3到5的力量。

　　而且，当他多次攻击叠力之后，更是能让刀上力量无限增长，最后形成一股大势，将对手连兵器带人全都斩成碎片。

　　“是传递，肌肉骨骼按照某种奇特规律，以杠杆原理内部叠力，的确是有着西方狂战士和兽化的影子，也有着东方心意象形的影子。”

　　“真说起来，倒是跟国术打法也有些类似，只不过，他是走得更极端，就是全力激潜，把燃烧生命力作为常规战力。完全不担心一战打完身体崩溃……打完一场之后最好的结果，也需要极为宝贵的老药，将养很长一段时间才恢复啊。”

　　“哎呀，我都糊涂了，这是虚拟世界，身体都是由数据模拟而成，又怎会担心崩溃呢？回到现实，又是一条好汉……特么的狂刀是在作弊啊。”

　　苏辰研究了一会，心里狂震。

　　还有人能这么玩？

　　若非自己对国术练体术和东西方激发潜力的打发都有些了解，恐怕还发现不了这一点。

　　不过，这也是路宽了，长年累月的专注于提升肉体，在大漠黄沙中苦熬，立志走出自己的道路。

　　换一个人来，首先就承受不住气血爆裂的痛苦。

　　一下子将气血点燃，身体爆开化为炸弹，估计很多人都做得到。

　　但要把身体变成一个可控的炸弹，随时掌控节节奏，可顺可逆随时停止，就不那么简单了。

　　从这里就可以估算得到，路宽一定是有着独家运劲秘法。

　　他能走到前四，也有他的道理。

　　到底是什么秘法呢？

　　项家的【紫玉麒麟臂】可以让手臂力量提升数倍，最高可达十倍，但那是真气和气血联合作用。

　　真正让肉身单独作用，能爆发个两三倍力量，不伤到身体就已经很是了不起。

　　本来项家传人也是一个很好的学习对象。

　　但可惜的是，只要掺杂入真气运行的秘法，芯片就看不透、学不会，除非摸到对方身体细细探测。

　　但如今自是不同。

　　在虚拟世界之中，只要近距离观看，体验对方力道运行，细细扫描肌肉骨骼波动，就可用芯片记录下来。

　　“把每一片肌肉，每一块骨骼的运行方式全都进行归纳演算，化为我自己的秘法，以弥补国术打法的某些不足。”

　　想到这里，苏辰的心里更是热切起来，罕有的对这场比试有了渴望。

　　一直以来，他最大的优势并不是高人一等的灵魂力量，也不是那经由各方位面历练所带来的各种奇妙功法和剑法，反而是刚刚学拳之时练到骨子里的国术。

　　在相同环境下，肉身本能反应总是会比真气和精神打击要快上半拍，这是他剑法拳法处处能抢敌机先的原因，也是他在近身战之时无往不利的真正依仗。

　　真到了拼真气、拼灵魂的地步，那已经过了第一接触时间。

　　对比的就是各自底蕴了。

　　看着屏幕上面路宽狂呼酣战的身影，苏辰眼神无比热切。

　　仿佛看到的不是一个值得尊重的对手，而是一桌丰盛的大餐。

　　“帝国广大，位面无尽，各种奇功秘法层出不穷，这次参加武道赛，我算是做对了。”

　　“秋莹，今日摆宴，去倚翠楼包下一层，广发请贴。嗯，异才堂的人全都要去，不去就是不给我面子。”苏辰心里畅快，高声招呼道。

　　“好的，这就去办。”谢秋莹笑吟吟的离去。


第1100章 鬼步和狂刀（下）

　　这姑娘如今干劲十足，对苏辰的命令从来就没什么好说的，只是执行就是。

　　苏辰进入南江异才堂，早就跟她开诚布公，定下了攻守同盟。

　　还说了，以后若是自己离开异才堂创立家族队伍，也至少会为她准备一个客卿的位置。

　　客卿的位置可不能轻易许人，因为客卿说到底就是客人，合则留不合则去，没有牵绊。

　　实质上，各地贵族的家族探险队就很少有人会这么弄。

　　因为家大业大，每一个位置都会争得头破血流，怎么也不可能让外人进入。

　　如果是投靠家族的自己人倒也罢了，没有投靠也要享受家族福利，就会影响到许多人的利益。

　　但这一点对苏辰来说并没有问题。

　　他家里人丁单薄，甚至凑不齐一支探险队，就算不给外人，也找不到人来参加。

　　总不能让他早早的多生几个儿子吧，或者说让云秋招婿，早点开枝散叶，这就扯远了。

　　乔三如今加入异才堂，就为苏辰尽心办事，给如今的左家在南江府底层布局，实质上也是因为这个许诺。也不明白她们为什么就信了。

　　或许也不是相信，只是愿意去赌一个奇迹。

　　当然，要实现许诺，有两个前提要完成。

　　首先就得苏辰拿到冠军获封国士，成为贵族。

　　第二条，就是此次位面旅行之中，几人得活着回来。

　　这两个条件看起来有些艰难，至少不是那般遥不可及，如今正在一步步实现之中。

　　谢秋莹和乔三两人干劲冲天也就可以理解。

　　有奔头就有热血。

　　庆功宴会本就早该举行，葛通和李静等人都提过多次，主要是想要为南江府和安艺静社再次推广名气，邀请南江各届高层进行一次联谊。

　　罗华学院的冯道院长当然也会来，名义上，苏辰也算学院的毕业生，能取得如此成绩，他脸上十分光彩。

　　只不过苏辰一直在闭关修练，找借口推脱了。

　　如今心里一高兴，就松了口。

　　说是请客庆贺，实际上到了后面，变成了南江府各方势力的交际酒会，苏辰基本上就是一个吉祥物，谁见到了都打个招呼说恭喜恭喜，说能取得前四成绩，在南江府是许多年未出现过了。

　　甚至还有一些人当面说：“后面随便走走过场，输了也不要放在心上。”

　　似乎认为苏辰一定会输似的。

　　闹得他哭笑不得。

　　不过想想也是，打到前四就办个庆功宴，这不就是表示自己开心了，满足了，别无所求了吗？

　　甚至葛通还温言勉励了几句。

　　说南江府不会忘记这一刻，会铭记他左云天的功劳，以后的异才堂，让他尽情的折腾，别有压力……

　　这话苏辰是不会当真的。

　　他看着葛通喝得红光满面的被众人围着敬酒，突然就明白了府尊大人为什么催着自己办这个庆功宴。

　　这家伙是憋得太久，想要炫耀啊。

　　看着热闹的场面，苏辰笑了笑就出了酒楼，跟谢秋莹说了一声自己回家，让人不要跟着，就驱车离开。

　　他并不是回家，而是去了另一个地方。

　　莫霞一个人坐在阳台上，看着斜阳晚照，眼睛迷离着。

　　自从那日交心之后，她就辞去了学院里的工作，大多数时候就是呆在家里。

　　或者练练身体剑法，或者寻找着虚拟网络上面的消息，那里有着比赛的实时报道。

　　她甚至会无聊到把每一条评论都仔细的分析，看看苏辰近况如何？

　　“下一场，他的对手很厉害，许多人都不看好，不知道现在是不是又在闭关苦修？”

　　有时候，莫霞的心里会有着一种冲动，想跑去南江异才堂找他。

　　可认真想想，却又不合适。

　　女人心思复杂又矛盾，时而想起家族里事情，时而想到以后的自己又该何去何从。

　　有着甜蜜，又有着哀伤。

　　远远车辆轰鸣声音传来……

　　莫霞缓缓转过头，就看到从车上下来一个身着白衣，眼神清亮的年轻人，似乎有着心灵感应，望过来的眼中带着温和笑意。

　　她惊喜尖叫一声，就跑下楼，打开房门，笑问道：“你不是在修练吗？那人的刀法很厉害的，还浪费时间跑来我这里干嘛？”

　　说是这样说，她眼里洋溢的喜意怎么也遮掩不住，全身上下都为诠释着欢快。

　　苏辰也跟着笑：“也不差这么点修练时间吧！”

　　他拍了拍胸口又道：“那狂刀就是一把子傻力气，难不倒你男人，倒不用太过慎重其事，我是来休闲的，欢迎吗？”

　　“你都不担心比赛，我一个外行跟着操什么闲心？反正不管了，来了就不许走，先住两天再说。”莫霞脸颊一红，眼睛要滴出水来。

　　“好！”

　　这种香艳的邀请，苏辰并不反对。

　　他来这里一个次要原因是想看看莫家反应，这个莫霞应该最清楚。

　　如今快要到四月底，很快就要进入位面，行百里半九十，如果没有什么变故那是最好。

　　当然，最主要的原因，其实是想着自己这次要离开很久，有必要陪陪她，让她多点信心，不要被莫家传出来的一些消息所干扰。

　　反正，在自己回来之前，什么话也不要信。

　　这姑娘夹在中间，也够为难的。

　　她本是逢场作戏，最后倒是动了真感情，苏辰自然不好辜负她。

　　“等到这次位面旅游返回，莫家的事也该结束了。”他是这样想的。

　　……

　　朔风阵阵，城池高耸，残破不堪的旗帜烈烈作响，早就看不清上面的字迹。

　　天空中一片乌云，黑沉沉的压在头顶。

　　远处河水泛着冰花，城墙下面一片空阔，紫黑的泥土泛着腥味，早就分不出原来的本色。

　　这是因为经过多次拼杀流血，被鲜血浸透了。

　　放眼望去，还能看到四处扑跌着一些残尸碎片。

　　几匹老马惊慌跑远。

　　苏辰就站在离城五百米远处。

　　前面十丈处也立着一人，手中提着阔刃长刀，身材十分魁梧，虬须黑面，赤着上身。

　　一缕缕爆突的筋肉显示出这人力量极其强大，虽然身处寒风之中，但这人一点也不觉冷，只是冰冷的看向苏辰，眼神没有半点温度。

　　“别人都说越门四境【不破三尺】是最好的战阵杀剑，能在千军之中闯个来回，己身不受伤，可上次我遇到那位，只是挡了一刀就被破了剑圈，第二刀就被砍下头颅，不知你又能挡到几刀？”

　　这汉子声音洪亮粗狂，先声夺人，未战攻心。

　　他也不急着进攻，就这么闲闲聊天，说起了自己的战绩来。

　　这件事，苏辰其实也是知道的。

　　越门达到剑境四层的除了陈湘之外，其实还有一个，那是一个四境中期的越门子弟。

　　他的运气更差，在第八轮之时就遭遇到了路宽。被这家伙以无穷刀力直接破开护身剑圈一刀枭首，饮恨当场，一身本事十成没发挥出两成。

　　所以，路宽有资格说出这话，有资格蔑视【不破三尺】。

　　“你不过是仗着催残身体、燃烧气血所获得的一身蛮力而已，刀法还差得远呢……莫非，你真的以为能凭借一招鲜，吃遍天不成？”

　　苏辰白衣飘飘，浑不在意的道，他甚至都没有做出戒备的动作。


第1101章 无双血爆（上）

　　从头发丝到脚底，苏辰都在表明一种态度，那就是：“你不行，差远了。”

　　虬髯大汉身体一震，脸色变得更黑了，手掌狠狠一抓，抓得刀鞘咯吱咯吱响，神态却是谨慎了一些。

　　他看起来很是粗豪，实际上，只从他能把肉身修练到随时爆发随时停止，就能知道这是一个性格坚忍，心思灵巧的角色，不会被轻易激怒。

　　他谨慎的原因，是开赛至今，还从未有人能一眼就看出自己的底牌在哪？

　　能看得出来，是不是也能对付？

　　见到对方神情，苏辰嘴角带起一丝笑意，开口道：“出刀吧，让我见识一下你的【狼奔豹突鹰翔】秘法，看看力量究竟大到什么地步？”

　　不去身临其境，凭借着虚拟光屏上的视频录影，也只能看个大概，其中的深微奥妙是永远看不清楚，有些东西需要亲身体会。

　　他心里有些兴奋，眼神却平淡如水，看着对面的路宽，有了一些期待。

　　缓缓抽剑出鞘，意定神闲，仿佛不是在生死杀场之上。

　　芯片扫描早就锁定对方肉身之上，倒不是为了观测对方出招意图，而是为了纪录对方身体肌肉、骨骼运行波动。

　　是的，打败对手其实并不算太过艰难，凭自己对肉身的理解，避过路宽攻击最强点，选择机会攻击弱点。

　　只要泄其锐气，几十招之后，就算不去攻击，对手也定然会全身崩溃。

　　不过，那样一是太过危险，自己免不了会受点伤，再一个，打得如此难看，在所有观众眼里，也就少了钦羡佩服情绪。

　　气运声望的获得，就难免会少上许多。

　　这怎么可以？

　　所以，他就想换一个法子。

　　以强破强，以力破力。

　　在敌人最擅长的方面打败对手，才会最震撼人心。

　　这一点很难做到，但苏辰有信心。

　　因为他从一开始修练之时，也是国术炼体，这是老本行。

　　这个世界的大部分高手都不怎么注重肉身修行，多是把真气修到极处，然后顺便将身体强度提升起来。

　　虽然也算是炼体，但真正说起来，却已经失去了练体的本意，更谈不上尽情发掘出身体本原力量加以运用。

　　什么四两拔千斤，借力打力，震劲炮劲钻劲弹劲。

　　这些肉身运用的小技巧，在他们看来，其实并不重要。

　　比起真气运用的千变万化，远远不如。

　　因此，也就少有钻研理解。

　　但在苏辰看来却并非如此。

　　真气有真气的用途，肉身力量自然也极有用处，就如此时面对路宽，他甚至不怕对方抢先突袭。

　　就算最终挡不住对方的爆血大力，正面交锋之下，也不可能脆败。

　　若是连几刀都挡不住，那自己可以找块豆腐一头撞死，这些年的国术修到了狗身上去了。

　　“好，接某一刀！”

　　看着苏辰淡然神色，一股怒火从路宽心里燃烧起来，血液沸腾，紫黑的脸膛多了一层红光，眼睛睁如铜铃，冷喝一声。

　　“喀啦啦……”

　　他手中阔刀一抖，那刺花铁木鞘被刀锋震得片片碎裂。

　　带起一股狂风，几个大步，就向着苏辰冲刺而来。

　　随着地面轰鸣，肉眼可见的，路宽上半身双臂和胸腹处肌肉骨骼移动，已是变了形状。

　　就如虬结的老枝，结出一片片恶心的老皮，甚至还出现丝丝青色条纹。

　　在狂奔的劲风之中，有着一股律动波纹，从小腹处沿手臂前行，直接延伸向刀锋之上。

　　“狼奔！”

　　“不试探吗？”

　　“一出手就用上了秘技，看来路宽也觉得云天是生平大敌，否则不会如此慎重。”

　　虽然那次宴会上，大家都说已经心满意足，李静心里却还抱着某种不切实际的想法。

　　别人不知道，以为这就是苏辰的极限所在，可李静却不相信。

　　她清楚的记得，其实这位不到十七岁的年轻人，只不过刚刚学剑一月有余。

　　还记得他刚刚来到安艺静社之时，对越门剑法一窍不通，他的基本剑式还是同届女学员纠正来着。

　　区区一月就学到这种地步，每一天都在进步，谁知道他又到了什么境界了？

　　“那位很漂亮女学员，似乎再未来过了。”

　　李静看着路宽冲刺的动作，心里不知为何有些平静，并不为苏辰担心。

　　不知不觉之中，已经对他有了很大信心了吗？

　　四周呼吸全都急促了起来，那是安艺静社的教习和学员。

　　看着路宽的攻势，就算是隔着虚拟屏幕，也不由心神动荡。

　　……

　　“很难对付，路宽从根本上超越自己的极限，出刀几趋完美，不躲开正面，我想不出什么法子来迎战。”

　　程光耀摇摇头，眼睛眨也不眨的盯着光屏。

　　底下黑压压的一片，众学生屏息静观，心思各异。

　　每次轮到苏辰重要的比赛，罗华学院都会进行现场讲解教学，这次也不例外。

　　在他的心里，这也许是本次比赛最后一次讲学了。

　　“咣……”

　　一声悠长沉闷的巨响，如同深山钟鸣，剑刀相接处，爆起一团红艳火光。

　　十丈距离在路宽压着步伐冲锋之下，也只是花了一个呼吸时间。

　　地上泥土翻滚如龙，被他踩出无数深坑……

　　这一刀劈下来时，空气轰鸣着，刀锋前方出现一个月牙形刃状锋芒。

　　这是斩击太快，空气压缩，刀身未到，浊浪排空。

　　“好！”

　　“嗡嗡”啸叫之中，苏辰的长剑霍然出鞘。

　　一道雪亮光芒，如同银蛇吐信，迎风破浪直刺而出。

　　他出剑手臂微微振颤，剑尖荡出迷迷蒙蒙的幻影。

　　眼神凛冽，感觉身前空气都被挤压一空，呼吸都感觉有些困难，心里暗暗赞叹。

　　单纯的力量能发挥到这种精妙地步，路宽也可以自豪了。

　　他可是明白，这并非对方那具千锤百炼的四阶身体，只是比普通人强不了多少。

　　能造成如此景象，全是秘法支撑。

　　刀剑相撞，发出一声爆响，苏辰只觉得剑锋之上，尤如一座大山压了下来。

　　并不是刀锋接触之处，而是随着刀势击下，前方所向，力量撕扯着、汹涌着，成为一个整体推进。

　　他手臂一麻，在火光跳跃之中，身体象被牵线的风筝一般，顺势卸力。

　　肩不摇，膝不弯，向侧后方滑退三丈远。

　　苏辰脸色一阵艳红涌现，立刻又平息下来。

　　只不过，出剑的手臂却是微微有些震颤，这是用力过猛，消不掉最后一股震劲。

　　此时还感觉半边身体一阵酥麻。

　　“难怪那些人接不住，四层剑境的高手都被一刀破除护身剑圈，这力量大得过份了。”

　　苏辰神情慎重起来，眼里燃烧起火焰。

　　“练肌肉练到你这地步，我也算是长了见识。”

　　芯片之中扫描得来的肌肉骨骼运行轨迹，先是出现一条条细线，最后结成网络。

　　到最后，路宽上半身每一块肌肉，每一块骨骼的震动频率、方向，前后运动叠加方式全都记录了出来。

　　在最短的时间内进行运算优化。

　　苏辰眼神悠远，心情却是很欢快，脑海深处在计算，手臂的酸麻也飞速复原。

　　肉身做战，借力打力，他比这个世界的人总的来说还是有着一些优势，不至于挡得十分艰难。

　　“挡住了，竟然挡住了。”

　　一阵山崩海啸般的惊呼声从远处看台传来，比赛进入前四，观战的人已经不是数百万、上千万，基数已必须用亿来计算。

　　两人每一招每一式都牵动亿万人的心。

　　见到苏辰虽然接起来有些艰难，但终究是接住了路宽一刀突击，而且全身并无损伤，恢复对峙局面。

　　不由得开声鼓噪。

　　不象前面那些对手，就算想尽所有办法抢攻，都会被这一刀劈得口唇溢血，处于绝对下风之中。

　　路宽咧开大嘴笑了起来，手中阔刀挽了个刀花，轻飘飘的飞舞着，带起阵阵劲风：“盛名之下无虚士，你的确称得上无双剑之名，剑法如何尚不知道，但这力量可一点也不小。”

　　“那就再接我两刀！”

　　“噼哩啪啦……”

　　一连串的爆响声中。

　　路宽小腿大腿处的粗布裤腿“嘭”的一声炸裂，如同游龙般，一道道凸起条纹密布。

　　双腿突兀胀大在了三分之一，身形也蹭蹭的长高了一些，变成两米五以上的粗狂巨汉。

　　这还没完，他上半身从后腰处发出一声震响，脊椎喀啦啦声中，两片宽阔雄健的肩胛骨象翅膀一样撑开，双臂微微伸展，就如雄鹰振翼，身周劲风忽起。

　　“豹走、鹰翔……”

　　“三式合一，这才是路宽狂刀的完全体！”

　　“本次赛事，还没有谁让路宽一开局就全力以赴的，这次有好戏看了。”

　　四周呼吸声如同大风吹过山岭，看着路宽身上的异象，已经没人有心情说话。

　　全都看得眼睛发直。

　　“简直跟传说中的魔怪差不多，练肌肉练成这种模样，也是异数，如此力量，他还能接得下来吗？”安艺静社、罗华学院……此时全都是一片寂静。


第1102章 无双血爆（下）

　　“轰……”

　　路宽脚下被踩出一个巨大深坑，泥土飞溅。

　　他整个身躯微微一伏，长身窜起，带着狂风，向着苏辰扑去。

　　那本来看上去还算威猛的阔刃大刀，在他突然变得巨型的身体映衬之下，显得格外的娇小。

　　巨臂狂舞，尤如挥着纸片般狠狠斩了下去。

　　空气中响起呜咽震鸣。

　　“好家伙，比先前的力道更强上几倍，这招接不住。”

　　苏辰眼中精光一闪。

　　见着这一刀，他就知道自己前面那些选手是怎么死的了。

　　面对挤压得空气宛如实质的刀风，自己就算是想玩什么精巧剑法，也是用处不大。

　　一力降十会，被路宽表演的淋漓尽致。

　　双方力量差到一定地步，任你刺出千万朵剑花，被刀劲挟裹的力场一冲，剑都握不稳当。

　　动作当然也会变形。

　　而到了高段剑法的层次，每一出剑，无论是角度，还是速度都需要十分讲究，否则就会少了许多精微奥妙，更谈不上维持【不破三尺】的境界了。

　　路宽一刀挥出，嘴里狂吼道：“无双剑，你再挡挡看？”

　　众人脸上全都变色。

　　这还怎么挡？

　　快逃开啊。

　　但这也是在心里想想，其实所有人都知道消极躲避并不怎么实际。

　　真气不能运用，两人相隔又不远，在路宽狂冲之下，硕大的体型配合着宛若小门板一样的阔刀，挥舞起来简直太不要脸。

　　打击范围太广了，真是擦着就伤，碰着就亡。

　　最让人震惊的是，那个白衣消瘦人影半分避让的意思都没有。

　　他举剑齐眉，微微半闭双目，剑锋嗡鸣着，竟然在聚力。

　　这是不服气吗？

　　“失策。”

　　李静捂住额头都不忍心再看。

　　是个人都知道这一招硬挡不得。

　　萧安宁看着光屏上的影像，两只小手捏得发白。心想这笨蛋，平日里不是很聪明的吗？这时偏偏犯傻了。

　　就算勉强接住这刀又有什么用，人家两条腿跟大象那般粗，乘胜追击之时，一个跨步挥刀连斩，肯定把他连人带剑斩成碎片。

　　随着路宽一刀劈出，观众席上也是响起一连片的叹气声。

　　似乎已是大局抵定。

　　可苏辰不信这个邪。

　　独孤九剑之【破刀式】就有专门应付这种势大力沉的招数，路宽挥出的与其说是刀，不如说是棍与锤。

　　以拙胜巧，以强打弱。

　　应对方法，无非就是侧击暮归，引、泄、借、移，再以手腕之上微妙的动作，反弹攻击。

　　攻击就不必去想了，苏辰也没有这个奢望。

　　这些日子以来所偷学的所有剑法、刀法、枪法、棍法在心里掠过，千万剑化为一剑……

　　平举眉梢的剑锋陡然化做一道若隐若现的影子，斜斜挥出。

　　“扑……”

　　一声暗哑震响。

　　似乎是数十上百声轻响连为一体。

　　这一刻，苏辰持剑双臂幻出一圈圈影痕，剑身也震荡出无数蒙蒙剑影。

　　路宽阔刀微微一顿，手臂青筋炸起，已微微看到血丝迸溅，他狂喝一声，再向前冲。

　　一股白色气浪向着前方呈扇形冲击……

　　苏辰再也挡不住，身体如箭一般“咻”的一声就弹飞远方，飞出十丈有余，才落下地来。

　　“滋……”

　　落地之后，足底在地上拖出两条长长印痕，身体后仰，显然刹不住脚。

　　竟然又挡住了。

　　众人看着这一幕，差点跌破眼镜。

　　先前一刀挡住，还可以说是路宽没有极尽全力，如今这一刀却是吃奶的力气都使了出来，身上肌肉挣裂渗出血丝，单看威势就非同小可。

　　苏辰虽然接得十分狼狈，尽处下风，但毕竟还是接下来了，竟然还是没有受伤。

　　“果然不愧是无双剑，剑艺无双，单凭技巧就能挡住比他强上七八倍的力量，就算此战败亡，也是虽败犹荣了。”

　　“可惜，路宽已运用豹走秘法，激活了腿上的筋肉，此时出手必是刀刀连环，每一刀都会强上一些，他已挡不住几刀。”

　　“奈何力不如人，接下来，他只会被活活劈死。”

　　“这才是狂刀的杀招，单纯一刀好接，刀势联绵就不好接了。”

　　这些人刚刚转过念头，就见到果然不出所料，那路宽如影随行，如同疯狂的大虫，一声狂吼，缀着苏辰的身形急窜追赶。

　　人在半空，刀锋爆响如雷又是当头劈下。

　　完全不在乎什么刀法。

　　力量与速度完美结合之下，快如闪电，重如山岳，倒也的确无需招式。

　　“小心！”有些观众看得紧张，忍不住大声叫了出来。

　　“嘿……来得好！”

　　苏辰呲牙一笑。

　　他在急退的时候，脑海里响起“叮”的一声清脆提示，无数光影闪电般涌入脑海，那是经过提纯优化的肌肉骨骼运行法门。

　　十分之一秒时间之内，他就已经理解、明悟，就如自己练习过无数岁月一般熟极而流。

　　芯片学习技能就是有这一点好处，只要学会了，不但会改进优化成最适合自身的技能，更会以不可思议的速度，熟练掌握。

　　“以前在华山派的时候，我所习得的【无双斩】其实是真气和气血同时爆发以做冯河一击，那是不留余地的燃烧，如今却是单纯的肉体爆发技能。”

　　而且可以控制在崩溃的临界点。

　　这一次收获有些大。

　　看着凶恶扑过来的路宽，苏辰神秘一笑，长长吸了一口气，脸色突兀变得血红一片，身体“喀啦啦”爆响连声……

　　双臂双腿充了气一般的胀大，露出来的肌肤变得青黑一片，青筋根根鼓起。

　　气血冲顶，他忍不住开声大喝：“无双斩！”

　　一道雪亮白光，尖啸着从地上倒卷而起，一帘瀑布正正迎向那当头劈下来的阔刃。

　　“嘭……”

　　劲风狂卷，四周泥土夹着草根胡乱飞舞。

　　路宽狂放巨大身形，被这一剑斩得向后倒撞，轰的一声就砸落地上，身上肌肉又裂开了一些，血水潺潺。

　　很显然，他的攻击太猛，被别人挡住就会反伤己身。

　　他翻身半蹲立起，单臂撑地，抬头望来，目光中满是掩饰不住的惊意。

　　“你怎能全身爆发，而且稳定下来的？”

　　“也不只是你才懂得练体，怎么样，我这一招比你那三段爆发更强吧？”

　　“强是强了，但我赌你只能出这一剑，现在是在强撑着不倒下。”

　　路宽咧嘴一笑，半蹲的身体猛然跃起，象一只巨大蛤蟆，身体翻滚着，双手握住刀柄，旋转着一刀斩来。

　　气势虽然弱了少许，但须发戟张，狂放尤甚先前。

　　“不到黄河心不死……没有了力量优势，你这狂刀漏洞很多啊。”

　　苏辰胀大长高的身形仍然呈现流线形，动作依旧流畅从容。

　　他退出三步之后，身体陡然顿住，微微前倾。

　　剑在身前，一式突刺。

　　“嗡。”

　　一道闪亮光芒快得恍若流光，甫一刺出，就到了路宽身前。

　　“竟然是快剑，对路宽来说快剑没用啊，连力场都破不了，还玩什么花样？”

　　不但观众这样想，连路宽也这样想。

　　他冷笑着刀势连绵，在身周搅动空气形成乱流，封挡着那道闪亮剑光经行路上。

　　“呃……”

　　空气中闪过一道白色通道，带出一声悠长气鸣……

　　路宽手上的阔刀斩到剑锋之前，竟然再也斩不进去，被那股流光一冲，就偏侧开去。

　　“不……”

　　“啪！”的一声轻响。

　　空中爆起一团血雾，呈锥形向前喷溅。

　　所有人看得清清楚楚，苏辰刺出的那线光芒简直无可阻挡，不但快得让人看不清剑的形状，更是猛恶得一塌糊涂。

　　剑尖所向，空间都被刺破了一道细微裂痕，直直刺在路宽略显错愕的头颅之上。

　　气劲轰然炸开。

　　一剑爆头……

　　硕大脑袋被这一剑打成血雾。

　　……

　　狂呼尖叫的观众席突然静了下来。


第1103章 阴阳虚空（上）

　　苏辰这一剑竟然比大威力器材狙击枪还要猛，看得所有人都是眼皮直跳。

　　这逆转来得太快，让人完全没有心理准备。

　　路宽狂刀之名深入人心，一路走来，很少有人挡住他几刀。

　　无论实力高低，他都是一刀斩去，连兵器带人俱成齑粉，狂得没有天理。

　　所有人都认为，这种类型的选手实在是虚拟战场之中的一个漏洞，完全找不到更好的办法应对。

　　就如姚喜乐一样，他们都有着一招别人无法克制的底牌。

　　官方权威名宿都认为，本届选手之中，如果能找出一个胜过路宽的对手，非姚喜乐莫属，就连青莲弟子林沐风也不一定胜得过他。

　　林沐风是一个极其全面的剑手，无论是力量、速度，还是技巧、气势全都趋向四阶圆满，但是，面对狂刀路宽不讲理的攻击，能挡住多少刀还真的很难说。

　　出人意料的，那个面色淡漠，年仅十七的年轻人却轻轻松做到了。

　　接了两刀，硬拼一剑，再反攻一手，直接灭杀对方。

　　出手如雷霆，完全没有给狂刀路宽半点机会。

　　苏辰一剑杀敌，气血平复，身形慢慢恢复原状，他站在原地思索了一会，心里十分欢畅。

　　倒不是因为取得了半决赛的胜利，一步跨入决赛。

　　而是感觉到自己这一次刺出的流光剑法有了很大不同……

　　似乎有那么一刻，他的剑、他的人全都沉浸在水中。

　　四周再不是空气，而是一张细密无边的大网。

　　剑势强到极处，快到极处，就可以在这张网上撕开一道裂缝。

　　无论前方有什么东西，都能一剑斩断，撕裂……

　　他退出虚拟空间，第一件事，就是穿上衣服，跑进练武场挥剑练习。

　　过了一会，才满脸失望神色走了回来。

　　先前脑海里一闪而过的灵光，换了个场地，换了个心境，却又消失了。

　　一个影子在心头晃来晃去，看得着抓不住。

　　“最烦顿悟这种东西了，完全找不到使力的方向。”

　　他知道这是越级领悟高深技巧，所必经的道路。

　　“如果猜的没错的话，刚刚的感悟应该就是通向五阶之路，剑法跨过【融空】而达到【裂空】境界。”

　　“既然已经摸到了影子，那距离掌控完美也只不过是时间问题。”叹了一口气，他也不纠结。

　　……

　　苏辰赢了就跑，就如他以前的每一战，挥一挥衣袖不带走一片云彩，网络上面却是炸开了锅。

　　“他为什么也会肉体极限爆发技能的？莫非也是花了三十年磨炼肉身，吸取东西方练体术？看起来跟路宽的爆发技巧十分相似。”

　　等到视频慢放之后，在场的观众久久不曾退场，坐在原处议论纷纷。

　　这一场暴露出来的信息，令许多人都疑惑不解，多有猜测。

　　论坛上也是各抒己见。

　　“当初左云天进行一挑十的地狱挑战之后，立刻就换为一对一模式，每一个对手都要打上许久，非得等人家用出了所有本事，才一举击败。笔者先前还不太理解，如今看来，却是我等浅薄了！”

　　“他一定是能在对战之中学习领悟别家技巧，化做自己的绝招。”

　　苏白鹤又蹦了出来，此次他彻底的不要脸了。

　　因为这家伙发现，只要他开口力捧苏辰，基本上没人骂他墙头草、无耻什么的。

　　想想也是，这届武道赛，他是第一个发现苏辰不凡的评论者，而且还把对方捧为前四种子选手，获得了广大民众的认同，虽然后面苏辰沉寂的时候，苏白鹤又转而吹捧姚喜乐，为人十分卑鄙，可在众人心里，这个大喷子其实还是跟苏辰绑在一起了。

　　这就叫先入为主。

　　想明白这一点，苏大嘴也就不再顾忌。

　　“吸收百家之长，过目不忘，举一反三，青出于蓝胜于蓝。”

　　“论十七岁的神级剑术天才左云天。”

　　“剑称无双，谁与争锋？”

　　这几个贴子，苏白鹤花了老大功夫，有着详尽的资料和证据。

　　甚至把苏辰在南江进行的前三场比赛都拔高到另一个层次来细细分析。

　　归根结底，他的中心意思只有一条。

　　那就是前面的赛事，人家十七岁的神级天才只是在玩，并没有太过认真。

　　支撑他论点的最有力证据就是后面两战。

　　为何越门剑境四层大成高手陈湘挡不住他一剑？而大漠狂刀的拿手爆发技能，他只是接了两刀，看了一会，就用得比原版还好？

　　因为越门剑法他太熟了，无需再学，当然不必浪费时间。

　　而肉身爆发技能才是真正需要学习的东西，所以才硬接两刀，体验劲力之妙。

　　不得不说，苏白鹤这种最荒谬的吹捧，其实才是最真实的解释。

　　各类猜想疑惑之中，其他人则是说什么的都有，反而不如苏白鹤胡诌出来的理由深入人心。

　　只有安艺静社和罗华学院等人，为之默然，心想或许还真是这么一回事。

　　因为，苏辰的学习经历一直是在他们的眼皮底下，进步速度实在太快了，除了学习天赋过人，他们也找不到其他理由了。

　　这一场的半决赛余韵，还没彻底掀起风浪，另一场半决赛就已经震惊天下。

　　青莲剑弟子林沐风的确没有辱没其师名声，出手之时，一柄剑演绎出壮美山河、百花盛开。

　　莲台所立之处，剑影如山。

　　在他全力爆发剑技之后，姚喜乐甚至只能游走，三十余招之内没有找到机会还手一式。

　　当然，林沐风也没有击中姚喜乐一剑。

　　如果事情继续这般发展下去，打到后面也就是个平局，对广大观众来说也不是不能接受。

　　一个底蕴无穷，基础雄厚得令人发指。

　　另一个身法古怪，永远不会被打中。

　　三十招后，情况有了变化，姚喜乐展示了他号称【鬼步】的底牌。

　　他的步法并不是只会躲闪而已。

　　在众人眼里，姚喜乐的身体变得闪闪烁烁，看起来是真实，有时却变成虚影，明明是虚影，但却仍旧能够化虚为实，攻击到对手。

　　你不理会就是真实，只要攻击就由实化虚，似乎根本不存在于这个世界。

　　面对真真假假迎着剑雨欺近的身影，林沐风无力回天，只在胸口中剑之最后一刻，才反攻得手。

　　捉住那虚实转变的间隙，刺破了姚喜乐的肩头。

　　姚喜乐轻伤，林沐风身死。

　　这一场比试之后，再没人讨论苏辰的学习能力，所有人的视线都集中在了姚喜乐的鬼步上面。

　　另一个评论大咖更是以“四方无影像，六道绝行迹。”来形容姚喜乐的【鬼步】，称其为本届武道赛之无解招数。

　　官方权威专家品评姚喜乐为“游走在阴阳虚空的精灵”，认为他已经半只脚踏在了冠军宝座上。

　　到了这个时候，谁有什么本事也隐藏不了。

　　无论是姚喜乐，还是苏辰，他们每一招每一式都聚焦放大在民众眼里。

　　普遍的观点就是，武道赛已是早早的失去了悬念。

　　决赛的最终结果，林沐风已经很好的预演过了。

　　很多人认为，苏辰的剑法特点和林沐风的剑法是属于同一类型，那么，跟姚喜乐的交锋，结局自也不会有什么变化。

　　有些人详细比较着苏辰和林沐风两人剑法的优缺点。

　　论及剑法的圆熟悉老辣，那位青莲弟子其实更胜一筹，他的剑能化演山河，以势压人形成实质，已达四阶剑境至境。

　　而苏辰呢，也不是没有优点。

　　他在跟路宽比剑之时，曾经用出了极其厉害的肉体爆发术，可以把肉身力量无限提高。

　　若是跟林沐风两人比剑，还可能有一些变数占据上风取得胜算，但是跟姚喜乐决赛，完全没有办法。

　　你力量再大，打不到人，那该如何？

　　力量越大越憋屈。

　　“游走阴阳虚空吗？”

　　苏辰打开虚拟终端细细分析着，看着光屏中姚喜乐步法的方位变化，心里隐隐有一种熟悉感。

　　“我似乎忽略了什么东西？”

　　看不明白，也想不明白，苏辰决定暂时放下，不再关注于网络上的熙熙攘攘，而是专心于自己的剑术。

　　与其寻找敌人的弱点，反不如提高自己的实力。

　　“不能还原当时斩杀路宽那一剑，无非就是某些条件没有达成，我一项一项的试验，就不信掌握不了。”

　　苏辰有一个很好的习惯，凡事都爱多琢磨几分，心里有了感悟，怎么也不可能轻轻放下。

　　何况，他并不认为以如今这种情况，到了决赛自己就一定会输。

　　“就算打不到人，可凭借我的天人合一，秋风未动蝉先觉的灵感，姚喜乐难道就能伤得了我？”


第1104章 阴阳虚空（下）

　　萧家，明湖如镜，繁花似锦，方信笑意吟吟的静坐钓鱼。

　　钓的不是鱼，是一种闲适的心境。

　　萧安宁搬着一条小凳子，悄悄靠近父亲身边。

　　“姚喜乐的身法很厉害吗？我怎么样才能破掉？”

　　有什么不懂的就问父亲，小姑娘养成了好习惯。

　　这一次，她似乎只是单纯的好奇，作为一个观众那般问得轻描淡写。

　　方信半眯着眼笑了笑，并不拆穿女儿心事，看着湖面上的浮标，也不回头：“如果我看的没错，姚喜乐那身法行走阴阳，已掌握了虚空一点皮毛了，依你如今的实力，是没有可能在虚拟空间之中对他造成伤害的，除非练习至阳功法让灵魂沾染阳火属性，或者对空间属性有着极为深刻的领悟，才能赢得下来。”

　　他诧异的望了过来：“安宁你并没有参加比赛，也跟姚喜乐没有什么冲突，问这个干嘛，难道想挑战一下新秀排名，让【安宁】排在【喜乐】前面？呵呵。”

　　萧安宁满脸黑线，郁闷道：“不是……父亲，假如我的剑法练到融身空间之中，能不能破除【鬼步】？就是练到左云天那种水平，能做到吗？”

　　方信手中鱼杆一顿，暗暗好笑，这傻闺女，你干脆直接问左云天能不能打得过姚喜乐不就完了，绕这么一大圈子不累吗？

　　“这么比喻吧，空间是一条长河，而常人站在岸边，姚喜乐时不时的化为游鱼窜入河中，剑法融入空间只能说可以接触到水，还不能干涉河水动向，更别提刺到河中游鱼。”

　　“安宁，其实不必这么麻烦，如果你的实力到达五阶，就会有着属于自己的领域，那时自然会对空间有着一些理解，姚喜乐的阴阳鬼步在领域境界面前，能够做到逃命就已经很不错了。”

　　“五阶之前，实在不必多费心思。”

　　萧安宁翻了个白眼，父亲所说的不必多费心思，她当然听明白了。

　　一个意思是说萧家女儿达到五阶只是时间问题，等而下之的技法无需去考虑。

　　另一层意思就是，五阶以下，想对付姚喜乐的【鬼步】很难，就算花费许多心力，也没多大用处。

　　“这样啊？”

　　萧安宁很是失望，心想那家伙知道这个消息肯定会很失望吧。

　　好不容易走到这一步，信心满满的想要冲击头名，却没想到就如这水中月、镜中花，可望而不可即。

　　“这么算来，姚喜乐有着鬼步身法，在同龄人或者在四阶巅峰层次，岂非没有对手？他又怎会被排到项惊云和秦暮雨的后面了呢？”

　　萧安宁又想到一事，满心疑惑。

　　“惊云暮雨，喜乐安宁”这个排名可是得到所有人公认的，就算是一些五阶高手也没有提出异议。

　　方信摇摇头，收回远望的视线，正色道：“你太小看项秦两家了，项惊云的天地霸气诀虽然练得不怎么样，这门功法却能借取少取地脉之气，使他的惊云戟刚好能封锁身周阴阳，从某方面来说，克制着姚喜乐的身法。”

　　“我见过项惊文的霸王戟法，怎么没发现他借取地气，封锁阴阳？”萧安宁不信。

　　她想起了在学院试金台上，项惊文用出浑身本领，却被某人轻松一剑打成死狗。

　　后来，被自己的玉镯反击，直接魂飞魄散，完全看不出有哪里厉害了。

　　“那应该是他没练到家。听说项惊云曾经在帝都西郊有过一战，当时面对多罗门徒，九大四阶巅峰，惊云戟法锁固阴阳虚空，把九人一一打灭，让对手逃都没法逃。”

　　方信摇摇头，又想起什么，说道：“放心吧，项家不敢在南江地界乱来，就算有着什么不好的心思，你只管用玉镯砸他就是了。”

　　“嗯……”萧安宁甜甜一笑，她就喜欢父亲的这种不讲理作风，比项家都要霸气多了。

　　“秦暮雨的剑法叫什么名字，你知道吗？”方信问道。

　　“不就是【四方】剑法吗？难道也很不寻常，能控制地脉控制阴阳？”

　　第一次听父亲说起年轻同龄人，萧安宁大为好奇。

　　“四方上下曰宇，古往今来曰宙。秦家从某一方面来说，比项家还要霸道，口气大着呢，他们家的核心功法就是【四方诀】，真气属性直接针对空间……”

　　方信嘴角带着莫名笑意，剩下的话自不必说了。

　　秦暮雨既然练的是秦家家传剑法，人家专司研究空间，区区阴阳转换的空间身法，在他眼里也的确不是什么了不得的功夫。

　　就凭本身真气附带效果就可破除。

　　当然，这也只是说的现实世界之中的排名。

　　若是在虚拟世界，真气用不出来，他们的剑法没有特殊属性加持，面对姚喜乐这种身法，根本就是送死。

　　萧安宁小脸一下垮了下来。

　　说来说去，四大后起新秀之中，感情只有自己是凑数的，其他三人各有各的厉害之处，不是今日特意问起来，她还不知道，亏自己平日里还沾沾自喜。

　　“你看你，又乱说什么，惹咱们宝贝女儿不高兴了。”

　　萧冰走了过来，揉了揉女儿的头，细声说道：“他们三个加起来，都不是小安宁的对手，你那玉镯一出，就连普通的五阶都得趴下。”

　　方信满脸尴尬，他说这些的本意是想让女儿知耻而后勇，多多努力，却被萧冰破坏了。

　　自家夫人护崽的脾气一发作，嗯，那就没法讲道理了。

　　再说，一通话说得女儿不开心了，他也着实不好意思。

　　忙转过头扮严肃脸，看向池中鸳鸯戏水，似乎对那两只水鸟很感兴趣的样子。

　　“妈，我没事，你说得对，世间只以成败论英雄，他们三个打不过我，其实没资格排在我前面呢。要说我的玉镯是外物，项家秦家的功法，都不是自己努力得来，我早就想明白了。”

　　萧安宁吐了吐舌头，拉着萧冰手臂，反过来安慰道。

　　萧冰一愣，想想也是。

　　如果项惊云、秦暮雨没有修练过家传功法，能有如今成就吗？

　　这么看来，给宝贝女儿一个玉镯子护身似乎也算不得什么。

　　如今这镯子已被安宁彻底炼化，血脉相融，其实也可以视为本身实力了。

　　女儿还是挺会给自己找理由的嘛。

　　方信也忍不住笑。

　　又听得萧安宁道：“若真的什么也不依靠，我倒是觉得云天从无到有，这么年轻就练出一身厉害剑法，反而最强。”

　　“呵呵……这么说还真是。”

　　萧冰眨巴眼，觉得挺有道理，还没想得太明白，就见女儿一溜烟跑出庄园，远远传来一句话：“妈，我出去找同学玩一会……”

　　“晚上早点回来啊。”

　　萧冰只来得及叫一声，就看不到女儿的影子。

　　……

　　萧安宁一溜烟出了门，身后几人跟了上来，轻声问道：“小姐，可是要出门。”

　　“嗯，司机跟来就可以，其他人退下。”

　　无声无息的，身后几人悄悄隐没。

　　过了一会，一辆豪车游鱼般悄悄停在旁边，车门打开。

　　萧安宁坐上车，脑海里还在想着刚刚所问来的消息，心想，人家说知己知彼，不说百战百胜，总能起到一点作用吧。

　　“去南江府异才堂。”

　　车辆无声启动，绝尘而去。

　　……

　　萧安宁很好认，在南江府也算是个名人，至少异才堂所有人都是认识她的。

　　或者说，整个南江府，凡是修练中人，不认识萧安宁的人不是棒锤就是傻蛋。

　　这要是一不小心，犯到这位大小姐身上，有几条命也不够丢啊。

　　因此，她一进门，护卫们连忙迎上前来引路，听明白她的来意之后，谢秋莹就赶到了，笑着道：“左队长正在心园武场参悟剑法，让所有人都别去打扰，要不萧小姐自己去？”

　　“行，谢姐姐你也别管我了，我自个儿转转。”

　　她好奇的打量了谢秋莹几眼，在她那双长腿上面多看了几眼，心里多少有些羡慕。

　　转过两道弯，就见到前方不远处有一座凉亭，亭边有着一块草地。

　　蝴蝶绕着野花飞舞着，显得十分空寂。

　　除了风声吹过的声音，只能听到时有时无的一阵阵“嗡嗡”声。

　　“是剑鸣……”

　　萧安宁对这个声音已经很熟悉了。

　　几次观看苏辰的比赛，总能听到这个声音，她明白这是剑身急速颤动震动空气，是在蓄力，更是那人独有开大招的前奏。

　　“又没有敌人，练个剑而已，用得着全力以赴吗？也不嫌累。”

　　萧安宁抬头望去，就看到草地上剑鸣之处，有着一个虚虚淡淡的人影。

　　就如一副水墨画，只是写意，并非写实，明明在阳光底下，看得却不太分明。

　　那是一个舞剑的人影，似乎就在风中，在云中，一眼扫过，心里没有留下一丝痕迹。

　　她揉了揉眼睛，有些不敢相信的仔细望去。

　　嗯，这回看清楚了，那家伙竟然赤着上身，身上肌肉如水涌动，两条胳膊上几只小老鼠在窜来窜去。

　　“这就是穿上衣服显瘦，脱下衣服多肉吗？”

　　萧安宁没来由的脸色有点发红，倒没有过关注那滚滚流淌的肌肉，只是看到苏辰手中长剑随着挥动，“嗡”的一声震响……

　　空间如同墨染，多出了许多细如蛛丝般的纹路。

　　那是一张奇异虚幻的网，被一剑生生斩了出来……

　　青莹莹的剑光斩在虚网上面，“扑”的一声，又无声无息的弹回。

　　“这练的是什么剑法？”萧安宁看得呆住。


第1105章 鱼跃龙门（上）

　　也不怪萧安宁惊讶。

　　她从小就听父亲母亲说过，这片天地因为格外强大，空气中四处都密布着无穷元气，组结成网。

　　到了五阶之时才可以破开大网，方才可以内气显形，或是找到自己的属性，或者改变天象掌握超凡力量。

　　比起他方位面来，想要突破这一步显得更为艰难一些。

　　但正因为如此，只要是在这个世界之中取得突破，根基就会浑厚，有着更远大前景。

　　当然，这也只是说说而已。

　　因为有着位面旅游的机会，平常人等一般情况下都是会选择一个比较容易的位面打破空间。

　　等有了经验，再回到本世界把修为和体魄提升至四阶顶端，一举突破五阶，达成领域。

　　这才是正途。

　　就连项惊云、秦暮雨等天之骄子，也是如此打算。

　　从未有人想过会在元气压迫之下，强行打破空间元气封锁。

　　破而能立。

　　如果苏辰可以做到，那只要他的真气修为、肉身达标，立即就可以步入五阶。

　　不但当场获得剑域，而且是强五阶的领域，天生根基就比人要强一些。

　　萧安宁听父亲说过，一个世界越是完美强大，突破每一步所获得的好处就越大。

　　据小姑娘所知，这方世界唯有自家父亲一人是这种方式突破的。

　　就连母亲萧冰，虽然有着父亲提供的无量资源，也是进入另一个神道仙灵世界多年经营方才成功。

　　其中差别很大。

　　如今，整个天下只要提起方信之名，谁不胆战心惊？

　　萧冰之名却少有人说起。

　　“不可能的，其中难度太大了，云天也只是病急乱求医罢了，他的方法没错，只要打破空间，就可以对付姚喜乐的阴阳鬼步，但这又怎会是四阶境界可以做得到的？”

　　那个身影若隐若显，不知疲倦的一剑又一剑劈向虚无，同时，被一股极强反震，震得身上肌肤也微微裂开，一缕缕鲜红血丝，布满整个洁白晶莹的肌肤。

　　萧安宁眼睛微微湿润，就如看到了传说中追日的夸父，填海的精卫。

　　明知不可为而为之，是不智，也是悲壮。

　　“哎！”

　　小姑娘心里涌起一阵怜惜，暗暗叹息一声，伸手举起，就想着开口招呼劝说。

　　刚刚举步，就见到人影停了下来。

　　耳边响起一声嘀咕：“用心不用意，用意不用力……是在有意无意之间，我明白了。”

　　声音里透着无穷欣喜与豁然开朗。

　　她微微一愣，还没想明白话里意思，就见到远处苏辰狂乱挥剑的身形停了下来，身上鼓囊囊的肌肉全部变得平滑顺伏，气质陡然一变。

　　再不是先前的豪雄狂猛，而是变得飘逸洒脱。

　　一剑挥出。

　　轻飘飘的斩向空际。

　　没有风，也没有无穷剑光，只有平平凡凡的一剑。

　　但不知为何，看到这一剑，萧安宁的眼神怎么也移不开。

　　只觉得剑锋那丝青色是如此夺目。

　　划过的轨迹，似遵循着某种自然而然的轨迹，就如清风拂过湖面，天空云卷云舒。

　　“崩……”

　　就如银丝崩裂发出清脆铮鸣。

　　剑势升到最高点，陡然停顿下劈……

　　萧安宁身子一颤，连忙捂住小嘴。

　　她惊讶的发现，随着这一剑挥落下来，那张无边绵密的细白虚幻巨网，突然间就裂开无数条道缝隙。

　　庞大的元气波动向着四面八方传递，一条条裂纹如老树枝杈向四方蔓延。

　　而那挥过的长剑前方，更是多出了一道黑漆漆的口子，隐约能看到里面罡风怒号，雷鸣闪电。

　　波动蔓延极快，萧安宁甚至能听到空间如同玻璃一般嘎吱做响，似乎下一刻就要轰然爆开。

　　她感觉身边一种极其危险的气息，发自内心的预警，让人忍不住就要踉跄后退。

　　心里震惊至极，小丫头脸上神色十分精彩，有惊叹，有不信，嘴里忍不住轻叫一声。

　　“谁？”

　　苏辰长长喘了一口气，眼神一厉。

　　刚刚这一刻，他全副心思都沉浸在了剑术之中，早就断绝了四方感知。

　　“不是说了，我专心练剑，不许任何人前来打扰吗？”

　　回头一看，就见到萧安宁被吓得往后一个绊蒜，差点跌翻在地。

　　她双手在空中划拉着，好不容易才站稳，神态极为呆萌。

　　“是你啊，安宁，你怎么会想起来看我了。”

　　他知道萧安宁刚刚的动作是在躲什么。

　　有那么一刻，连他自己都以为这块天空要全部崩裂了，紧接着才发现，那一剑划破空间之后，如蛛网般的裂痕只是一放即收，十分之一秒时间之内变得风平浪尽。

　　似乎刚刚一切全是幻觉，完全没有发生过。

　　萧安宁一点也不在意自己狼狈的样子被人瞧见，几步走上前来，嘴里还不时的发出“啧啧”声：“云天，你越来越厉害了，父亲说五阶之前绝不会有人在虚拟空间之中破掉姚喜乐的鬼步，看来他这次是彻底看走眼了。我本来还想着是不是叫你去寻一部阳性心法修练灵魂的，这次不必了。”

　　“阳性心法？”苏辰一愣，展颜笑道：“原来姚喜乐的鬼步真的是游走阴阳间隙啊，这么说来他那身体虚化并非藏身在空间之中，而是大部分都变成阴性，以阳火之力破其阴躯，这倒是一个好办法……”

　　他也明白萧安宁是来干嘛的了。

　　“走吧，我攻克了剑术上的一个技术难题，择日不如撞日，安宁你既然来了，就陪我喝几杯庆祝一下。”

　　说完他就捉住小姑娘嫩滑小手，拉着往凉亭走去。

　　“我妈说了，女孩子不能喝酒的。”

　　一回生，二回熟，也许被苏辰拉手偷袭得有些习惯了，萧安宁这次竟然没有感觉有什么不妥，只是纠结着喝酒的问题。

　　苏辰心里大乐，不动声色道：“只是喝两杯又不会醉，萧阿姨是怕你胡乱跟人喝酒被人占了便宜去，在我这里就不担心了吧。”

　　“呸，在你这里才更会担心呢。”

　　萧安宁听到占便宜几个字，忙不迭的挣脱小手，没好气道，她都差点忘了，这位可是色狼来的。

　　脸上有些不自然，萧安宁怒道：“你还不穿上衣裳，光着身子请我喝酒，卖肉吗？”

　　“噗……”

　　她一边说着一边笑了起来。

　　有些天没见，她本以为自己会感觉尴尬，没想到再次见到，仍然是同样的感觉，有一种不欺负他两下不舒服的感觉。

　　“这里环境很不错，只你一人居住，外面还有人守着，葛通对你蛮重视的吧？”

　　“哪里？只不过是笔交易，谈不上重视。”

　　看着苏辰换了衣服拿了酒和小菜过来，萧安宁颇为兴奋的打量着四周景色。

　　似乎对刚刚的那一剑已经忘记了，只是心里仍然残留着震惊。

　　苏辰也不提起。

　　修练的事情是很私人的，见到了也不必隐瞒，但有些领悟却无需说得太过详尽。

　　两人举杯，说了一些学院的事情，萧安宁脸上就有些泛红，显然平日里很少喝酒。

　　她东看看西看看，忽然道：“云天，你说我要不要也参加学院里新位面开拓，再这么下去，感觉就要被你超过我了。”

　　说着，就忐忑的看向苏辰。

　　“呵……”

　　苏辰笑了起来，什么叫快要超过了，我早就超过你了好不？

　　不过，他知道这是小姑娘嘴硬好强，自然不会煞风景的讨论这个。

　　“我这么一点微末剑法，可是差着萧大小姐老鼻子远呢，说超过还早。”

　　萧安宁纯真看过来，眼神探究，看他是不是说假话。

　　苏辰有些撑不住，忙认真说道：“安宁你还是别去新位面开拓了，这种历练向来就有些危险，第一次旅行稳一点好，不是说你会跟家人在暑期行动吗？怎么突然……”

　　“我只是随便问问，跟父亲早就约好了的，既然那么危险，云天你可得小心。”

　　小姑娘微微低下头，眼光游移，不再谈这个话题，又聊起了比赛的事情。

　　两人说了一会话，看看天色将晚，苏辰就把她送出府外。

　　看着她有些失落的身影，低声说道：“安宁，等我强一些，能在位面之中自保，到时候邀请你一起旅游。”

　　“真的！”

　　小姑娘转头惊喜问道。

　　眉眼中焕发的神彩让人心惊胆颤。

　　苏辰笑笑点头：“快回去吧，天晚了，等会萧阿姨就会找来异才堂，说不定会把心园拆掉。”

　　“我妈最好了，她才不会做这事。”

　　萧安宁莞尔，心里想着，“倒是父亲会做出这种事情，不知云天是不是担心这一点，才不想让我一起去新位面。”

　　心里转着不为人知的念头，萧安宁挥手离开。

　　……

　　四月二十五，大风，有雨。

　　天空灰暗阴沉，四处水汽弥漫，让人的心头也跟着粘乎乎湿溚溚。

　　可是，大多数人的心里都很是火热。

　　因为今天就是帝国“谁与争锋”武道决赛的大日子。

　　【鬼步】姚喜乐和【无双剑】左云天将要一决雌雄。

　　胜者被封国士，成为贵族，获得封地，拥有私军……

　　从此一步登天，前程远大。

　　败者不说一无所获，也仍然是泯然众人，只是被人口头上赞叹几句。

　　该是怎么样的生活，还是怎么样的生活，最多在帝国谋取一个官位，看人脸色行事。

　　其中差距，不可以道理计。

　　什么叫鱼跃龙门，这就是。

　　每一届的武道赛就有这么一个机会，赢者化龙，败者为虫。

　　所有民众都关心这最后一刻，就如关心自身命运。

　　这是寄托了自己的向往。

　　无论是再卑微的百姓，也渴望着有朝一日能改变命运，从此青云直上。

　　……


第1106章 鱼跃龙门（下）

　　罗华学院试金台前，这次都不用学院通知，大家卡住时间，快到上午九点，从四面八方的校舍之中涌出大批学生。

　　不管是以前是不是很关心武道、热心修练，到了武道赛的决赛时，全都不介意来看一下热闹。

　　而那些对决赛双方十分关注的学生，更是早早的就占了个好位置。

　　他们并不是想听程光耀讲解战局。

　　到了这时，只要会上网的，基本上都能清楚，这次他们学院名义上的毕业生遇上的是何等高手。

　　到了最后决赛，姚喜乐的【鬼步】之名已是家喻户晓。

　　大多数学生，面上都有着惋惜，就算心里面对苏辰幸灾乐祸，也不得不装做很可惜的样子。

　　这是同学啊。

　　同学进入决赛了，又快要输掉了，将会倒在功成名就的最后一关，当然得难过叹息。

　　如果还是一张笑脸，极为开心的模样，会不会有人说自己心性凉薄，没有同学之谊？

　　这简直是肯定的。

　　“当当……”

　　学院教务处楼顶的大钟悠扬响起，这是整点报时。

　　试金台后光屏影像闪动，首先就是一片茫茫黑色大海映入眼帘。

　　随着镜头拉近，就能看清那茫茫大海并不是水浪，而是看不到边际的人潮。

　　这是观众了。

　　还没开赛，就已是人头攒动，高举着如同草原野草般随风飘扬的手臂，耳中能听到一阵沉闷“哗哗”的叫喊。

　　听不清叫的是什么，一股子激情澎湃的感觉，就扑面而来。

　　除了罗华学院这种利用光屏观看比赛的，很大一部分民众其实更迷恋于现场观看比赛的感觉。

　　他们喜欢那种热火沸腾的气氛。

　　跟以往不同的是，最后一场决赛的观众，已是以十亿为基数。

　　凡是有终端的地方，不管是不是关心武道，都会抽出空闲来看上一眼。

　　萧安宁眼神熠熠生辉，看着这种盛景，不知为何心里悄悄的升起一丝羡慕。

　　一个寒门学子，只在安艺静社学过一段时间的剑术，悍然参加帝国武道赛，谁又能想得到他会走到今日这个地步。

　　万众瞩目都不足以形容他的出色。

　　项惊云面色看起来十分平淡，跟四周同学的欣喜狂热有些格格不入，从他闪烁的目光之中，有心人都能看出他并不象装出来的那般平静。

　　帝国四大新秀名号叫起来虽然响亮，实际上，也只是在一个小圈子里传唱，远远比不上这种帝国举办的全国性质的武道赛更出名。

　　争夺武道赛头名，说他不羡慕，那是假的。

　　可是，这种酸溜溜的滋味，却决不能在面上表现出来。

　　他是项家继承人，他得大度。

　　也难怪他会心动。

　　帝国武道赛前几届甚至有一些不得志的五阶高手参赛。

　　由此就可以知道，帝国论武头名国士，有着多大的吸引力。

　　“安静……比赛就要开始了。”

　　程光耀看了一眼旁边的院长大人，征求了一下意见，敲响了桌上的金盘，发出清脆响声。

　　“其实，我也没想到左云天同学能在上一场半决赛之中，力克狂刀路宽，他每一步走来，都挺让人意外的。今天的比赛并非讲评，我也没有资格再去讲评，跟同学们一样，我是带着观摩学习的心态来看这一场比赛的。”

　　程光耀笑呵呵地说道。

　　这位大胡子导师对虚名显然看得不是很重，也不讳言自己不如别人的现实。

　　一番话说了出来，倒是搏得了学生们的好感。

　　有些同学更是起哄发出嘘声，从声音中听起来却没有什么恶意。

　　因为程大指导说的没错。

　　他本身也不过就是四阶巅峰水平，而此次武道赛上折翼的四阶巅峰不少于一百人。

　　不到五阶，谁也没有那个把握说自己上了场，就一定能取得好成绩。

　　就算是旁边站立高昂起头风度翩翩的项惊云，也很少有人会认为他比决赛那两人要强。

　　程光耀的话还没完：“凡事有始有终，左云天同学能走到这一步，无论此战输赢，都已是咱们罗华学院的骄傲。最后一战，也许大家都认为他胜利的希望渺茫，但不到最后，不能轻易断言胜败，就象他前面每一战都不占优，但终究还是胜了，所以，为了罗华名义，我们有必要去相信奇迹……”

　　这一番话说得一些同学热血沸腾，似乎等会上场的就是自己。

　　有许多人更是握紧拳头，瞪圆双目，看着光屏眼都不眨。

　　项惊云撇嘴轻笑道：“奇迹若是这么容易就出现，那也不叫奇迹了，父亲说得没错，世人愚昧，总会轻易被人所鼓动，现在叫得越响，到时失望越大，真是可怜……”

　　方芸看着身旁不远处的项惊云，眼里又开始冒出星星，接话道：“可惜项同学没有参加此次比赛，若不然，定能胜过姚喜乐。”

　　这话没毛病。

　　论及名气项惊云还在姚喜乐之上。

　　发花痴的女人也没什么太多脑子，想当然的判断也不算错到哪里。

　　方芸这话一出来，旁边有些同学连声附和道：“就是如此，若是项同学参加，定能取得第一名。”

　　“噗……”

　　萧安宁再也忍不住，笑出声来。

　　她感觉这情况怎么看怎么好笑。

　　项惊云面色微微发红。

　　他当然知道萧安宁在笑什么，各家武技能瞒得过别人，可绝对瞒不过萧家。

　　这是在笑自己恬不知耻、狂妄自大呢。

　　默认能拿第一。

　　他咬了咬牙，挤出笑容转头说道：“大家别乱说，如果在现实之中，姚喜乐的确不是我的对手，但在虚拟世界之中，他的鬼步，五阶以下没人能够对付，就算是我，或者是秦暮雨也是打不过他的。当然，萧安宁同学更加没办法了，那玉镯子毕竟不能带进虚拟战场。”

　　看到项惊云能够大方承认不是对手，萧安宁正有些诧异，不免高看了他一眼。

　　没料到这家伙话风一转，就开始讥讽起自己来了。

　　这话的意思是说她萧安宁除了防身的宝物，真实武力不值一提吗？

　　“你打不过，不见得别人也赢不了，说姚喜乐五阶之下没人能对付，这话太满了吧？”

　　“哦，你是指左云天，他能有那个本事？那我等会得好好瞧瞧，看看他还有什么底牌是我不知道的？”

　　项惊云脸上带着挪揄嘲讽。

　　“对付傲骄女，一味的奉承讨好是没有用的，就是要以自己强大的实力，高深的见识来折服她，打压她，然后在她的心里种下影子，才能更好的征服。”

　　他若有深意的看着萧安宁，眼神深处的莫名欲望隐藏极深。

　　看着项惊云笑眯眯的脸，萧安宁心里没来由的就是一阵恶寒。

　　扭过头来就不再理他，只是冷冰冰的扔下一句话道：“你不行，不见得别人不行，看比赛吧。”

　　……

　　安艺静社，李静双拳捏紧，看着光屏上面出场的那个人影，嘴里喃喃道：“左云天，你一定要赢，若是赢了，我南江安艺静社将会一飞冲天，以后，任谁也不敢对我名下的这份产业伸手，将会独立出来。”

　　“伍总教习，左云天一定能赢，对不对？”

　　“李小姐说他能赢，那他就肯定不会输。”

　　伍召这些日子被打击得惨了，早就失去了自己的判断，这时完全不敢跟李静唱反调。

　　他白须抖动着，违心附和道。

　　“加油！”李静狠狠举拳，高声喝彩，面色激动得通红，也不管这是在静社演武大厅。

　　教习、学员们不由侧目，全都目视他们的社长大人。

　　心道莫非这位受的刺激太大，出毛病了？

　　虚拟网络上，从专家到民众，十个人里面有九个人都不认为左云天能赢得姚喜乐，她又是哪来的信心呢？

　　……

　　葛通手中端着热茶，面色犹疑不定，看着屏幕上苏辰和姚喜乐正相对见礼。

　　两人同样的眼神犀利，同样的面带微笑，似乎信心十足。

　　他突然就有些不确定起来，转头问道：“夫人呐，你说这要是左云天夺取了头名，他以后还会尽心帮我南江府开拓吗？”

　　“这倒是个问题。”文月掐着蜜饯轻轻放入嘴中，眼神没有波动，细声回道：“如果他能得到国士封爵，论起地位，已经跟大人您持平，他凭什么还帮咱们打生打死，贡献力量？”

　　“那该怎么办？好不容易找到一个得力帮手。”葛通面色大变。

　　“凉拌！”

　　文月横了葛通一眼，柳眉微微倒竖道：“我说你总爱想些有的没的，这不是还没战胜姚喜乐吗？左云天虽然剑法厉害，但听网上专家们评论，他绝无半点可能破掉阴阳鬼步，那是游走在空间间隙之中灵魂舞步，老爷你不是也曾经大肆夸赞的吗？”

　　“我总觉得那小子有些邪门。”葛通没有说这是自己的直觉。

　　当初第一次见到苏辰时，对方正与项惊云对峙，并且过了一手，两败俱伤。

　　直到现在，他都没有想明白，左云天到底是凭什么手段挡住项惊云的天地霸气诀、紫玉麒麟臂的，就算项惊云没有全力动用兵器，也不是普通功法可以应对的。

　　这事有些神秘。

　　见葛通仍然不能释怀，文月没办法了，叹气道：“就算是左云天胜了这一场，获封国士，想建立家族探险队，也不是一时半会的事情，还不是要在异才堂呆一段时间。有着帝国武道头名在南江异才堂，四方豪杰定会慕名来投，这不是一件好事吗？”

　　“咦，这们说来还真是。”葛通目中精光一闪，不由大喜。

　　“只不过，你以后就要变一变态度了，别把他当手下看，否则你会后悔的。”

　　文月说了几句，也没兴趣再说，因为光屏上两人已经动了起来，如海潮浪涌般的欢呼喝彩，滚滚入耳。

　　只见姚喜乐圆滚滚的身形突然变得虚幻，拉出一道道看不清真假的影子，一瞬间，白衣清瘦身影的四周就多出了无数咧嘴诡笑的面孔。

　　“阴阳鬼步……一出手就是百鬼夜行，姚喜乐这是要逆天吗，想一波带走对手？”

　　文月唰的坐直身体，屏住呼吸凝神观战。


第1107章 能封八面（上）

　　这一场决赛，随机到的是一片荒芜枯老的白桦林，地面野草萋萋，老树枝丫横生。

　　天际夜月当空，看得不是很分明，但还不算影响视线。

　　四野寂静，只闻夜风呼号尤如鬼哭，几只老鸦呱呱尖鸣，扑打着翅膀，给这片林地增添了许多不祥。

　　“百鬼夜行身法，又选到这片疏林坟地，姚喜乐的运气真是好到爆。”

　　“他的身影本就看不太清，如今光线暗淡，左云天麻烦大了。”

　　“与青莲剑弟子交手之时，姚喜乐还曾出剑试探，磨练自己出剑技巧，见招拆招连拼三十余手才用出拿手底牌，却没料到如今只是一开局，他就已全力以赴。”

　　“若是没有什么意外，这把无双剑恐怕再也没法前进了，想要挡住如此神奇的【鬼步】，非人力所能为啊。”

　　光屏上一条条字幕跳出，这是大咖专家们的点评。

　　一开局，比赛形势就走向了白热化，罗华学院众学子安静了下来，全都满脸严肃。

　　冯道院长长吸了一口气，身体坐得笔直，看着光屏中影影绰绰出现的姚喜乐影像，再看看持剑静立的苏辰，悄悄的就叹了一口气。

　　身为五阶高手，经历广博的学院院长，他也想不出，以五阶以下的实力怎么去应对虚实难分，阴阳两合的身法。

　　这既是身法，也是杀法，融而为一的确难挡。

　　苏辰此时已听不到远处观众那潮水一般的欢呼，他凝神静息，专注守一。

　　灵觉报警，一股危机萦绕心头，全身360处大穴就如针刺一般齐齐鼓动。

　　短短两秒钟时间内，竟然感觉到自己如同身处灭顶狂涛之内。

　　所有要害都处在威胁之中。

　　眼前鬼影幢幢，看不分明，就连芯片扫描身周，也只能发现一些影像在乍起乍灭。

　　“每一个影子都是真的，速度太快，并不在同一个地点停留，空间仿佛烂成了千疮百孔，他可以在任何方位出现，让人产生幻身的感觉。”

　　“果然是鬼步，鬼得很，不到真正面对之时，单纯只看视频，是没法体会这种深沉的压力。”

　　一道锐风射向自己的后颈风府穴，苏辰想也不想，剑势如未卜先知，先行一步挡在那里，结果却没有迎来预料之中的攻击，反而是脊椎至阳穴微微一麻。

　　一柄漆黑细剑破开空间，如墨染出一道晕痕，白衫已被突然出现的剑风割裂出细微裂纹。

　　“好剑法，竟然还掺杂着兵法！声东击西，引蛇出洞！”

　　一张嘴角咧至耳边的大肥脸在眼前掠过。

　　苏辰心里暗骂，这家伙叫姚喜乐，哪里有半点喜乐。

　　单是听到名号，他还以为这位跟萧安宁一般，是让人一见心喜的人物，没想到初次交战就被恶心到了。

　　鬼脸看起来就如西方的小丑，笑得僵硬邪异，旁观之时只是觉得有些搞笑，但真正面对，就能看到此人眼里的深寒冷酷，没有一点温度。

　　这是鬼笑。

　　配合飘忽不定的剑势，让人有一种饿鬼缠身不得解脱的难受。

　　粘兮兮的……

　　苏辰脚下一动，秋风未动蝉先觉，至阳穴微微一寒，他已迈步侧前方疾跨。

　　一缕锐风从身侧飘过，他还没来得及细思其攻击力到底如何，又觉得身前檀中穴一凉。

　　空气如水波，一张圆脸刚刚显现，漆黑剑锋已带着凛冽杀意刺到胸前。

　　“如此手段，还难不住我。”苏辰冷哼一声，剑光突起。

　　不管身法如何变幻，由虚化实的最后一剑攻出，却肯定是真实的。

　　因为姚喜乐的剑太快，常人反应不过来，但苏辰可以。

　　他的灵感早就察觉到了危险，在百分之一秒时间之内，已经做出了应变。

　　“嗡”的一声剑鸣，空气中响起一阵雷霆炸响。

　　苏辰长剑白光起处，身周出现一道浑圆洁白的剑圈。

　　剑势围绕着身前身后三尺之地，无论来袭剑影从何处出现，也不去管姚喜乐跃动的千百幻影。

　　他只是半闭双目，剑光如游龙，封挡四面八方。

　　没弄清对方步法底细之前，他就算想要攻击也是办不到的。

　　不过，不能攻击，却可以防。

　　别人的不破三尺，还担心剑速不够，反应不及，可苏辰却可以。

　　他总是能快姚喜乐半分，抢先一步拦截致命杀机。

　　出剑时而如长枪大戟，时而如织女绣花。

　　气宇森森，偏又绵密细腻。

　　无论是力量、速度、还是技巧，在苏辰手中都达至巅峰，各种剑意融为一炉。

　　一柄长剑舞出光轮，空气如波纹向着四面侵袭。

　　到后来，观众全都看呆了眼，只见到那道剑圈无休无止，爆出一团团星星点点的火花。

　　那是两人剑锋交击金属碰撞。

　　一个攻，一个防，一秒之中有时能相撞七八剑，十余剑。

　　稍触即分，以快打快。

　　攻如水银泄地，瀚海狂潮。

　　守得滴水不漏，壁立千仞。

　　“好小子！”葛通把茶杯重重放下，唰的站起身来：“我就说感觉有些不对劲，原来左云天一直在隐藏实力。剑法竟然到了这种地步，比起青莲老儿的弟子林沐风还要强悍细腻三分。若非遇上姚喜乐这等作弊一样的天才，此次头名非他莫属。”

　　文月停下手里的零嘴不食，张大小嘴看着那三尺光圈正一点一点的向外扩张，星火明灭不定，千百幻影刚刚出现，就在光圈之中被撕裂成一团团涟漪。

　　“越门剑法练到这地步，已经不适合叫【不破三尺】了，我看现在四尺、五尺都有了，这是要反攻了吗？”

　　耳中听闻爆豆般的细脆交鸣，声音连成一片，文月也不知说什么好了。

　　她这次倒是没有反驳葛通的话，只是叹道：“可惜了如此剑势，遇到了不合适的对手，时也命也……姚喜乐要变招了，我猜得没错的话，已经过了三十招，他已经不耐烦了。”

　　是的，不但是文月这般认为，所有人都这样想。

　　因为，场面上，姚喜乐被这光圈一裹，并没有占到半点上风，这样继续下去，对他十分不利。

　　事前谁也没有想到，苏辰的剑光一出，就化为一座剑山，他出手防御之时，比之林沐风都要轻松。

　　他们最大的不同之处是效率。

　　林沐风挡了姚喜乐三十余招，所有人都能看得出来，那是不得已而为之。

　　剑势虽然尽演山河，但多数剑招都落在空处，只是自顾自的出剑，把自己封锁起来。

　　在那种情况下，姚喜乐自然攻得惬意，进退裕如，还可随时变招。

　　想要继续打下去就可以直攻到天荒地老，想停下来，对方也不敢放松。

　　可以说，林沐风面对姚喜乐的真幻攻击之时，迟早会竭力而亡。

　　但苏辰的剑法不一样，他出招收招竟似没有半式无用，每一剑不是攻就是防，一点火星炸开，就有杀机锁定姚喜乐。

　　如果这位【鬼步】不换个位置，不隐藏身形，接下来就会面对雷霆一击。

　　苏辰的绵密剑势就如一根被压到极处的弹簧，看起来虽然全是防守，其中隐隐蕴藏的强大攻击却是让人心惊胆寒。

　　就如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。

　　“不好！”

　　萧安宁面色一白。

　　光屏中的姚喜乐那张死人脸突然变了。

　　那是一种张嘴狂呼的神情，似哭似笑。

　　他的千万幻身一收，就退到远处，紧接着又是往前一扑。

　　场中静寂无声，人影杳然。

　　这当然不是逃了。

　　凡是看过上一场半决赛的人，都知道这就是姚喜乐胜过青莲弟子林沐风的绝杀之剑“无间杀法”。

　　这种提法是评论大咖万花筒提出来的，是指的姚喜乐出剑之后，再不是先显出身形再行出剑，让人可以封挡。

　　而是直接出现在跟对手重叠处，一从空间裂隙出现，他的剑已经到了对方的心脏之中。

　　此时的【无间】，指的是姚喜乐出手显形跟对手没有距离，或者说是零距离。

　　他当然不可能把兵器直接出现在别人的体内，只是，当他出现之时，已经是面贴面，兵器离人的身体只有半寸。

　　甚至于他的剑尖已经贴近对手的皮肤。

　　这跟直接攻击到别人体内又有什么区别。

　　两位境界相差不远的对手，一人还不知道攻击来自何方，一人剑锋已快刺入要害，结果自不用多说。

　　姚喜乐身形虚化，由虚化实的那一剑刚刚出现，全场观众全都惊呼起来。

　　林沐风接这一剑之时，全然无力，唯有最后心脏被刺穿之时，凭借最后的意志反击一剑伤到姚喜乐的肌肤，找回一点颜面。

　　苏辰如今又会如何？

　　他的不破三尺已经达到四阶剑艺巅峰，甚至能封八面，滴水不漏。

　　但是，当对手从三尺之内，甚至三寸之内发动攻击，他还能封挡吗？

　　看着如此奇诡攻击，没人再会对他有半点信心。

　　李静狂热的神态也是突然一冷，加油的呼声不知何时已经停了下来。

　　她双拳捏得死紧。

　　遍观越门剑道秘法，没有任何一招可以应付如此诡秘攻击。

　　“这就是灵魂天赋，阴阳鬼步吗？有天赋了不起吗？”

　　李大小姐有一种想要破口大骂的冲动，这完全不公平。


第1108章 能封八面（下）

　　姚喜乐身体左摇右晃，快速的踩出九个方位，空间如同水波一般绽放出小小浪花。

　　他圆滚滚的身体象是没入水中的一颗小石，影像还残留眼底，连人带剑已经消失不见。

　　当姚喜乐的身形突兀出现在苏辰的身后，手中细长剑直接划破白衣，眼见着就要穿入后心。

　　所有人不论是支持姚喜乐，还是支持着苏辰，全都忍不住暗叹一声。

　　终归还是改变不了这种结局。

　　更是打心眼里渗出一丝寒意，那一脸鬼笑的圆胖脸也太阴险了吧，他连一丝反扑的机会都不想留给对手。

　　也许，在他的心里，上一次败林沐风的时候，被对方临死反击伤到，也是一种耻辱吧。

　　因为，这难免不会让人想到，除了诡异的步法，他的真实剑法其实不怎么样。

　　就算是已经拿剑刺入对手的心脏，也会被人反击所伤。

　　这一回，他动用绝招之时，就是从身后发动攻击。

　　苏辰微微侧头，似乎是在沉思倾听。

　　从逼退姚喜乐之后，他就一直如此，完全没把心思放在对手的突袭之上，对四周传来的隐隐叹息也未曾理会。

　　别人都当他已经放弃治疗，束手待毙了。

　　更有些人站起身来，想要离场。

　　这一场决赛开头倒算精彩，结尾却是虎头蛇尾，令人有些失望。

　　“啵”的一声轻响。

　　众目睽睽之中，漆黑细剑正要刺中，目标却如气泡一般炸开……

　　想象中的鲜血、挣扎、反扑全都未见，只能看到姚喜乐那张古怪的笑脸肌肉跳动，眼珠张大，就连眼中的冰冷都微微淡了一丝，这是惊愕的表情。

　　苏辰的身影在中剑之前早就消失不见，前方五米远处，又出现一个人影。

　　白衣持剑依然微微侧头，是在沉思。

　　众人看得清楚，他的面上却是泛起欣喜笑意，眼中透出兴奋神色，笑意渐渐扩大，变成狂喜。

　　缓缓转过身来。

　　“哗……”

　　一阵声浪传了过来，观众席上响起一片惊诧呼声。

　　“发生什么事了？”

　　“他怎么也能一步穿过空间，除了没有鬼气森森，身形步法跟姚喜乐也是极为相似。”

　　“没道理啊，上一场他跟路宽交锋，也是这样，被狂刀以极强力量打得抬不起头来，只是左右遮挡，结果一转眼就学会了人家的看家本领，肌肉爆发用得比正主还要溜。”

　　“难不成，这一回他又学会了姚喜乐的步法？”

　　“这个【又】字用得好。”

　　“直指空间奥妙的【阴阳鬼步】也能一眼学会，这世上还有什么武技他学不会？这么说来，做他的敌人，除非不使用精妙武技，否则一定会吃个大亏……”有人一副吃了翔般的表情说道，羡慕得想要哭了。

　　“屁话，若不使出精妙武技，难道用庄稼把式去跟无双剑打，你确定不会被他打成死狗？”

　　苏辰这一步走出，无论是现场观众，还是光屏外面的所有人，全都换了风向。

　　渐渐的，看姚喜乐的眼神也有些古怪了起来。

　　……

　　姚喜乐一出手就是百鬼夜行身法，穿梭于阴阳间隙之中，身形虚实无穷变化，确实很难对付。

　　苏辰忙于防守的时候，脑中灵光闪动着，就如以前观看视频之时，他觉得这身法十分眼熟。

　　对方每一步踏出，脚下方位随时变化，就如同踩在水波之上，发出的淡淡涟漪，这些，都让他有一种似曾相识的感觉。

　　“这不就是我当时练习【禹步踏罡】之时河洛十八步走法吗？靠着身体奇异扭动，牵引空气中一种莫名的奇异能量，让步法出现神异效果。”

　　“姚喜乐最后一步直接踏入浪花的动作，更是跟下部【步斗】有些相似，只不过，他踩出来的图形阴森森的，是一张阴阳鬼面，而我踩出来的图形是七星北斗图。”

　　苏辰挥剑出剑全是发自本能，不假思索，脑子里却一刻未曾停歇。

　　看着姚喜乐的身影闪烁变幻，他的眼神越来越亮。

　　那一个个奇异的方位，到最后组成一个巨大的图谱，让苏辰明白，对方的步法其实跟禹步奥妙同出一源。

　　那么问题来了，为什么姚喜乐的步法可以无限制的游走于阴阳间隙之中，而自己却是只能跨出一步？

　　或者说为什么不能持久，很快就气虚神竭，手足无力？

　　到底有着什么样的奥秘？

　　苏辰想到这里，突然想起了论坛上面专家品评里所说，姚喜乐的步法是行走阴阳的灵魂舞步，他天生灵魂携带阴属性，阴阳转化十分契合。

　　灵魂舞步？

　　苏辰心里一震。

　　难道这禹步我竟然硬生生的练错了方向？

　　这并不是靠着气血之力来运转的？

　　想到就做。

　　背后传来刺骨寒意，苏辰也不回头。

　　他甚至都没有回手格挡刺向后心的长剑，只是顺着姚喜乐的攻势，足下轻轻跨出一步。

　　心灵深处一阵畅快，有一种奇妙的兴奋从心底泛起，仿佛本来就该如此。

　　前方空间如水，自己就是一条小鱼……

　　脑海里金色灵魂花朵微微摇曳，就如清晨沐浴着阳光，散出发神秘光芒。

　　光芒微不可察的黯淡了一丝。

　　显然是消耗了一些灵魂力量。

　　兴奋如潮，紧接着就变成狂喜，苏辰不知怎么形容自己的心情。

　　“以前学会这步法的时候，怎么就没想过是灵魂舞步呢？上古步法涉及精神灵魂也是理所当然……不对，我那时刚刚达到化劲，只有二阶肉身修为，哪来的灵魂力量？再说，对空间这种奇妙的东西不领悟到一定阶段，想用也用不出来。”

　　苏辰想明白了是怎么回事，到得后来他的灵魂力量大大增加，但是他的禹步走法，却已经习惯了使用身体气血力量。

　　习惯是一种很可怕的东西。

　　假如不是今日看到姚喜乐的鬼步跟禹步法门十分相似，他也想不到会用灵魂力量来触摸空间，试试踏罡河洛七十二步。

　　只能说，生活中处处都有美好，只看你是不是有发现它的眼睛。

　　苏辰试过了，这个虚拟空间只是禁止精神灵魂力量透出体外，甚至禁止体内运行，但原有的本质却没有禁止，灵魂的本质依然存在着，可以消耗，可以补足。

　　相比起消耗气血，一步跨出二三十米距离，这种新方法只能一步跨出三五米。

　　看起来似乎退步了，但实际上，用灵魂体悟空间踏罡而行，根本就没有什么消耗。

　　以自己灵魂结成花朵的境界，就算是走上一个时辰都不会吃力。

　　与姚喜乐不同的是，或许是因为灵魂属性，姚喜乐的鬼步走起来诡异莫名，如同渗入水中，而苏辰走起来却是大气阳刚，每一步脚下生浪，就象跃入水中。

　　“两种步法展现出来的外显也有些不同，姚喜乐是缓缓出现，虚实阴阳转换；而我的步法就如炮弹出膛，直来直往，也谈不上谁优谁劣。”

　　“论速度，肯定是我要更快一点。”

　　苏辰比较了一下，心里也有了底。

　　他还发现一点，这种步法并不像先前猜测的那般，是掌握了空间。

　　而是因为步法共振，灵魂从空中牵引一层细微的奇异能量覆盖在体表，可以在空间表层随意穿梭，从而达到古怪仿如瞬移般的效果。

　　“你竟然学会了……没有独特的灵魂属性，学不会阴阳转换，你仍然胜不过我。”

　　姚喜乐见到自己看家本领被学去了，差点气得吐血，再也保持不住那古怪的笑脸，脸色阴沉得要滴出水来。

　　交战当中，头一次停了下来。

　　“不试试怎么知道？”

　　对方越是难受，苏辰越是开心。

　　他突然觉得姚喜乐的那张死人脸也变得亲切起来。

　　不是因为他的【阴阳鬼步】，禹步踏罡步斗的秘密，还不知道需要多长时间才会被自己发现呢。

　　有了这种随意运用，短距离变幻神鬼莫测的步法，再加上自己的剑法境界，在五阶之下，的确很难找到对手了。

　　必须感激对方。

　　“试试就试试！”

　　姚喜乐身形一扑，又到了苏辰身前，这次却是一动再不停止。

　　如同附骨之蛆紧紧缀着苏辰的身形，而且，他决不硬拼，任意变幻角度。

　　两人的身法闪来闪去，在白桦林中倏忽来去，树木被剑风切断，四周碎木飞扬……

　　一白一黑两道身影就象捉迷藏一般，谁也抓不住谁。

　　“看来是平手了，就算是学会了同样的步法，姚喜乐还是占了先手优势。他显然更习惯于这种一沾就走的打法，已经刻在了骨子里，不愧为从五阶高手掌下逃生的家伙。”

　　程光耀放松了心情，看着光屏闪烁的两道人影，轻松笑道。

　　就算是平手也好啊，至少比起先前那种完败的局势好上太多。

　　并列第一的话，或许也有机会获封国士。

　　老院长抚着长须，微微笑着点头。

　　苏辰能取得这种成绩，说出去他冯道面上也有很大光彩。

　　“我看未必，程指导忽略了一点，姚喜乐被称为阴阳鬼步，他可不单单只有鬼步可以依仗，还有阴阳转换，忘了林沐风是怎么败的了吗？”项惊云酸溜溜的在一旁说道，面上却带着一丝笃定。

　　众人回想，林沐风当时虽然是措手不及，但凭借极强毅力，临死反击，最后却只是伤到姚喜乐肩头皮肤肌肉。

　　然后，就没有然后了。

　　他的剑如同斩入水中，一掠而过，并没有起来太大作用。

　　显然姚喜乐随时都可以渗透进空间裂隙，攻防一体。

　　众人面色大变，经项惊云一说起，他们也醒悟了过来。

　　就连程光耀也是变了颜色。

　　唯有站在一旁面容冷淡的萧安宁，眼中闪过一丝古怪笑容。

　　……

　　在如潮欢呼声中，屏幕中的姚喜乐突然眼神一厉，再不闪烁来去，而是直冲五丈距离。

　　以荆轲刺秦般的绝决姿态，向前突刺。

　　他的剑刺出淡淡影痕，差点看不清楚。

　　但最让人惊讶的却不是剑速，而是不避不让的强攻姿态。

　　如果说先前的姚喜乐象个刺客，如今的他就是一个战士。

　　“要决胜负了吗？正好，我也不耐烦了，躲来躲去象是打地鼠一般。”

　　事实上，如果姚喜乐不正面发动进攻，苏辰还真拿他没办法。

　　面对一击不中远遁千里的滑溜老鼠，你只能跟着他屁股后面跑，直接跑到他脱力。

　　而且，最坑的是，就算你有着十足杀伤力的绝招，也不能用。

　　因为对方太过谨慎，随时准备脚底抹油，动不动就逃开三五丈，甚至十余丈。

　　除非你的攻击是能瞬息之间就覆盖十余丈的范围攻击，或者追击速度比他快上许多，否则就很难奈何得了他。

　　但如今自是不同。

　　一切的等待，所有的隐忍，以及相持局面的造就，就为了等待这一刻。

　　姚喜乐冲得很快，就如扑火的飞蛾，对苏辰挥斩的长剑看也不看，只是挺剑疾刺。

　　“二十年来练一剑，比正面刺击，谁也快不过我。”

　　姚喜乐眼中泛出冷光，细剑寒光，一闪就到了苏辰胸口。

　　苏辰目泛寒芒，也是不避不让，一剑挥出如同流光：“竟敢不避不让，以伤换伤，这是自忖身体虚化，我伤不了你吗？”

　　“躲开啊，就算是平局，也好过拼伤。”李静完全变成了粉丝模样，看着这一幕再也忍不住叫出声来。

　　“失策了，好好的局势打成这般模样，明知道姚喜乐身体有古怪，怎能硬拼呢，既然学懂了神奇步法，就得发挥出来。”伍召摇头。

　　他虽然有些意气消沉，却也希望苏辰能够取得好的成绩。

　　能够不败，在他看来就是最好的结局了。

　　南江府衙，文月手中的蜜饯掉落地上，惋惜之情溢于言表：“到了最后，怎么就出昏招呢？好不容易才争来一线胜机。”

　　萧安宁眼神一亮，呼吸一下急促了起来，她死死盯着光屏，等待着……

　　在所有观众的惊呼声中，姚喜乐的漆黑长剑刺入苏辰的胸膛，而苏辰的雪白长剑斜斩入他的肩颈处。

　　两人的剑锋同时到达，谁也快不过谁。

　　全是攻击，没有防守。

　　唯一有些不同的是，苏辰的胸口已爆起血花，而姚喜乐的肩膀泛起虚淡波纹，被剑斩击竟然不像是斩到了实体……

　　这让众人明白，他早就已经身体化虚躲进了空间裂隙。

　　那张圆胖脸嘴角咧开，重新泛起诡笑。

　　“结束了。”

　　所有人心里刚刚泛起这个念头，就见到那柄银白长剑陡然一震，前方空间“喀嚓”一声脆响，闪现出一道漆黑的裂缝，一掠就闪过姚喜乐虚淡的身形。

　　剑锋四周的空间如同被打碎的镜子一般，先裂开无数蛛网，“哗”的一声，接着散成千万片。

　　“啊……”

　　一声痛叫响起。

　　随着空间破碎成片，姚喜乐那张鬼脸，以及虚化的半边身体连同漆黑长剑，全都散成细细碎碎的光点。

　　林中一阵风吹过，只余苏辰一人白衣飘飘伫立原处。

　　胸前一片血痕，衣衫破了一个孔洞。

　　眼尖的人能看到他的肌肉蠕动着，正在封口止血，神完气足。

　　他的脚下不远处，就是姚喜乐尚算完好的半片身体。

　　这位有望问鼎冠军的【阴阳鬼步】，此时已经没了呼吸，残余半张鬼脸，显得格外可笑可怖。


第1109章 龙盘虎踞（上）

　　“好！”

　　萧安宁握紧小拳头，玉脸泛彩，一跃而起，伸着拳头在身前狠狠的挥了一下。

　　她一直等，一直等，终于等到苏辰用出了裂空一剑。

　　当时在南江府异才堂见到这招的时候，她的心情是有些羡慕，有些雀跃，更多的却是期待。

　　萧安宁的父亲方信初学剑法也是练的越门剑法，当然知道直踏越门剑神境达到“融空、裂空、碎空”三境之后，然后生成剑域，直接达成五阶剑神境。

　　方信走的不是剑道之路，但不妨碍他站的层次够高，能从上到下来品评各家武道剑法，这也令得萧安宁视野变得开阔许多。

　　在虚拟空间之中，姚喜乐的步法【阴阳鬼步】虽然看起来有着无敌之姿，其实真正说起来，还是处在四阶巅峰的范畴，走的是偏锋。

　　想靠着步法走通五阶道路，那是想也别想。

　　就如方信所说，在现实世界之中，有诸多奇功秘技可以克制他的步法。

　　灵符、法宝、阵法，只要达到一定境界，都可以做到把他限制住。

　　所以，【鬼步】归根结底只是一项技能而已，又怎么能挡得住剑道法则领悟达到‘裂空’阶段的剑客。

　　唯一可虑的就是，苏辰能不能随时随地的用出那一剑？

　　能不能抓住那瞬间出现又消逝的机会。

　　在特殊的虚拟世界之中，有且只有一击而已。

　　萧安宁是有些担心的，结果证明她想多了，苏辰的战斗经验比她想象的更要丰富，从头至尾都没有给姚喜乐多少机会。

　　他先是用出能封八面之威的无双剑法，打得姚喜乐没有脾气，再用出不输于对方的身法，把对方逼得后退无路，想赢就只能硬拼。

　　再抓住硬拼之时的生死一线机会，在姚喜乐猝不及防之下，一剑将其灭杀。

　　这场决赛，苏辰讲了一个惊心动魄的故事，那就是猎人与狐狸的故事。

　　算计与反算计。

　　萧安宁跃起挥拳落地之后，才发现许多人都用奇怪的目光看向自己。

　　她玉脸悄悄泛红，重新又板起脸装扮着冷漠仙子。

　　小姑娘眼睛一霎不霎的看向光屏，在潮涌的欢呼声中，听着程光耀激情澎湃的解说。

　　“说好了不讲评，说好了没资格讲评，但今天我程大胡子实在是忍不住了，只能说，这一战十分精彩……同学们，看了最后的逆转，不知你们想到了什么，反正我是认为，奇迹无处不在，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么……”

　　“也许，大家没弄明白最后那一剑是什么剑法，明明姚喜乐的大半身体已经躲进了空间裂隙之中，为什么左云天还可以将他直接斩杀呢？我记得项惊云同学曾经说过，五阶以下决不可能对付得了【阴阳鬼步】，想必他也是看不懂的，不知有哪位同学知道？不妨说一说。”

　　听着罗华学院众学子一刹那间就被激起了无穷斗志，在那里各抒己见，程光耀也忍不住来事，笑呵呵的问道。

　　项惊云悲摧的被点了名。

　　平常时候他会很享受这种与众不同的感觉，但今天，他却如坐针毡，站在那里很是难受，很想把先前所说的话吞下去。

　　先前他还说，就算是自己和秦暮雨等人也无法在虚拟空间战胜姚喜乐，对什么无双剑一点都不看好。此时面上很是有些挂不住，在众学生奇怪的目光注视之下，只感无地自容。

　　萧安宁抿着嘴巴，很是舒畅的看着项惊云。

　　这恶心的家伙时不时的就会拿眼睛在背后瞧自己，那种贪婪如芒刺背，让人十分不舒服，她倒是很乐意见到对方出丑。

　　这一次，就算是方芸等女学生，看着项惊云的目光也有些犹疑起来。

　　她们是花痴，却不是傻子。

　　一次两次的看错形势都还罢了，但是，被他大肆贬低的左云天如今光芒万丈，获得帝国武道头名，各种光华集于一身。

　　而这位呢？

　　就只能躲在一旁酸溜溜的说着别人的坏话。

　　无论怎么看怎么都象是一个反派，形象低劣而卑鄙。

　　看上去很是高雅的气度，此时却也多了几分装模作样。

　　“我还以为他这位项家继承人有多了不起，却原来目光短浅，心胸狭隘。想来，往日那种名声，也是靠着家族力量吹捧起来的吧，贵族就是不一样。”有些人会这样想。

　　老院长笑吟吟的看着底下众学生，轻咳一声开口道：“其实很简单，左云天同学的剑法之所以可以破掉【阴阳鬼步】，因为他已经超越四阶巅峰，走在五阶剑神的道路上，这也怪不得项惊云同学，毕竟这是他也不曾理解的境界。”

　　补刀，狠狠的补刀。

　　冯道院长这句话一说，全场哗然，众人全都看着项惊云，眼神更加鄙夷了。

　　老院长可是老牌五阶高手，当不会说错。

　　这句话摆明了就是说，人家左云天已经走在五阶的道路上了，你项惊云还抱着四阶的名气，对别人的剑法看都看不懂，还大言不惭的评论贬低，装大尾巴狼？

　　“太尴尬了。”项惊云低着头，都有些站不住了。

　　他感觉到四周所有人都嘲笑，心里暗暗叫苦，可是这时却更不能开溜，不然，更会让人看低。

　　只能硬撑着象根木桩子矗立，眼里闪着寒光，对苏辰的恨意却是更加深重。

　　“都是那家伙，快了，快了，现在就让你多得意一阵……世家的底蕴，你永远也不会清楚，更不知道你招惹的是什么样的对手。”

　　冯道看了项惊云一眼，感应到那股阴郁寒意，心里微微一愣，却转瞬不在意。

　　贵族世家子弟来罗华本来就是不安好心，时时刻刻都在打着鬼主意，只要不明目张胆的乱来，他也懒得多管。

　　倒是今日的讲评可以结束了。

　　程光耀说得没错，学生们的尚武之心已经渐渐的消失，有些时候还是必须时不时的刺激一下。

　　不说再出一个左云天这样的学生，就算是能出几个四阶的学员，也能让罗华学院名声大震，在帝国之中更有发言权，也能争取到更多的资源。

　　至于出几个科学家、数学家、音乐舞蹈家，在这个大位面时代，也只能唱唱赞歌，吹捧一下帝国繁荣富强而已，其实没有太大作用。

　　“……最后，同学们，榜样在前，左云天同学可以做到的，相信你们也能，千万不要妄自菲薄，也不能狂妄自大。梦想刚刚启航，明天会更美好，努力吧，下课。”

　　冯道院长做了结词。

　　掌声如雷，学生们胀红着脸，既是为了光屏上面做着罗圈揖享受着喝彩声，久久退不了场的苏辰，也是为了院长和罗大指导的讲评。

　　热血在心里沸腾，希望就在前方。

　　屏幕上无数彩光亮起，天空突然大亮，晨曦起处，朝霞万道。

　　阴森枯朽的白桦林、鲜血喷溅的荒草地，还有姚喜乐的半截残尸，早已消失不见。

　　那露珠凝结处，是一片花的海洋，草的天堂。

　　绿波荡漾处，一条鲜花道路铺了出来，满是春的芬芳，通向一座白玉为阶，翡翠雕栏，金碧辉煌的九重琉璃殿阁。

　　一只巨鼎矗立殿前广场，青色香烟结成灵芝状，袅袅升上天空。

　　空中有着仙乐飘缈，隐隐约约的听到龙吟凤鸣。

　　一个头戴平天冠，身着玄色九龙袍，面容慈祥温润的长者站在香炉旁前。

　　身边侍立两人，一人高冠博带，一人顶盔贯甲。

　　“请！”

　　侍者头前领路，苏辰愕然跟随。

　　他来到这方世界其实并不算久，对一些历史和资料并不算太过了解，此时就被弄得一头雾水。

　　只是看着祭坛鼎炉，以及那几人的庞大心灵波动，能够猜到他们的身份，隐隐察觉到接下来会发生什么。

　　实际上，根本就不用猜。

　　在亿万民众跟前，身着龙袍，头戴平天冠，也唯有一人而已，那就帝国皇帝李云昊。

　　“还是小看了这个世界的贵族吗？授封国士，需要如此隆重？”

　　听着远处全部起立的观众发自心底的欢呼声，他又明白，这种情况实在很正常。

　　所谓国士，在古代，就是国家才能最优秀的人物。

　　到了如今，也是受帝国和君主敬重的人才。

　　这是一种形式，也是一种期许。同时代表了大位面时代，这个国家的进取之心和开拓之意。

　　走过礼仪程序，苏辰接过代表身份的一柄小玉剑，在众人欢呼声中退到虚拟个人空间，默然半晌，才会心一笑。

　　等到开门出来，他就见到门口站着两人，全都眼含泪光，是顾惜春和小云秋，她们也来了。

　　不但她们来到心园，外面还有着许多人……

　　大堂门口喧闹声声。

　　他放眼望去，就见到葛通、文月夫妇，以及李静等人，甚至更多的认识的，不认识的，车如流水马如龙。

　　“接下来，就是现实世界，帝国来使分封土地庄园，南江左家从此再也不同过去。”

　　苏辰全身一阵轻松，他感觉身上血液之中有着一道金色波纹闪动。

　　芯片扫描过去，就发现原本沉寂不动的一缕金丝逐渐壮大。

　　那是神性。

　　“左云天的最后一丝执念磨灭，神性全面复苏了吗？”

　　“我本来还以为要把莫家的威胁全部解除，才能完全磨灭执念，没料到原身如此容易满足。”

　　苏辰感觉身心一体，内外通透，心情不由大好。

　　想想这其实也不容易。

　　能获得帝国武道头名，获封国士，已经把南江左家重新推向最鼎盛，这是原身做梦也想达到的成就。

　　区区个人私怨，比起家族荣辱兴衰，又不知差了多少。

　　能完全了结执念也是理所应当。

　　“可是，弄出如此大的阵仗，南江左家崛起之势强猛，各方反应又会如何，会不会发生变故？”

　　一片笑意欢腾中，苏辰感觉心灵深处，悄悄的蒙上一层阴云。

　　他看向络绎不绝走进心园的宾客，眼中闪过一丝莫名冷意。


第1110章 龙盘虎踞（下）

　　苏辰这次感觉到切实的不同，身份的转变，其影响也极其深远。

　　上一次庆祝进入四强时候的宴会，明面上是给他庆功，实际上，南江府大部分官员、商人都只是找一个机会聚一聚，进行联谊。

　　而这次，却再也不会弄错主角。

　　甚至于，萧家和莫家也托人前来送礼庆贺。

　　值得一提的是，萧家来的是竟是萧安宁。

　　在众宾客之中，这位小公主礼仪周全，很是淑女的模样，让苏辰感觉大跌眼镜。

　　午宴过后，宾客渐渐散去，萧安宁不知何故留在了最后，似乎是跟左云秋聊得开心，有些不舍得这么快离开。

　　苏辰也不去管她，只是算着日子，心想再过三天就到了进行新位面开拓，这时候再招募散人建立家族护卫队，已经有些来不及。

　　家里的事情，交给顾惜春她们不知会不会妥当？

　　“嗯，这事其实不用太过担心，原身的父亲左寒还在时，左家也算是贵爵，虽然是已经破败多年，重建家族的事情顾惜春应该能够做到的，再不济，也能请动南江府官方帮忙。”

　　“我过些天就要进行位面旅行，家里的事就不管了，城南的庄园，听说是皇家别苑，占地几百亩，修葺保养得极好，还有着一个占地五十亩的小型药园，这是经济作物，并且每年还能在官方红顶集团之中有分成，这次算是占到大便宜了。”

　　帝国官方效率很快，在午宴的时候就已经传来了土地封赏的消息。

　　苏辰也特意找葛通聊过，知道那处皇庄的详情，此时很是满意。

　　顾惜春眉宇间虽然有着喜色，但更多的却是担忧。

　　“小天，你既然已经被册封国士，这次又拿到一亿多的帝国币奖金，要钱有钱要地有地，暂时就别去位面旅行了吧。”

　　“是啊，你完全不必去其他位面拼搏，再修练一些年，等把握更大的时候再去旅行不更好吗？”左云秋本来极为兴奋，听到这个话题，也有些闷闷不乐。

　　这些日子，小丫头早就没有了以前对自己哥哥的排斥，反而有些粘人。

　　苏辰笑着摸了摸她的头，说道：“云秋，别担心太多，我去旅行，以后妈在家里就要靠你来照顾了。”

　　左云秋重重点头。

　　苏辰又嘱咐道：“你们可以托人看顾庄园，也可以住进去，找南江府先借点人先撑起门面吧，文月夫人那里应该很好说话的。至于家族卫队的事情，可以慢慢来，宁缺毋滥，能招几个是几个吧……建立位面探险队的事，现在不急。”

　　“急也急不来，咱们根本就建立不了，你这孩子，平时就不爱关心这些事情。”

　　顾惜春忧心忡忡的，此时反而被逗笑了。

　　人逢喜事精神爽，往日里，她总是忙忙碌碌，满面憔悴的模样。

　　总有着疲惫从骨子里透出来，今日看来，面色虽然有着隐忧，气度却反而变得雍容。

　　一种不急不缓的大气从她的身上透出，看上去竟显得年轻了五六岁。

　　俗话说母以子贵，就是这个道理了。

　　“顾阿姨，这事我来跟他说吧，您先去忙，听葛府尊说，转移庄园还需要到府衙公证并领取地契，确定帝国分红基金，需要办很多手续呢。”

　　这事当然无需苏辰亲自出面，他现在要准备异才堂新位面开拓事情，也没有精力去管理自己的庄园，就全盘交给家里人。

　　奖金也拿到手，转了一大在笔钱给顾惜春，苏辰就甩手不管。

　　“安宁，你多玩一会，我去忙了。”

　　顾惜春虽然跟萧家来往很少了，对萧安宁却是一如小时候那般，很是疼爱的。

　　在她的眼里，自家儿子自然是最出色的，倒没有如别人那般认为两家有什么不合适。

　　有时候也会拿异样的眼光看着萧安宁，就跟看自己的媳妇一般。

　　看着顾惜春离开，萧安宁方才小声说道：“位面探险队其实也不是不能建立，但我猜想你一定不是想要建立私人作坊式的，而是想要加入帝国世家联网，进行各新位面开拓，以获得更大机缘，对不对？”

　　“是啊，难道这有什么不妥？官方不是宣称，只要是贵族就有资格开拓新位面吗？”

　　“只是一个资格而已，问题是，你看看那些能有资格建立探险队的世家，有哪一个家族不是有着五阶高手坐镇的，没有五阶实力，帝国不会给予应承。”

　　“这是为什么？”苏辰有些不解。

　　“笨啊，你不是也学过《位面旅行概论》吗？入侵与反入侵，领域与控制，记得开学第一次测验之时，导师曾经说过这知识的，就是为了给我们画一个大饼。”

　　萧安宁白了他一眼，又有些得意，当老师解惑的感觉很好，她一点都不觉得烦。

　　这些天小伙伴的变化有些大，自从参加帝国武道赛之后，更是光芒四射，让她都有些不习惯了，此时说起旧事，才找到以往的几分优越感，心里大是满足。

　　“原来还有这说法，看我这记性，都忘得差不多了，也许是当时从没想过会在自己手里也建立一个贵族世家吧。”

　　苏辰随意说道，把这事糊弄过去。

　　他哪里还记得原身曾经学过什么知识？上过什么课？

　　能够认得生活中常常出现的人，记得一些刻骨铭心的事情就很不错了。

　　“是啊，就算是亲眼见到，也仍然会有许多人不敢相信事实呢。”萧安宁深有同感。

　　苏辰夺得头名的时候，罗华学院所有学生、导师那种惊愕、艳羡、嫉妒的情绪，任谁都感觉得到。

　　这简直是一步登天了。

　　不到一个月时间，原来处在同一阶层的吊丝，转眼就变成贵族。

　　眼睛眨一眨，小母鸡变鸭，就象是看了一场荒诞黑色幽默剧一般。

　　“所以，没有五阶高手坐镇的家族，是不能申请新位面开拓的，也不能加入帝国世家网络，因为害怕被敌人控制灵魂，找着位面通道杀入本世界，这可是曾经有过血的教训。”

　　“这样啊？”

　　苏辰大致明白了，不由得有些失望。

　　其实他的灵魂极为强大，跟平常的五阶高手相比也差不到哪去，根本就不害怕有什么人能循着灵魂追踪到本世界来。

　　可这事他说了不算，人家只看实力，信不过就不给办。

　　“难怪葛通也不担心我撇开异才堂的事情自顾离开，对这事提也没提，原因在这里啊。”

　　他想起了葛府尊的态度，虽然更显热情，也更亲切，但终归没有大肆给予好处加以拉拢。

　　这是笃定着自己暂时不可能脱离南江官府，知道自己唯有依托这个平台才能取得更多好处。

　　“走了，再呆久一点，我妈又得唠叨。”两人说了一会话，看着远处几人探头探脑，萧安宁郁闷的踢了一下小石子，开口说道。

　　其实不是妈妈会唠叨，而是这段时间，萧冰会时不时的问起苏辰的事情，还说怎么很长时间都不来送她回家了，也没有来纠缠着自家宝贝女儿，两人是不是吵架了。

　　每当萧冰笑眯眯的说起这话题，萧安宁就不知道怎么回答，总是觉得心里有一股郁气怎么也吐不出来。

　　她有时就想把这家伙揪到面前细细审问，为什么呐为什么呐？

　　而父亲方信总是会一眼望来，就像可以看穿自己的心思。

　　这种感觉很不好。

　　“好吧，我送你。”

　　萧安宁侧头看了他一眼，抿嘴一笑，走过前院……

　　到了门口的时候，她忽然又停了下来。

　　“你别送了，哦，还有一件事，这些天别出门啊，听说新晋贵族会让人十分眼红，尤其是没有达到五阶一步登天的武道赛头名，记得五年前那位，可是差点被人害死。”

　　“哪有这么巧的事？”

　　苏辰心里咯噔一下，堂堂帝国贵族，还会有人敢谋害？这不太可能吧。

　　“你别不信啊，我听父亲说过的，似乎是帝国的遗留问题了，二十年前帝国强行推动的大位面计划，也不是所有人都赞同的，尤其是那些推崇科技至上，明煮平等人士，抵抗力量最大，也最是激进。”

　　“他们抗衡不得老牌贵族，对实力不太强的新晋贵族却是一种威胁，尤其是对武道赛一步登天者，非常的看不过眼，会搞一些袭击。”

　　苏辰一阵恶寒，这不就是科技神教吗？他们的想法也不算错，帝国推崇武道，无限提升修武练法者的社会地位和财富，实在是侵害到了许多人的利益。

　　“官方什么态度？”

　　被人惦记着，不是一件令人开心的事情。

　　“哪有什么态度，就是观望呗。这种袭击都是由新晋贵族世家自己应付的，被戏称为【贵族洗礼】，一般情况下不会有太大危险，只是你下次出门就得多带护卫了。”

　　想到苏辰每次出门前呼后拥，萧安宁不由觉得好笑，又有些期待。

　　她走了两步又回头道：“你可别不放在心上，贵族洗礼虽然危险不大，袭击者也没什么高手，但他们都会拿着新研制的一些单兵能量武器，对那些新晋贵族的五阶高手自然算不了什么，对四阶还是很有威胁的。”

　　“嗯，知道了。”看着萧安宁有变成婆婆嘴的倾向，苏辰笑吟吟的送她离开。

　　表面上似乎没有太过在意，但他心里却是敲响了警钟。

　　“只是贵族洗礼，威胁不大的攻击吗？为什么灵魂深处会有危机示警，会隐隐觉得有些不安呢？”


第1111章 肆无忌惮（上）

　　萧安宁所说的贵族洗礼，苏辰也信也不信。

　　他从自己的灵魂警觉之中能知道这应该是真的，但对她所说的没有多大危险，却不认同。

　　他所练国术肉身到见神不坏，打破虚空之后，洐生出来的奇怪能力，虽然不能提前许久感应到危险，那种被人谋算，心潮起伏的感觉却是更加敏锐了些。

　　凭自己现如今的实力，如果不是能够威胁到性命，当不会出现这种情况。

　　上次那个杀手出现，因为只是随手可以打发的敌人，就不会心血来潮，不到攻击来临的前一刻，根本就不值得自己心生警惕。

　　如此就有些古怪了。

　　在萧安宁听来的消息中，那些攻击的人最多不超过四阶，威胁来自现代化武器装备，因为实力不算极强，官方才会不怎么当一回事，只是随意旁观。

　　不超过四阶的对手组合，能比红月组织银月四星杀手威胁更大，苏辰表示不信。

　　“幸好，听说这种攻击一般都是针对本人，不涉及家属，虽然手段绝决，却也不是不能应付。”这是唯一的好消息，让苏辰松了一口气。

　　对政治上的争端，苏辰一向没有兴趣，也没打算深入其中。

　　可你不去理会，事情偏偏要找上门来，有些事情就是这么操蛋。

　　“左队长，门外有人送来一封信，指定亲手交给你。”

　　苏辰刚刚走回心园，还在慨叹着不得清静，就见一个护卫军士跑了进来。

　　“信？”

　　这年头还有人写信？苏辰有些愣神，仔细的看了一眼信封，就接了过来。

　　粉红色的信封还带着一丝淡淡幽香，苏辰也不怕有什么花样，上面写着“左云天亲启”几个字。

　　他心里一动，这字很眼熟。

　　抽出信封一看，就见一张玉白信笺上面端端正正写着几行字。

　　其大意是，差不多大半个月没见面，很是想念，听说了今天帝国武道赛取得头名，因此请他去聚一聚，身为老师嘛当然得好好做几个小菜……

　　苏辰一看，眼神冷厉。

　　这封信笔迹是莫霞的，字里行间透着淡淡的情意，言词暧昧，这都没毛病。

　　有毛病的是里面的内容。

　　“我前几天才与莫霞聚过，悄悄的去，悄悄的回，也说明了自己将要去位面旅行，将会有很长时间不会回来，她都是知道的。这时又写什么大半个月没见面，显然不是出自真心。”

　　要么就是这封信是别人模仿写就的，要么就是莫霞被人逼着写的。

　　明面上是邀请自己过去做客，实质上是示警，叫自己别去。

　　无论是哪一样？如果不予理会，莫霞就会十分危险。

　　而且不出意外的话，莫霞的通讯器此时肯定是联系不上的。

　　苏辰想是这样想，心里的警兆反而淡了几分，知道这是明了危险出自何方的原故。

　　他拿出通讯器播了莫霞的号码，信号处于失联状态，心里又明白了几分。

　　“不涉及家属，的确是没有涉及，可这又算怎么回事？”

　　敌人想要的，肯定就不是自己应该做的，就算是有着信心也是如此。

　　苏辰没有什么托大的心思，挥了挥手让护卫队员离去，脸色看不出有什么变化。

　　他回到心园，也不耽搁，换了一身宽大衣服，身体一扭，啪啦啦一声骨骼响动，就长高了十余厘米。

　　肉身练到四阶，苏辰以往学会的缩骨功，更是得心应手，随意转换身形容貌是一件十分简单的事情。

　　他找了一顶遮阳帽，戴在头上，拿起星月剑，身形化做一抹淡烟，就从后园小径跃过围墙。

　　顺着一条小河，直向下游疾奔而去。

　　虽然还是白天，也有着来来往往的护卫巡视着，但在苏辰身法全力发动之后，却是不能发现半点端倪。

　　这也正常，园外护卫是苏辰亲自安排的，对他们的藏身之地巡逻范围了若指掌，针对性的进行渗透突破。

　　实力不强的军人，根本不可能察觉有什么不对。

　　他之所以不从正门离开，也不坐车离开，就是担心着外面有着眼线。

　　萧安宁有句话提醒了苏辰，那个组织是一个激进的政府组织，是信奉高科技等于一切的组织。

　　而凡是能称得上组织的，肯定就是势力庞大。

　　只要自己一出门，肯定会落入他人的眼线之中，在各种人力和仪器的监视中，想要做点什么都不可能，只能乖乖的落入别人的陷阱之中，让人牵着鼻子走。

　　……

　　“你说，那位新晋武道状元会来吗？这次的行动漏洞百出，那封信也十分儿戏，如果是我，就不可能上当。”

　　莫霞居处，三楼阳台上，正对着大门所在，有两个身着黑色制服的人影悄悄趴伏着。

　　一人手里拿着一把淡蓝色流光溢彩的长柄狙击枪，正静静的看着窗外。

　　他的身旁，也有一人手里拿着一个圆筒，放在眼前，向着远处观望着。

　　说话的就是那个狙击手。

　　他身边的自然就是观察手了。

　　楼下还有几人隐藏在花木从中，这所别墅看起来很是安静，凉风吹过，花木摇摆，一片平和。

　　观察手无所谓的笑了笑：“正因为计划漏洞很大，他才会把我们看低，不会有太多疑心。我们查过了，那小子性格极为好色，而且怜香惜玉，这位莫家大小姐跟他有着不清不楚的关系，去信邀请，他怎么可能不来。就算发现有什么不对，也没什么，正值比赛取得胜利，获封贵族的，他的信心十分高涨，又怎么会把一些小毛贼放在眼里？肯定是亲自过来英雄救美。”

　　“我就不明白了，从武道赛之中可以看得出来，那左云天的剑法身法极为厉害，怎么匆匆就下手？若是一个不好被他走脱，咱们如此行事，可是不死不休的仇恨。”

　　狙击手仍然有些忧虑，他的手很稳，可是心却不够静。

　　“我也不明白，柯队长既然说可以，那肯定就是可以的。”

　　观察手偏头瞟了一眼身后，那里正有一个身着黑色军装制服的女人。

　　她拿手轻轻的在莫霞脸上摸了一把，冷酷笑道：“什么武道高手，全是笑话，任你剑术再高，一枪撂倒。吴正军，你手中的可是刺神三代微型光炮，就算是最坚韧的合金也能击穿，你们身上配装的无妄单兵战甲，可以挡住三级烈度的爆炸毫发无损，还没有信心对付一个四阶武者？难怪那么多人都想着练武修法闯荡位面，风气全都经变了。”

　　柯丽华身材健美高挑，举手投足之间却透着森然杀机，目光凛冽如鹰，气质悍野，跟她的名字有些不符。

　　她扶了一下耳麦沉声道：“我再重申一次，所有人都只有一次攻击机会，无需顾忌太多，放心，有莫霞在我手中，那人怎么也会手软三分，这就是我们的把握所在。”


第1112章 肆无忌惮（下）

　　“我们【繁星】在战场上舍命卫国抛洒热血，却不能改变自己的命运，一个练武的小子，只是赢了比赛，就成为贵族、封赏土地，从此成为人上人，你们甘心吗？”

　　“……”

　　耳麦中一阵沉默，没人说话。

　　急促的呼吸，早就表明了这些人心里不服。

　　“我们是来杀人的，是断绝这些无知之辈的妄想的，不需要妥协，更不是什么所谓的【贵族洗礼】……必要时，可以炸毁别墅，此次任务绝不容失败。”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　……

　　隔河相望，几个黑衣人手拿望远镜，默默观看着。

　　一人背负长刀，一人手持长剑，身后跟着七八个全副武装的战士。

　　“头，我们不去阻拦吗？繁星战队那些人做得越来越过份了。”背负长刀的冷厉汉子跃跃欲试。

　　“不用了，冷锋，上面的命令是不要让她们扩大势态，谁杀了谁咱们第六处都不必理会，只是记录和收尾就可以了。”手持长剑的中年，面带笑意，一脸看好戏的表情。

　　“正好给那年轻人上一课，现实不比虚拟空间，并不是那么好混的。”

　　“嘿嘿……那些家伙虽然都只是二阶三阶战士，但那一身装备让我们第六处都看得眼馋啊，听说都是一些还未列装的最厉害的单兵武器，左云天一不小心就能吃个大亏。”

　　左锋嘿嘿笑了几声，又问道：“处长，若是这位新晋贵族出了事情，我们南江可就出大名了，会不会影响到第六处？”

　　“不会，要有事也是葛府尊的事情，咱们只是外派驻守，南江府没有请托的案子就不关我们的事，而且，我们不是不作为，而是对付不了那边的人。人家都武装到了牙齿，摆出了战阵交叉掩护阵型，光炮都有了，咱们有什么？除了刀就是剑，武器太落后了。”

　　“就是，哈哈哈。”

　　听说不用出手，只是看戏，所有人都笑了起来。

　　处长说的话半真半假，虽然夸大了点，确没有太大毛病。

　　真让他们去冲击伏击圈，的确是很危险的一件事情。

　　五阶之下的血肉之躯，面对那强悍的现代武装，没有丝毫把握。

　　……

　　苏辰站在别墅墙角，眼神冰冷。

　　“不惜炸毁别墅，也要取我性命，真是够狠啊……保卫室的四位保安、别墅里的莫霞也是可以牺牲吗？”

　　苏辰明白了萧安宁所说【激进派】到底是什么意思了。

　　这就是一群疯子。

　　而那个领头的柯队长，眼神冰冷而疯狂。

　　果然不会在乎南江府，也不在乎莫家势力。

　　也许，她知道莫霞并不受莫家重视，就算来个“误伤”也是没有关系的。

　　“刺神三代微型光炮，无妄单兵战甲，还有这些军人手里握着的小臂长的粗筒短枪，肯定也不是什么简单货色，最新武装，听起来就很吓人啊……”

　　苏辰心里闪过浓郁杀机，芯片扫描很快就锁定了柯丽华胸前挂着的玉符，视线随之望了过去。

　　他心里陡然一跳。

　　一股腥甜、滑腻的血煞气息映入心底。

　　“伏中设伏，莫老头也忍不住了，我就说莫霞的消息怎么如此简单就被人查觉，原来是莫家也在其中捣鬼，不过，区区一个玉符分神，也想留下我，却是想多了。”

　　苏辰脚下一动，身体如一抹淡烟直扑三楼窗台，碧色剑光发出轰鸣，象流星一样灿烂。

　　……

　　既然看明白了敌人是谁，那就不必拖延。

　　“你们都不曾顾忌，我又何必手软。”

　　“敌……”观察手反映极快，张嘴就要狂呼，只是喊出一个字，就发现一道风吹过，那伏在窗户旁边的狙击手半边头颅已被斩断，眼前也是一黑，最后听到的就是一声娇叱。

　　柯丽华刚刚训完话，对手下的态度很是满意，突然就见到窗前碧光一闪。

　　“不好！”

　　她身体往地下一伏，右臂屈伸，一柄短枪在手。

　　第一时间，就是指向莫霞。

　　反应不可谓不快，一看到袭击，就明白来的是谁，首先就攻敌之所必救。

　　可惜的是，她还是有些小看了苏辰的速度。

　　自从明悟灵魂舞步配合踏罡秘法，苏辰发动身法的速度更快了几分，也更加的突然和隐蔽。

　　那是一种超越别人思绪的快捷。

　　碧光大亮，一道身影无中生有，从空气中“啵”的一声显形出来。

　　碧光如丝线闪过，柯丽华就觉得双臂剧痛……

　　她愕然低头，就见到自己两条手臂已被斩断，什么无妄战甲完全没有起到作用。

　　剑光极细，带着奇异震荡之力，连空气都斩出一道漆黑裂缝。

　　“如果你第一时间，就按下炸弹按钮，倒是有一点机会。”

　　“科技武器是强，可是根本没机会出手，又有什么用？”

　　苏辰看着沉睡的莫霞，发现她的呼吸平稳，知道只是被打晕了，并没受到太多伤害，心里松了一口气。

　　他的精神牢牢锁定柯丽华胸前佩戴的玉符上面，全身劲气凝为一体，蓄势待发。

　　对柯丽华的凄厉面容看也不看，伸手捏碎桌上的茶杯。

　　五指轮弹，几块玻璃碎片“咻”的一声啸叫，就带着淡淡清光穿墙而过。

　　“扑通……”

　　外面传来几声闷响，急促的脚步声戛然而止。

　　柯丽华先前就算双臂被斩断，仍然没有太多绝望，此时听到响声，全身一震，知道自己手下五人已全部身亡，不由心中大痛。

　　“左云天，你好狠！”女人咬牙切齿。

　　“比不上你们狠，怎么，还不出手吗？在等什么，等我放松警惕？”

　　苏辰没有直接一剑灭杀柯丽华，是因为对方的一句话。

　　说什么武功再高，一枪撂倒，我是来了，你撂倒给我看看？

　　任何一个地方都有这种人，总是看不清事实，对自己认知范围内的事情抱怀疑态度。

　　苏辰想要告诉这个女人，无论再强的武器，你就算能一枪打穿星球，首先也得打得中再说。

　　武器终究是靠人来使用，扣动扳机需要时间吗？

　　而且，他估计这些人热兵器用久了，就会十分迷信手中的枪械和炸弹，更不明白武道练到极处，有预感、直觉，会用最合适的手法，攻出最致命的杀式。

　　说起来很简单，看上去也很没技术含量。

　　就如两个高手在人前打架，一般人看到的是在打王八拳，无非就是你打我一拳，我踢一腿，或者搂头盖脸，或者弯腰在人家的腰腹处偷袭一下。

　　没有发劲之前，手臂放松全身松驰，看上去的确十分难看。

　　在外行人看来，这并没什么了不起，任何一个肌肉混混都比他打得漂亮，但真正到了杀场会出现什么情况呢。

　　那就是看起来并不怎么厉害的拳脚，其实也是可以杀人的。

　　只要站在最合适的位置，抢先击中对方就行，也无需多大力量，能破掉对手的防御就是好招。

　　就如苏辰从楼下冲上来，他什么高深的招式都没有使用。

　　只是窜上窗户，一剑横斩，再前跨一步，竖劈两下，捏碎玻璃，弹指三次。

　　很简单很直白，就把这个号称装备最尖端单兵武器的精英战士队伍全灭。

　　“这人啊，不到真正生死关头，是看不清事情的真相的。”

　　苏辰叹息，目光微冷。

　　他还得告诉这女人一件事，并不是所有女人都值得去怜香惜玉。

　　至少，对要自己命的女人，他不会如此。

　　“这就完了？”

　　隔河的一栋高楼九层一间房间内，持剑中年人、负刀青年对视一眼，相顾无言。

　　预想中打得火热的场面根本就没有出现，甚至很是风平浪静。

　　六人精英小队一枪未发，那些枪手甚至吭都没吭一声就已命赴黄泉。

　　第六处十余人此时全都安静了下来。

　　“队长，换你去攻击，你能做到这种地步吗？”

　　“不能，我根本就看不出左云秋厉害在哪里，似乎巧合一般，只是冲上楼，挥了几剑，就把繁星几人打死打残了。”中年人摇摇头，又转头问道。

　　“他若是冲入第六处，你们挡得住吗？”

　　冷锋皱了皱眉，想开口说挡得住，话到嘴边又咽了回去。

　　武者之间厉害不厉害光凭看是看不出来的，不到真正实战，练武之人总会认为认为别人不过如此，自己天下第一。

　　有些成名高手，招数打得甚至还没有自己好看、有用。

　　不过，这才是最大的错觉，作不得数。

　　他们第六处，高端力量同样是四阶巅峰，自然不会象【繁星】一样愚蠢。

　　冷锋自己也是四阶修为，当然明白武技的厉害。

　　这不仅仅是招式巧妙，还是反应、力量、速度、变化的全方位强大。

　　而且，他还听说过，同阶之中，有那么一些人能够以一敌百，战无不胜。

　　这不是传说，而是真实。

　　一个四阶对付一百个四阶，从纸面实力上来分析，这完全不可能。

　　可真正打起来并不是那么一回事。

　　高手交锋，0.1秒的速度差，都是生与死的分际……

　　冷锋遥遥看着河对面别墅三楼的持剑身影，心里不知为何，就升起一股寒意。

　　这可是凭借一柄剑，以无敌之姿得到武道赛头名，获封国士封爵的家伙。

　　看起来并不是想象中那么简单，他不仅仅只是比赛型选手，而是真正的实战派。

　　“又有变故，快看！”身后一人突然惊呼道。

　　冷锋收回心绪，抬眼望去。

　　……


第1113章 杏花烟雨江南（上）

　　苏辰冷笑着看了一眼柯丽华，奇怪的并没有乘胜追击的意思，他似乎放松了下来，伸手缓缓探向莫霞的身体。

　　这是要叫醒被打晕的女人了吗？

　　柯丽华刚刚转过这念头，心里却升不起半丝偷袭的念头。

　　她此时心痛如绞，那五个朝夕相处的战友没吭一声就死掉，自己也断了两只手。

　　而敌人呢，一根毛都没掉。

　　她甚至不知道输在哪里，这种打击让她一时半会有些回不过气来。

　　“难道我们真的是错的，科技武器对付真正的高手没有用处？”

　　刚刚想到这里，就见到对面那人影一闪。

　　一道急风响起，那人抱起莫霞就跃出窗外。

　　“哧……”

　　一道幽光射出，苏辰原本所站立的地方，多出了一个深深的黑色小孔。

　　柯丽华眼前一花，只觉得一股黑气在眼前涌起，两手断臂处血液如水泵一般激射，汇成血雾球形，胸前滋滋做响，那块玉符炸了开来。

　　她眼前一黑，最后就见空气涌动间，一条血雾夹杂着漆黑烟雾组成的硕大长蛇，如利箭般跟着人影窜出窗外，发出阵阵嘶鸣。

　　这黑红血蛇双眼血光射出半尺，张开大嘴一声长嘶，别墅玻璃制品齐齐震裂。

　　毫无知觉的莫霞眉心紧紧皱起，似乎受不住这声嘶鸣，显得十分痛苦。

　　“终于忍不住了，你不现身出来我还不好攻击，看我灭掉你的玉符分身。”

　　苏辰冷哼一声，把莫霞放在墙角，返身倒射。

　　身上骨骼爆响，黑发随风飘扬。

　　碧光如水，连天接地。

　　“无双斩！”

　　那黑蛇红眼中露出一丝戏谑，似乎在讥笑着苏辰拿剑砍它是徒劳的行为。

　　它张嘴狠狠一吸，方圆十丈之内立即雨丝飘扬，雪花片片。

　　“果然是你。”

　　苏辰眼神一闪。

　　先前就猜测是莫家老头在搞鬼，现在却已是确定。

　　一见到这种影响天象的招数，还有一股极强吸力，他就明白，这是莫老头在遥控指挥着这条黑蛇了。

　　也不知道是怎么弄出来的。

　　比起那次看到莫老头亲自出手要弱上许多，只有两三成的威力。

　　饶是这样仍然气势凶猛，一个应对不慎，足以威胁到自己的生命。

　　见这条蛇并不躲避自己的攻击，而是首先暴发出吞噬力量，苏辰心知这是对方怕自己逃了，证明莫老头也看过自己的武道比赛，对那种穿空步法知之甚详。

　　“恐怕要让你失望了。”

　　确定这不是莫定远亲自出手，苏辰心里大定。

　　碧光大亮的同时，一道清清如水般的波纹笼罩剑锋，向着黑蛇头颅一闪劈了过去。

　　“吱……”

　　一声锐响，如金属划过玻璃，发出极难听的声音，震得苏辰耳鼓发麻，头皮发胀。

　　耳膜处“嗡”的一声响。

　　他眼前冒出无数闪亮的小星星，就如同被人狠狠的打了一拳有些晕眩。

　　换做旁人，此时应该惊慌失措了，苏辰脸上却是露出笑意。

　　眼前黑红长蛇被清光磨灭小半，正在翻滚嘶吼。

　　“你肯定会以为我会用出融空裂空手法，来割裂空间，但这蛇躯显然是负能量和血煞之气组成的东西，我再把空间割出花来也没用啊。”

　　从一开始，苏辰就没打算用出对付姚喜乐的剑法，而是动用自己的全部灵魂意志力量来攻击。

　　那道清光就是他的灵魂力。

　　别的能量攻击法术他从未学过，只有这种灵魂之剑法门，如今称之为意志之剑，还能沾得上一些边。

　　其实也不需要太过精妙的手段，对付这种能量化身，就用灵魂力量对耗磨灭即可。

　　苏辰对自己结成花朵的灵魂很有信心。

　　他一剑斩出，黑蛇消亡小半，自己的灵魂力量也是消耗不少。

　　清光如链，黑红长蛇被立劈成两半……

　　蛇面之上露出错愕惊慌神色，尖嘶一声，落地弹抖，长尾一摆，如箭般射向远处，这却是认知到危险，要逃走了。

　　“哼，打不过就走，想得倒美。”

　　苏辰强忍大脑嗡鸣的不适感，右足狠狠踏地，碎石飞溅中，身形一隐即现，出现在三十米距离远处，挥手又是一剑斩去，若流云追月。

　　那黑红小蛇此时已经彻底惊慌了，有些不知所措。

　　它偏过头想要反击，可惜被斩过一剑之后，不但体型缩小，威力也似乎大大减弱。

　　吞噬力基本没有，那种冰寒让人身体迟钝的气息也淡了许多，只能游走躲闪。

　　黑蛇身体每中一剑，就会减小许多，到最后只剩下拇指大小，终于不再逃跑，返身决绝的向苏辰激射而来。

　　苏辰眉间七彩光芒急骤闪烁，额上满是大汗，面容却是坚毅如铁，更不闪避长蛇的攻击，长剑在身前泛起重重剑影。

　　剑光当头绞落，把黑蛇绞成一团黑红烟雾，飘散空中。

　　一声凄厉哀鸣响起，这粗如大腿般的黑蛇就此消失不见。

　　此时，他才有空回头再看看三楼房间伏在窗口的断臂女人。

　　只见那柯丽华已是双目圆瞪，声息全无，身上皮肤裹着骨头，血液已经被那条黑蛇全部吸尽，容颜十分惨厉。

　　……

　　“竖子胆敢……”

　　莫家家庙中发出一声大吼。

　　莫定远须发皆张，双手捧着一个漆黑蛇形木雕，狠狠的喘着气。

　　他的嘴角渗出一丝鲜血，好不容易才喘匀口气。

　　他费了很大心思才找到机会，借助繁星的人手行事，可惜功亏一篑，偷鸡不成蚀把米。

　　“老祖宗，可是没有得手？”

　　莫风象风一般闯了进来，恭敬行礼问道。

　　“我倒是小看那小子了，竟然破掉了我的灵蛇傀儡，损了三年香火，不杀他难消我心头恶气。”

　　“莫离呢？”

　　“拜见老祖宗！”莫离面色青白，显然被怒吼声吓得不轻。

　　听到传唤，连忙进了内堂。

　　“你这次进位面的时候，把灵蛇傀儡带在身边，到时候随便找一处香火不错的地方，把它养起来……咒语还记得吗？必要时可以召它援手，配合灵巫同心咒，应该能保万无一失。”

　　“是，孙儿明白。”莫离脸上出现一丝喜色，小心翼翼的接过雕像。

　　入手沉重，恍如金铁。

　　莫离低头望去，见这蛇形雕像眼珠血红，只是一看上去就让人心神发颤。

　　他不敢多看，忙转过眼神，就看到木雕上面此时竟然多了许多裂纹，似乎曾经在地上狠狠砸过一般，快要散架。

　　“这……它受伤了。”

　　“没错，除了撕裂空间那一招剑法，那小辈还有一招灵魂秘法，可以短暂提高灵魂意志力量融入剑光之中，杀伤力不弱。你遇见的时候要小心一点，尽量在他还未成长起来之前，就抢先一步找到下咒，否则又有变数。”

　　“孙儿心里有数，若是这么好的条件，还对付不了一个毫无底蕴的寒门子，我还不如死了好。”

　　莫离眼中闪过一丝冷芒，话音铿锵。

　　莫定远再没说什么，挥手让他们离开。

　　出了家庙，莫离匆匆向住处行去，他还有很多事情要做。

　　不单是苏辰要做好准备进入位面，莫离也同样如此。

　　而且他身为世家嫡子，有着传承下来的独特秘法做好先期工作，这是那些散人和寒门无论如何都做不到的。

　　例如，投个好胎。

　　……

　　“撤吧！”

　　河对面持剑中年脸色难看，见别墅内的黑蛇烟消云散，过了一会，又见到远处有车辆赶到，才沉闷开口道。

　　走了两步，中年人又停了下来，声音转为严厉：“你们都记住了，今日只是来此聚会用餐，从来没有窥视过对面的情况，也没发现任何争端。”

　　“是，处长。”

　　冷锋凛然应道，其余队员也忙不迭的应承下来。

　　开玩笑了，今日这事，说出去了对第六处没有半点好处，反而会惹来许多腥臊。

　　若是让苏辰知道这事。

　　他就会想，好你个第六处，我被人伏击，在一旁打生打死，同是官方势力，你们竟然不帮手，反而看热闹。

　　是不是还想着有机会落井下石？

　　而若是让黑蛇和繁星那两方知道，就更麻烦了，如此丢脸全灭的行动都让你第六处看到了，这不是打脸吗？

　　逮着机会就会狠狠的报复他们一次。

　　“没想到啊，没想到。”冷锋背着刀紧跟中年人身后，突然小声问道：“头，那条蛇可是能量体，还有血煞之气，听说这种攻击方式，只有五阶高手才用得出来。”

　　“嗯，不要多问，这事不是我们可以应付的。回去之后，立即调高左云天的危险度，以后得重点关注，五阶高手的能量分身他都能斩杀，看来要不了多少年，南江府又会多出一尊剑神级别大牛，真是伤脑筋啊。”

　　“咻……”

　　冷锋回头望了一眼，心里酸得难受。

　　才十七岁啊，不但授封国士，过不久又会变成五阶，这还让不让人活？

　　人比人气死人啊。

　　他终于也明白了处长大人为何神气沮丧，这是被彻底打击到了。


第1114章 杏花烟雨江南（下）

　　看看现场，苏辰叹了口气，打了个电话叫异才堂来人处理。

　　他换了个房间，把莫霞救醒过来，将事情说了一遍，问道：“不如你跟我一起住到异才堂吧，或者去我家庄园住一阵，等我回来了就好办。”

　　“不用，我还是住这里吧，收拾一下就好了，我不怕的，毕竟现在咱们的关系没有挑明，突然住你家去有些不合适。”

　　说到这个话题，莫霞有些羞臊，沉默了一会，面色十分复杂道：“其实，经此一事之后，反而会安全许多了。听你分析，五阶实力不能随意出动，你既然破掉了老祖宗暗手，就不用担心他再行出手，而且家族里也会对我更重视一些，这反倒是好事了。只不过你在位面之中可要小心，事情到了这一步，很难和解了。”

　　“早就不可能和解，莫家可是要我的神性，还有气数，简直是在抽髓吸骨，怎么可能和解得了？如今只是因为还有希望得手，莫老头才没有不顾一切的铤而走险，若真的什么希望都没有，肯定是正面对决，不死不休，我早就不会抱着天真想法。”

　　知道莫霞其实也有些左右为难，做到这一步也不容易，苏辰轻轻抚摸着她的头发，没有把心里的想法说出来。

　　以后的事只有走一步看一步，到时候再说。

　　他沉声道：“如果莫家向你提出什么要求，特别是针对我的计划，你不妨答应下来，保全自己最重要，明白吗？”

　　“我明白。”莫霞眼中有些湿意，紧紧靠着苏辰胸膛，很是柔弱。

　　……

　　七彩漩涡仍旧那般光怪陆离，四周的景色看不分明。

　　苏辰五人被裹在一个圆圆的透明气泡之中，感受不到一丝罡风。

　　“不是龙船，堂堂南江官府还比不上莫家的财力，难怪葛通手下每一次位面穿越都没捞到什么好处，投资就比不上人家。”

　　苏辰本来也没有抱太大希望，看到这情景，心里却还是忍不住有些失望。

　　他在进入位面通道之前，可是特意找乔三打听过了。

　　那些世家不但有着十分先进豪奢的位面工具，还会动用庞大物资改变灵魂入主的先天属性。

　　就是等到穿越过去，可以有着一分钟到三分钟时间选择夺舍对象。

　　“控制投胎啊……”

　　苏辰啧了啧嘴，看着气泡中面色发青的几人，摇了摇头。

　　在芯片扫描中，有三人灵魂呈现蓝色，谢秋莹和封无月是淡蓝色，没什么好意外的。

　　倒是乔三，这位看起来很是朴实的汉子，他的灵魂竟然是深蓝色。

　　至于钟海东就不用说了，那是深青色，低了一个档次。

　　封无月的脸色很是难看，他本来以为自己的修为最高，灵魂显现强度也当然会最强。

　　因为，他在散人作坊之中，可是暴雨狂风三剑客之一，无论哪一方面都比寻常四阶要强上不少。

　　可这时看来，不但谢秋莹的蓝色深度差一点就可以追上自己，这位不显山不露水的乔三，其灵魂坚凝度竟然超过了自己。

　　最让人绝望难过的是，旁边那位正摇头叹息的年轻人，他的灵魂……

　　“竟然是紫色的，虽然只是发出淡淡紫光。”

　　“紫气东来，圣道伊始……又称王者之气。”

　　灵魂呈现紫色，这代表着什么，封无月比谁都明白。

　　传闻五阶高手最重要的标志就是灵魂圣化，洐生领域。

　　所谓的圣魂就是紫色灵魂，可以掌控天地属性超脱凡俗。

　　封无月恍然大悟，他这时才彻底明白，为什么苏辰能够以区区十七岁之龄，单人独剑夺得武道赛头名，也明白了他学东西为什么那么快。

　　灵魂强大了，一切都有可能，这在主世界可是真理。

　　就算是灵魂之躯，封无月也忍不住一阵心寒。

　　缩了缩头，把心里的怨毒、嫉恨深深的藏了起来。

　　再看钟海东，就差缩成一团，显然不想引起苏辰的敌意。

　　感受到封无月的情绪，苏辰眼中冷光一闪，却没有什么反应，只是静静的看着气泡外面斑斓色彩，思绪已经回到了以前。

　　来到这个世界短短几月时间，那几个世界的人与事，经过时空的隔离，竟似过了许久一样，不知道沈月、岳灵珊、商秀珣等人可还好。

　　想到这里，他又哑然失笑。

　　这是时间的隔离，自己等于是回到了从前。

　　那些人很可能在某个时间段还未曾渡过一秒，自己担心其实是多余。

　　气泡之中是默认组队和平状态，不能互相攻击，苏辰就算是想要先下手为强，把封无月这个祸害除掉，其实也没有办法。

　　他只希望自己过去的时候，情况不要太差。

　　身为队长，有着先天优势，能早一步找到封无月等人。

　　这样就可以把莫家的一些图谋扼杀在萌芽之中。

　　……

　　位面通道中的时间不知短长，也许只过了一瞬，也许过了很久……

　　当苏辰感觉到眼前光影晃动时，一股宏大的力量降临。

　　气泡“轰”的一声炸裂，响在五人的心头。

　　苏辰眼前一黑，只感觉有一股无穷吸力向着自己袭来。

　　他精神凝聚，强自在空中定住一秒，就见到另四道微不可察的光点，被奇异力量牵引着朝远处灯火通明处散落下去，快得恍若流光。

　　默默的记了一下方位，苏辰就再也禁受不住位面原力侵袭，感觉到自己如同坠入了九重深渊，向着不知名的地方坠去。

　　心头一迷，就什么也不知道了。

　　……

　　“好冷，特么的我是泡在冰水里么？”

　　醒来的第一种感觉，就是感觉到直冷到骨髓里了。

　　第二种感觉，就是有一个温暖柔嫩的身体紧紧贴在胸前。

　　耳中听到“咯咯咯”牙齿打磕的声音，鼻中闻到一股奇异的香味，香味淡雅悠长。

　　苏辰不明白自己为什么在寒冷刺骨之时，还能想到这些事情？

　　他根本什么都没想，只是想尽全力抱住这种温暖，想靠得更紧一点。

　　“我在哪里？抱住我的是谁？这不是冰水里，而是身体特异状态。”

　　苏辰只感受自己眼皮沉重无比，四肢酸软无力。

　　刚刚想伸出手来，他却发现自己用了老大的劲，只是微微动弹了一下手指头。

　　“不会吧？这次穿过来，竟然比上几次还要惨，竟然穿到了一个得了寒病的病人身上，差不多就是一个死人了，身上温度这么冷……如果我不过来，岂不是撑不过一时三刻？”

　　“这死鬼还真有福气啊，有这么一个极品小娘子拿身体来煨暖他，显然是爱惜到了极处，可惜无福消受啊。”

　　苏辰此时神魂已经缓了过来。

　　芯片理所当然还在。

　　他打开芯片扫描，独特的五彩线性视角，都能发现房屋里的简陋，还有光着身子搂着自己的小女孩的惊人容色。

　　屋内虽然称不上家徒四壁，但也穷得可以了。

　　除了一张雕花老式大木床，看起来古色古香尚还算有些品位。

　　斑驳的木桌，上面放着一把粗陶水壶，配着一个茶碗。

　　两张原木粗陋长凳。

　　不远处是一块灰蒙蒙的老式铜镜，不太光亮。

　　床头还放着两本旧书，纸质泛黄，似乎原主人经常品读。

　　是个认字的，家里穷，生了病……

　　有个漂亮小女孩，不知道是什么关系。

　　从可以脱衣服抱在一起，很可能是这身体的妻子。

　　“禽兽啊，虽然生得眉目如画，肌肤如雪，但也太小了吧，小荷才露尖尖角啊，目测十五岁了不起。”

　　虽然骂着禽兽，苏辰心里却是悄悄的有些火热。

　　这其实是一种错觉，事实上他从身到心都是冷的，连某个应该发热的地方同样如此。

　　苏辰都差点怀疑自己是不是有什么难言之隐，正苦闷间，就听到门外传来声音。

　　“大嫂，大嫂，娘又昏过去了，你在家看着啊，我去请大夫了。”

　　外面传来一个稚气声音，惊慌的叫了两声，也没等回应，就听到门轴吱呀做响，脚步声急急忙忙的离去。

　　“啊！”少女惊叫一声，脸色更白了，眉头皱起一道浅浅的川字纹。

　　她连忙把肚兜系了起来，又匆匆穿上一件灰白麻布衣服，叹了口气，似有着无穷愁绪。

　　把床上的被子掖了掖，悄悄的打开门栓，推开门轻手轻脚的走了出去。


第1115章 小鬼拍门（上）

　　“造孽啊，宁家大郞中邪，眼看一天天的就要不行了，老娘又变得疯颠，这日子真没法过，苦了红玉小娘子……”

　　“要怪也不能怪别人，只能怪那书呆子自己，成天嚷着【孔曰成仁、孟曰取义】，还说什么【子不语怪力乱神】，你不信倒也罢了，在成亲当日还没洞房呢，趁着酒意就跟人去捣毁淫祠，这不，出事了吧。”

　　“嘘，你小声点，别得罪了章台神，要不，这宁家是就先例……你看宁大娘多惨？”

　　门外飘着细雨，有着凉风吹拂，鼻中闻着淡淡的杏花香味，让苏辰知道这正是江南地界，更是孟春时分。

　　这种季节本来会让人的心情很好，但那些窃窃私语、七嘴八舌的嘈杂，让苏辰心里却是多了些烦闷。

　　他也没有精力开着芯片一直扫描，反正就是一些各式装扮的古代村人，正在那里指手画脚，离着自己家里远远的，生怕沾染了什么晦气似的。

　　刚刚芯片扫描时，他发现前屋厅堂还贴着新鲜的大红喜字。

　　就如这些人所说，自己这个身体成亲当天就去干了傻事，酒壮怂人胆的挑战自己不了解的东西，结果惹祸上了身。

　　而如果自己没来，刚刚那红玉小姑娘肯定也跟着守了活寡。

　　“不对，小姑娘不简单。”

　　苏辰想起先前的第一印象。

　　他本来只觉得妹子很漂亮，漂亮得简直就不象人，但关键点就在这不象人了。

　　这姑娘显然不是十指不沾阳春水的大家千金。

　　记忆中是猎户出身，练得一身好武艺，善能上山打猎，时人以为粗鲁，所以，她也不常展示身手。

　　但奇怪就奇怪在这里了。

　　一个舞枪弄棒的习武猎父女儿，平日里还操持着家务，怎么会一直肤白若雪，手无老茧呢？

　　难道她是练到了先天换血、肌肤玉光？

　　可是也不象。

　　就算苏辰刚过来，身体灵魂还未完全融合，也能感应得到红玉身上气血并不强大，比常人厉害得并不太多。

　　“不管她身上有着什么秘密？看起来对这个家是真心照顾着。”

　　红玉把老妇人放平在榻上，两只玉白小手，在对方穴位上按摩着，呼吸有些紧迫，显得十分吃力。

　　苏辰耳中听到那边厢老妇人的呼吸渐渐平稳起来，只是嘴里喃喃的念叨着“不要打我，不要打我”。

　　“谁打她了？”

　　声音听起来很凄惨。

　　苏辰心里一阵绞痛又升起。

　　他喘了两口气，暂时压下情绪，不去思考现状。

　　如今的当务之急，首先是要站起来。

　　躺在床上挺尸，什么事都干不了。

　　苏辰精神沉浸入灵魂深处，就见到芯片处三片叶子发出莹莹绿光，不由松了一口气。

　　无论是什么境况，只要气运还在，就不算是大事。

　　“早知道这次过来，会遇上如此窘境，比赛武道头名得到的气运值先不用就好了。”

　　苏辰暗自有点后悔。

　　帝国“谁与争锋”武道赛的头名，比起前面造出来的声势显然强上太多，尤其是打败了在众人眼里基本上不可战胜的【阴阳鬼步】姚喜乐，让人大跌眼镜的同时，也收获了极大声望。

　　当场就把他的气运值推进到了第五片绿叶。

　　这是一笔很大的收获。

　　可以想象得到，在那方世界，再也难以找到如此好的装逼机会、如此高光展示获得气运的良机。

　　他心情一好，又正逢刚刚被莫老头设手段阴了一把，危机感过盛，想要快一点把身体练得圆满。

　　结果呢，耗费了两片绿叶，也只是把脾脏、肺脏练成五气，还余下肾脏没有修练。

　　五脏不得圆满，身体终究差了一些火侯，天心剑诀真气虽然有了金钱药物支持修炼，但因为时间太短的关系，终究是没能取得质的突破。

　　那个世界练体练气，对这个世界并无太多帮助。

　　如今看着这个残破不堪、千疮百孔的身体，苏辰又得开始肉痛了。

　　再心痛也得去做，首先是把身体里的阴煞死气全部驱除。

　　气运值显现于外，一道灼灼金芒从眉心散出，由上到下一点一滴的洗涮过去。

　　“草，这是去闯了千年古墓吗？被阴气侵蚀成这般模样，都躺床上一个多月了，难道就不会找一些阳性宝药温补身体，或者请一些法师和尚来驱一下邪吗？”

　　“该，自作自受！”

　　想起脑海里受伤经过，再看着脑海芯片里突然变得淡薄的第三片叶子，苏辰差点吐血。

　　因为没有强大肉身，也没有真气的辅助，这气运值耗费有些猛。

　　当然，也怨这具身体离死不远。

　　除了驱除阴气，还得兼顾刺激穴位潜能，强化部分躯体。

　　“都快赶得上那次练习越门剑体术脱胎换骨的消耗了，可是，得到的成果连一半都没达到。”

　　苏辰捏了捏拳头，试了一下自己的力量，觉得比普通人也好不了多少，不由叹了一口气。

　　大半片气运叶片就此蒸发。

　　他伸出双手一看，两条手臂因为一个月的阴气折磨，瘦得象是鸡爪子一样。

　　摸了摸自己的脸颊，显然已是瘦得脱了形。

　　“也许不是没有起到作用，而是身体太虚弱了，强化的效果没有体现出来，接下来，需要大量的营养来补充，不然，彻底恢复健康强壮的时间恐怕会迁延日久。”

　　他探头向铜镜看了一眼，摇头失笑。

　　那深陷的眼窝，排骨精一般的身材，简直污染视线。

　　苏辰起身站在房内，没有发出声响，专心体会着脑海里急骤演变、风起云涌……

　　那是灵魂在吸收前身各类信息，知识、记忆、情感以及一些糟粕思想。

　　这些关系到彻底融入这个世界的速度。

　　如何才能更快的断除执念，强大自身，挣取海量气运？

　　他可没忘记自己是来此方世界淘金的，外面还有着仇人，还有人在暗中算计着自己。

　　“五瓣梅……”

　　苏辰低头看了看小臂处隐约出现的一个标记，这就是南江府仅有的底蕴所在了。

　　除了那个在位面通道之中能护住几人灵魂不受损耗的气泡之外，就只有这个灵魂标记，算是有些珍贵。

　　梅开五瓣就代表五个人，苏辰只要触动代表自己的花叶，就可以找到其他四人的落脚地点，灵魂信息会主动散发。

　　找到别人之后，队友当然也会发现自己在哪？这是相互的。

　　作为队长的是有着先手权和决定权，他可以决定是不是召唤寻找？

　　或者是等准备好了再寻找。

　　“如今的形势，当然是……不找人了。”

　　苏辰可还记得，他进来此方世界时，见到另外四人分布前面那城池四面，并不聚在一起。

　　以如今的身体状况，如果冒然发动信息，赶来的是乔三和谢秋莹倒还罢了，是封无月或者钟海东，那铁定太阿倒持，有很大危险。

　　……

　　“我竟然是一个正直善良迂腐热血愚蠢的小书生。”

　　记忆如流水般掠过脑海，苏辰有些眩晕，心头百味杂陈。

　　那些愤怒、无奈、难过、后悔的情绪如逝水流波，从眼前淌过，却并不会影响到他的心境。

　　书生不是关键，关键的是正直善良并且迂腐热血愚蠢。

　　任凭哪一种性格都是作大死的极品性格。

　　能活到十八岁才被人陷害身死，也不算是很倒霉。

　　苏辰自嘲的笑了笑。

　　成亲当天，同窗城中大户张百万之子张延庆赶来庆贺，同行的还有同窗李达、谭四明等人，宴中对前身宁文靖十分亲和吹捧，恍若至交。

　　这几人极有名声，不但家世很好，座师也曾言称本届童试考取秀才的机会十有八九，因此，他们的到来庆贺结交，让宁文靖十分高兴。

　　不免多喝了几杯，把新娘子也暂时扔在一旁。

　　毕竟平日里这些人多数时候对他都是冷嘲热讽，看不太上。

　　等到敬了几轮酒，不知谁挑起的话题，就谈到前段时间恶鬼灭门的事情来……

　　几人破口大骂，称谁若是能侠肝义胆，能毁去城北章坛淫祀，定是英雄豪杰之辈。

　　话里话外，对宁文靖更是吹捧激将，无所不用其极。

　　原身本身就是极度善良热血的性子，又喝了一些酒，根本就没有思考为何这几人自己不去办这事，反而一个劲的怂恿激将自己。

　　热血上头，当下就领头赶到章台祭社。

　　那香火鼎盛的祭社雕像是毁了，宁文靖也被一股黑气冲入眉心，“哎哟”一声翻身就倒，人事不省。

　　然后，就是一个月的僵卧床榻，情况越来越坏。

　　宁文靖也许不知道原因，苏辰只是想想就清楚了，这是别人设了个圈套，就是不知张延庆等人到底是出于什么目的，兜了这么一个大圈子玩阴招。

　　心绪如浮云，飘来荡去。

　　怒火升起又强行压下。

　　苏辰脚下站着二字钳羊马，只是自顾自的一吐一吸。

　　身上微薄的一丝气血之力，在肌肉骨骼之中渐渐游走，过了一炷香时间，四肢百骸才升起阵阵暖意。

　　“活血化瘀，通筋活络，也只能做到这一步了。身体虚弱得太过份，所有法门暂时都不能习练，否则就是损耗生命力，得不偿失，营养啊营养。”

　　他游目四顾，看着屋内简单陈设，心知得想点办法。

　　“娘亲怎么样了？”

　　一道脚步声赶了过来，微带稚气的男声十分沮丧难过。

　　“采臣，大夫不肯来吗？”红玉的声音略显清冷，有气无力的问道，显然刚刚的推拿让她颇为疲惫。


第1116章 小鬼拍门（下）

　　苏辰颤颤巍巍正要推门出去，听到这话陡然立在原地。

　　“采臣，宁采臣，这名字也太熟了点吧，是不是还有个聂小倩？”

　　不能凭借一个名字就认定一个世界，苏辰站在原地微微仰起头，再次清理了一下自己的记忆。

　　毕竟是别人的经过，有些不太清晰。

　　就尤如隔着一层白纱，看不太分明，只有一些情绪很是激烈的地方才特别显得清楚。

　　但一起相处十五年的自家兄弟啥名字啥性格他还是知道的。

　　宁采臣似乎也在私塾读了点书，但文字功课比起当大哥的自己来还要差上许多。

　　性格嘛，同样的善良、正直，事母至孝，对宁文靖也极为尊敬和亲近。

　　他还想起了一件事，那就是自己所处的位置正是浙江金华城北，再翻过一座不太高的山，过去就叫郭北县……

　　后山是翠岭，传闻上面有个十分厉害的老虎精，不过少有人见过，只是传闻，也不知真假。

　　还有就是，城镇坊间半年以来出现过几起恶鬼灭门事件，虽然不知真假，众说纷纭，但死了很多人却是没错的。

　　城外到处都是山贼土匪，一片乱象，孤身一人，没有几分本事，基本上不敢出门。

　　背景很象，环境也差不多，名字既然对得上号，那基本上就差不离了。

　　这竟然是倩女幽魂世界？

　　苏辰神色十分古怪，难怪罗华学院宣传这个世界之中有着奇异的力量传承，原来如此。

　　他也经历过几个世界，可还是头一次进入这种有超自然力量存在的世界。

　　“天地无极，乾坤借法，金身不灭，元神出窍。”那位大胡子燕赤霞可是很不简单。

　　不知道玄心正宗是不是一个门派，座落在哪？

　　还有普济禅院，昆仑派这些佛道势力。

　　有蜈蚣精、黑山老妖，树妖姥姥之类的妖鬼势力。

　　不知这些人的力量层级达到哪个境界？

　　自己能不能获得什么好处？

　　“吱呀”一声，苏辰推门而出，就看到那娇俏小娘子正满面愁绪的看过来。

　　见到苏辰，就是一惊，两个跨步就到了跟前，一把扶住他。

　　“相公……”

　　香风扑鼻。

　　速度好快。

　　苏辰眉毛跳了一下。

　　红玉不经意之间发挥出来的速度，已经快要达到三阶了。

　　虽然还差一点，但相差已是不远。

　　三阶可破先天，也就是说，以如今红玉的速度，在五岳世界之中，差不多可以比得上岳不群、余沧海等人。

　　可是，看她身上气息，却显然没有练气的痕迹，只是单纯的体魄之力。

　　“嗯，气血有些古怪，似乎是天赋的原故，头上显示的生命力也是淡青颜色，她为什么要嫁给一个百无一用的书呆子？”

　　脑海里闪电般的转过念头，苏辰脸色却是未变，看着红玉哭得唏哩哗啦，伸手抚摸她的头，和声道：“这些日子苦了你们了。”

　　“妾身没事的，相公身体大好，就什么也不怕了。”

　　古时夫为妻纲，红玉的态度没毛病。

　　从这句话里，苏辰也听出来了，自从宁家老爷子去世之后，虽然老母在堂，主事的却显然是自己前身这位书呆子。

　　他不由得汗了一个。

　　依书呆子宁文靖的那种极品性格，难道这家人不担心他把宁家带到沟里去？

　　实际上，已经带到沟里去了。

　　“大哥，你醒了！”旁边一个身着灰白长袍，头上束发的半大小子也是惊喜出声，快步上前。

　　苏辰看了一眼，心道这就是倩女幽魂的那个男主角了。

　　此时的宁采臣还是一个少年人，长得眉清目秀，唇红齿白，眉宇间带着一丝凛然正气。

　　“不愧为连鬼都会爱上的帅哥。”苏辰心里腹诽着，还没来得及说话，就感觉手上有些温热湿意。

　　低头一看，就见到红玉此时已是泪眼迷离，似乎是激动难言。

　　“好了好了，我刚听到母亲发病，心忧之下，不知哪来的力气，突然就病情大好，这身体啊，就缺点营养，不碍事的，红玉，你扶我去母亲房里看看到底是怎么回事？”

　　苏辰随口找了个理由，吩咐道。

　　红玉没有半点怀疑，不二话的就扶着苏辰小心前行，神色很是欢欣雀跃。

　　看起来性子有些偏柔。

　　按理来说，一个接近三阶的一流高手，面对着病秧秧的书生怎么着也得有些小脾气，但在她身上却不是。

　　性格温顺得很，似乎就算是苏辰此时无论说什么都会依从。

　　进了里屋，就见到一个容颜枯槁的老妇人躺在床上，眉心有些发黑，眼角皱纹深深。

　　就算是半昏半睡之间，也是满脸痛苦模样。

　　苏辰身体晃了晃，心脏一抽，眼前金星直冒，他长吸一口气，定下神来，知道这是原身母子天性的原故了。

　　心里难受，肉身会影响到思绪。

　　他也不奇怪，沉声道：“拿凳子来，扶我坐下。”

　　只是从右厢走到左厢，中间过了大堂，苏辰就感觉自己的力气差不多用尽了，不由暗暗感叹，这身体阳虚过甚，生命力如风中火烛，就算是有着气运值清除隐患，但却补不回被损耗掉的生命精气。

　　补充营养急不可待了。

　　待到宁采臣搬来凳子，苏辰坐下就伸指搭在宁大娘的手腕之上。

　　凭借芯片，他差不多看出来了，老太太是精力枯竭、神思散乱，主外邪入侵。

　　但判断并不算太过保险，还得搭脉看看才行，得仔细观察她的身体气血如何？五脏六腑有没有病变？

　　经过五岳世界多年行医的经验，又看过浩如烟海的各类医书药经，苏辰如今已经是名副其实神医。

　　就如此时，他伸出三根枯瘦手指搭在宁大娘的腕上，坐在那里如渊停岳峙，气度自然不凡，一种掌生控死的味道自然而然流露出来。

　　红玉心里诧异，心想只知道相公文采很是不错，在本府颇有一点名声，但从未听说过还懂得医术啊。

　　就连平日里有个伤风受寒，都是直接请大夫上门的。

　　她正有心提醒一下，说大夫已经瞧过了，并且断了病症。

　　看到这模样，就收口不言，只是双眼放光的看着苏辰。

　　宁采臣站在一边，更是张大嘴巴，感觉自家大哥就象完全变了一个人一般，比学堂里的先生更要威严。

　　他看着一脸痛苦神色的母亲，心里不知为何，就生起一些希望。

　　苏辰也是逼不得已。

　　他一眼望去，就知道老太太病情已经很是紧急，不能耽搁，也顾不得红玉和宁采臣会不会有什么想法，或者是发现什么不妥，直接就不加掩饰的动手诊病。

　　宁大娘身体内有着一股微弱阴气隐伏在神庭，神思衰微散乱，虽然没疯，但离疯颠还真的不远了。

　　中邪一说恐怕并非空穴来风。

　　而且，苏辰还发现，有一股异种思维在不停的侵扰攻击着她，让她片刻不得安宁，这就是罪魁祸首了。

　　再联系到她眉宇间的一团深重黑气，苏辰眼神冷了下来。

　　这种病情，在历朝历代都有记载。

　　有些地方称之为巫蛊之术，有些地方称之为魇镇之术。

　　反正就是小人作祟，下咒害人。

　　而且，阴气凝聚不散，房间之中不太干净，应该还有邪物曾经来过。

　　“红玉，这些日子咱家里可有异常？母亲有没有去过什么不好的地方？”

　　之所以不问宁采臣，是因为苏辰知道这家伙也是个书呆子，恐怕会不太通晓事物，前身就是“子不语怪力乱神”的信奉者，可想而知他的弟弟是什么模样。

　　问他等于白费口舌。

　　果然，红玉开始犹豫了。

　　稍一迟疑，她终于还是没有隐瞒，吱吱唔唔地说道：“前段时间你病情反复，日益严重，左邻右舍都说是得罪了章台神引起神祇发怒，母亲就去城北王道婆那里上香拜祭，还取了五十两银求情。”

　　……


第1117章 魑魅魍魉（上）

　　“嗯？王道婆？”

　　苏辰冷哼一声，他知道红玉所说的道婆是怎么一回事，并不是后世传说中的修道之士，在金华民间这里是对神婆的一种雅称。

　　恰好，前身去捣毁的章台祭坛也是王道婆管理的一个分坛，记忆中那神婆在附近极有名声，连城中一些达官贵人，也多有延请入府请教者。

　　“难道，她看不上咱家的五十两银？”

　　苏辰面色平淡，看不出喜怒，轻声问道。

　　涉及到神神鬼鬼的事情，宁大娘又去过章台祭坛上香，不用问了，跟那里肯定有关系。

　　五十两银可不是笔小数目，寻常人家一年都挣不到五两银子，一月生活所需也只是几百文钱，五十两银就是一个家庭十多年的总收入。

　　宁家虽然有着几十亩水田，宁老爷子在的时候也算是小小一个地主，但这些年来经营不善，宁家老小又是心善之人，被租户一顿哭诉，心软之下，有时连租子都收不齐全。

　　家里并没有什么余财。

　　这些日子以来，除了付给大夫的诊费药钱，这五十两银已经是宁家全部财产了。

　　如果那神婆还嫌不够，开了海口，他们家的确是没有什么法子好想，卖了自家宅子都没用。

　　“是的，王道婆说为了平息章台神的愤怒，开口要五百两，母亲怎么拿得出来？她晕晕沉沉的回到家里，当晚就开始发病，彻夜痛苦，说是有人拿鞭子狠狠的在抽她。”

　　说到这里，红玉和宁采臣又开始垂泪。

　　宁采臣插嘴道：“最可恨是那熹和堂的大夫了，不但收了钱看不好病，反而胡说八道什么咱娘是得了癔症，神志不清胡说八道，到最后竟然不肯过来瞧瞧。”

　　这年头得了癔症，那可等于判了死刑，基本上是毁了，这叫他们怎么受得了。

　　“我记得熹和堂是咱们家的产业吧，虽然是大伯一家在管理，年年也说亏钱，但也不至于东家有事了，连看病都不过来？”

　　“大伯说，这段时间为了你的病，医馆拿出了不少好药，亏了不少，那些大夫都少了薪俸，有很大怨言，所以才不肯过来的。”

　　宁采臣期期艾艾地说道。

　　“好家伙。”苏辰简直被气笑了，这一家书呆子果然呆到了极处，不用问，这又是一桩谋夺产业的龌龊事情。

　　他的身体有没有用过名贵药材，只要稍加感应就知道了。

　　从身体的虚弱程度看来，服用的无非就是一些安神助眠的廉价药草，又哪来的拿了许多好药？

　　宁老爷子去世之前是远近闻名的厉害大夫，为人四海，熹和堂就是他创立的。

　　等他意外去世之后，因为两兄弟不通俗物，宁大娘就把医馆委托给他们的大伯，也就是宁老爷子的哥哥代为管理，商定每年分红。

　　但是，在苏辰残余的记忆里，却发现这些年他们家根本都没拿过多少分红，总共加起来也不过二十两左右。

　　听大伯一家说起，是这些年市面上药价昂贵，货源紧张，医馆生意也不太好。

　　所以艰难维持着，没有什么利润。

　　宁文靖和宁采臣等人却都是相信的，甚至包括宁大娘，对大伯父子几人都没有半点怀疑。

　　这时，宁大娘生病了，熹和堂的大夫不来，大伯一家也不闻不问，苏辰哪还不明白怎么回事。

　　无非是眼着这个家要破落了，他们甚至连表面上的敷衍都不屑于做出。

　　不过，这事暂且顾不上去理会，先医治宁大娘最紧要。

　　她身上的邪气想要驱除并不算太难，苏辰一根银针就可以办到。

　　难点是，他现在身体太虚，没有气力。

　　“我饿了，做饭吧，家里有肉吗？吃饱了有力气就给娘亲医病。”

　　苏辰转头问向红玉。

　　“还剩最后一只下蛋的母鸡。”红玉转身就要去杀鸡。

　　“不够，还有没有银钱，采臣去买十斤肉食，多买点。”

　　苏辰笑道。

　　红玉茫然，没有说话，她看了看屋角的大缸，心想连米都买不起了。

　　苏辰视线一转，就明白了，摆了摆手道：“罢了，先去把鸡炖了，银钱的事，等明天再想办法。”

　　他的身体经过气运洗礼，已经恢复成健康状态，急需进补，肚子里饥火炙燃，就象是有着数十张嘴巴在齐齐喊饿。

　　若不是灵魂意志力强大，控制着自己，恐怕早就眼睛发绿，见到什么吞什么。

　　就如有些灾民，真饿到极处，连土块石头都能啃下肚去。

　　苏辰如今的状态跟那些灾民就差不多，哪里还顾得上什么客气。

　　再说，跟自己妻子和弟弟也没啥好客气的。

　　直接指挥。

　　红玉一边烧水整治鸡肉，靠上前来，想要说什么却又不敢，踌躇了一会，皱着小脸去看火。

　　苏辰有些纳闷，看宁采臣眼巴巴的看着锅里的鸡，显然也是馋得很，这家伙可能也是许久未沾荤腥，肚里没有油水。

　　“采臣过来。”苏辰小声叫道。

　　“大哥。”

　　“说到肉食的事，红玉为何这般古怪？”

　　苏辰纳闷，就怕这事里面有什么忌讳，不好直接询问，宁采臣没什么城府，问他好一些。

　　“哎，其实大嫂是猎户出身，学了一身好武艺，前些日子还上山采药打猎来着……就为这事，因为左邻右舍说她不守妇道，还哭了几回，大哥你有时醒过来也会骂她丢了宁家的脸，所以，刚才她应该是想要去后山打猎，又不敢说。”

　　“而且，还有人说，家里这段时间不安宁，可能是大嫂在山上招惹了什么不干净的东西回来。”

　　被苏辰眼睛盯着，宁采臣顶受不住，直接竹筒倒豆子一股脑说了出来。

　　“红玉会采药？”

　　苏辰眼神一亮，他哪里想到这还有自己的原因。

　　“不知道会不会，去那两次没弄回什么补药，倒是兔子、山鸡弄到几只，还打回一只獐子，哥你也吃过的，难道忘记了，边吃还边骂的。”

　　宁采臣很是迷惑。

　　苏辰有些发窘，脸上有些挂不住。旋即又笑了起来，会打猎是好事啊，正好贴补一下生活，怎么还不允许了。

　　他转念一想就明白了，这个年代的女人以安心相夫教子孝敬公婆为美，出去抛头露面，尤其是行武事，的确是会遭人诟病。

　　但前身得了好处，不说疼惜媳妇，还开口训斥，的确是迂腐了。

　　苏辰眼尖，看到在灶前烧火的红玉耳朵不自然的抖动着，知道是听到了自己两人的说话，不凑上前来，可能是怕自己又骂她。

　　他心里升起一种复杂情绪，就道：“红玉等会你吃过饭就上一次山吧，快去快回，多弄点肉食回来，药物碰到了就采，没碰到也不用刻意去寻。”

　　“是，相公。”

　　红玉喜笑颜开的转过头来，很是娇憨的样子，见苏辰没有骂她，还允许她上山打猎，极为开心。

　　她端上大盆鸡肉，先是拿出一只碗，揉碎了一些鸡块，盛了一碗汤，扶着宁大娘喝了下去。

　　接着，她自己只是舀了一碗鸡汤，三两口喝下肚，就收拾行装。

　　从院子角落拿出一把黑漆麻乌、锋刃磨得有些发亮的铁剑。

　　扎紧腰带，就要出门。

　　秀气娇弱的身躯，此时看起来竟然有些英姿飒爽。

　　“等等，不急这一会儿，多吃点。”

　　苏辰吃了几口鸡肉下肚，肠胃一转，就化做能量弥漫到筋肉骨骼之内，心知自己想的没错，有了足够营养补充的话，这具身体就能原地满血复活，一只鸡简直填牙缝都不够。

　　不过，就算如此，也不可能自己一个人吃独食啊。

　　让自家娘子饿着肚子上山打猎，这事怎么做得出来。

　　他有些哭笑不得的缓缓上前，拉着红玉到了桌边，盛了一碗鸡肉，命令道：“快趁热吃了，等会有力气多打些野兽，这么点鸡肉可是不够。”

　　反正也隐瞒不了自己的食量，苏辰干脆直接说出来，就算是不说，她们自己也能看得出来的。

　　“相公……”红玉眼睛又有些水汽盈盈，却没有推辞，很是甜蜜的飞快吃完，甜甜一笑，就要出门。

　　想了想，她又从怀里掏出一个香囊挂在宁大娘的床头，才放心出去。

　　“吃啊，愣着干嘛。”苏辰见宁采臣坐在旁边纠结模样，笑了起来。

　　都穷成这么样了，家里竟然还蛮讲礼数的。

　　两兄弟吃完这顿珍贵的下午餐，就又安静了下来。

　　也许是因为屋里少了某个人的缘故，更多的是宁采臣在自家大哥面前似乎很有些放不开。

　　苏辰坐在一旁闭目养神，专心修养体魄。

　　一只鸡几人分食，他还是吃了一多半，如今腹里的肉食全部散化成精气。

　　静坐不动，只不过是为了蓄养气力，免得好不容易才有的一点精气全部浪费掉。

　　等会儿得给老太太驱除一下阴气，没有体力可不行。

　　“希望大嫂这次没事吧。”宁采臣在门口走来走去，手里拿着一本书，显然也是看不进去。

　　“什么事，不就是打个猎吗？她家传武功应该很不错的，不用担心吧。”苏辰笑道，脸色发僵，他感觉自己似乎忽略了什么东西。

　　“不是啊，大哥，翠山很危险的，已经很少有人敢上山打猎。那里听说有妖怪出没，大嫂上次回来就受了伤，还吐了血，好些天没有出门。”

　　“什么？”

　　苏辰霍然站起。

　　他知道自己忽略了什么东西了。

　　这个世界跟以前任何一个世界都不一样，可是有着妖鬼存在的，自不可以常理视之。

　　红玉的肉身体魄很不错，自己也就下意识的认为她不会存在什么危险，根本就没想起这茬，是先入为主的思想。

　　……


第1118章 魑魅魍魉（下）

　　来这里时间不长，他不得不承认对那位娇憨温顺的小姑娘很是有些喜爱，着实不想她出什么事。

　　不过，她都出去这么久了，担心也是没用，依自己如今的身体状态，帮不上什么忙。

　　苏辰只得按捺下心里急躁。

　　心想红玉既然兴冲冲上山，应该是有着自保的把握，倒不必自己吓自己，还是把老娘的病先治好。

　　他回屋翻了一下抽屉，找到了家里藏着的一套银针。

　　这是宁老爷子当年行医所用，因为是遗物，有着纪念价值，所以，就算是家里没有银钱了，也没把主意打到这套银针上去。

　　苏辰取出一根毫毛细针，就着尚未熄火的灶膛，消了毒，就坐到宁大娘的身边。

　　宁采臣离得尚远，没看见针尖腾起的盈盈清光，只是觉得过不一会，耳边母亲时不时呢喃一声“不要打我”的声音静了下来。

　　他连忙几步走近，就见到宁大娘此时呼吸平稳，已是沉沉睡去，面色也舒展了许多。

　　“大哥你真的会医病啊，娘是不是好了？”

　　宁采臣惊喜问道：“大哥你竟然真的会医术？”

　　苏辰点点头，抹去额头的汗水，脸色又变得苍白。

　　吃了这半只鸡积攒而来的力量，又消耗得差不多了。

　　他只希望红玉回来能有收获，不然今天恐怕不会太好过。

　　也难怪宁采臣惊异，感觉大哥象是变了一个人似的。

　　实在是两兄弟从小就被宁老爷子教导“万般皆下品，唯有读书高”的大道理，心心念念想着的进学科举，光宗耀祖，实在是没有传承到半点家传医学。

　　“没事了，到时再买一些安神补气的药汤，就能恢复如初，只要接下来……”

　　剩下的话苏辰没说出口，因为他也不知道那章台王神婆究竟会有什么行动，此时不好说得太满。

　　宁采臣倒是没有注意大哥话里意思，十分开心的转来转去，一刻都安静不下来。

　　还是苏辰看不顺眼，把他赶了回去温书，说不要吵着娘休息，这才消停下来。

　　……

　　夜色渐渐深沉，苏辰的肚子又开始咕咕叫的时候，红玉还没回来，他心里有些担心了。

　　翠山上不知什么情况，他的记忆并不是十分完整，没有这方面的信息。

　　而且，他的身体也远远没有恢复，走动几步还行，想要爬山却是不可能。

　　宁大娘仍然睡得香甜，这些日子被某种不知名的东西缠得神思衰微，此时正是弥补恢复的时候。

　　床头的香囊传出淡雅悠长的芳香，苏辰觉得极为熟悉。

　　他想起红玉的举动，此时才觉出有些不对。

　　一般人临出门时，不是应该叮嘱一些事情，或者说好自己什么时间回家的吗？

　　可她出门之时，却是记得在床头挂个香囊，难道，还想着用香来驱除蚊虫？

　　着实是有些细心了。

　　可是，会不会弄错了季节？

　　如今正是春天，就算是南方也不会有蚊子出没，实在不必多此一举的。

　　苏辰眼中眸光一闪，伸手拿下香囊，打开一看，却见里面哪里是什么驱蚊香料，只有一小撮柔细洁白的毛发，根根透着玉色，尖端还有着一丝丝晶莹粉红色。

　　香味正是这毛发本身发出来的。

　　苏辰凑近鼻端，有些分不清这是什么毛发，只觉得一股奇香，闻起来让人醒脑提神，清静自在，却是生平从未见过。

　　门外隐隐听到犬吠，这是村中有人养狗。

　　到了天黑之时，总免不了要狂吠一通，村人习以为常。

　　苏辰时不时能听到有人笑着喝骂几句，声音远远传来，没有引起他心灵半点波动。

　　宁采臣早已回房睡下，他白天在外奔走，已是有些累了。

　　毕竟还是半大小子，晚上没有娱乐活动，就分外不能熬夜。

　　为了节省灯油，屋内并没点灯，对于苏辰来说，这并没有什么妨碍，打开芯片扫描之下，屋内屋外恍如白昼。

　　他坐在宁大娘床边，手里还拿着一把厨房里的剔骨刀，严阵以待，不为别的，只是因为他心里的直觉有些不安。

　　这种感觉一直都在，从先前检查病情的时候，他就知道，宁大娘这种情况，应该不是单纯的咒术，而是某种实质性的攻击所导致。

　　房间内残留的阴气是那般明显，远远逃不掉苏辰敏锐的灵感。

　　“啾啾……”

　　正在这时，门外传来奇怪的尖叫声，很是轻微，紧接着木门哐哐做响，似乎是响在耳边，又似乎是响在梦里。

　　响声不大，就连村子里远远近近左邻右舍都没惊动。

　　苏辰猛然站起，深吸一口气，在漆黑的屋内，目光闪亮如星。

　　这尖叫声音其实是响在灵魂深处的。

　　鬼叫，门响。

　　“正是传说中的小鬼拍门，来的果然是脏东西。”

　　他手中剔骨刀微微下垂，斜指地面，呼吸变得若有若无。

　　气息收敛着，冥冥中就契合着这片空间，似乎不存在于人世一般。

　　门响三声，一道烟雾从门缝中穿了过来，只是晃了晃，就在原地显现几个虚淡的影子，全都长得奇形怪状。

　　“四只小鬼……手里还拿着鞭子，割肉刀。”

　　“三只眼睛的是魑，六条手臂的是魅，背上长着鸡翅的魍，身上燃着阴火的是魉。”

　　四只小鬼形貌诡异，各有独特本事。

　　在一些传奇故事描述过，它们是最低等级召唤鬼物，无论是道士，还是神婆，都能弄出这一手。

　　其中技术含量，甚至还比不上“五鬼搬运术”中的五小鬼。

　　虽然实力不是很强，但这种阴毒小鬼用来加害凡人极为隐蔽歹毒。

　　最是会折磨人。

　　“今日见着活的了。”

　　苏辰眼中闪着寒光，杀意蕴含在胸，却并没有脱离那种敛息凝神的状态。

　　而那几只小鬼也没发现房内还有一人，只是喋喋怪笑着向宁大娘扑去。

　　“难怪老太太会说有人拿鞭子抽她，这是真的，而不是臆想，好狠的章台神婆，不单要钱，还要折磨人，要命呐……”

　　半尺长的剔骨刀上渐渐燃起清清光芒，一股寒意冷若冰霜向着四方席卷。

　　刀出如练，急速挥斩。

　　手臂因为挥刀太急，都发出咯吱细响，让人怀疑他会不会用力过猛，折断芦材棒一般干瘦的手骨。

　　苏辰第一次面对这个世界的鬼物，出手就是必杀。

　　自身阳刚血气大大不足，就运用能魂力量，意志加持。

　　刀光亮起处，屋内都亮起一道清波。

　　象是漫天月华从天上倾倒在了人间界，映得房间如同仙境。

　　在这如水清光中，四只小鬼全都显形出来，呲牙咧嘴的尖啸出声，直让人耳膜发麻。

　　这次却不是先前遮遮掩掩了。

　　它们再也顾不得扑向宁大娘，全都半途转向，朝着苏辰猛扑而来。

　　阴风骤起，其势凶恶。

　　“啊！”

　　背后一声惊叫，却是宁采臣的声音，应该是被这鬼叫声惊醒了。

　　清光潋滟之中，那急速冲来额头三眼的小鬼被光芒一扫，就惨叫一声化作青烟袅袅。

　　紧接着，剔骨刀微微一振，清光淡去许多，去势仍然不停。

　　划过一道美妙弧线，斩在六臂鬼头之上。

　　“扑哧！”

　　尤如钝刀剁肉，那鬼头高高扬起，惨厉尖嚎着，身体陡然炸了开来。

　　阴风扑面。

　　第三个鬼物已经扑到了身前，翅膀上面带起的阴寒让苏辰的呼吸都有些不畅。

　　他面上冷漠如冰，却没有半点迟疑，刀锋一卷，就突然收回，脚下后退半步，持刀电光般向前突刺。

　　清光一点急闪刺入这翅膀小鬼的眉心。

　　正是越门剑法之不破三尺。

　　三尺之内，人尽敌国，是为不破。

　　无论是斩人斩鬼，都无往而不利。

　　“锵”的一声铮鸣，这只小鬼被刺中，发出一丝悠扬的金铁交鸣声，显得皮坚肉厚，似乎使出了什么法门。

　　不过，刀锋被挡住，那点清光确是阻挡不住，早就穿骨入颅。

　　鬼头禁受不住，失去灰黑颜色，扑的一声爆成一团烟雾。

　　阴气狂涌间，第四只身上燃烧着阴火的鬼物面色变得仓惶，明明是狰狞的鬼脸上终于见到恐惧，再也不敢靠近苏辰的剔骨刀。

　　身体不进反退，化做烟雾向后飞退，穿过门缝，直入夜空。

　　苏辰只是追出了几步，刚刚出得大门，身子晃了晃，拄刀在地急促喘息起来。

　　豆大的汗珠从头上滴泪，一身浆洗得发白的灰色长袍，已是湿了一大片。

　　他眼神悠悠的看着小鬼远去的方向，嘴角却是微微咧开一丝冷酷。

　　那鬼物逃得太急，却没发现阴气上面已经沾染上了一丝清亮痕迹。

　　这是苏辰下的灵魂印记。

　　隔得如此之近，再怎么样虚弱，以苏辰差不多五阶的灵魂修为，怎么可能让它就这么轻松逃逸。

　　“大哥，你没事吧？”宁采臣连滚带爬的扑了过来，声音带着哭腔。

　　不过，还有人比他更快。

　　“嘭！”

　　闷响起处。

　　一道绛色身影从月光下扑了过来，直奔门边月华之下弯腰急喘的苏辰，惊呼道：“相公。”

　　红玉回来了，她的身体如同利箭一般。

　　随手摔在地上的是一只獐子，看上去足有五六十斤重……

　　宁采臣一愣驻足，揉了揉眼睛，心想今晚上见到的都是古怪事情。

　　往日知道大嫂武功不错，但没想到力量这么大，速度快成如此地步。

　　扛着重物还能疾若奔马，这已经只在传奇故事中听过，而大哥也象是变了一个人，竟然拿着剔骨刀斩杀了三只鬼怪，还吓跑一只。

　　世界一下变得与往日不同，身边的人也不再是昔日模样。

　　宁采臣心里有一种荒谬的不真实感，好一会才回过神来。

　　……


第1119章 月黑风高（上）

　　苏辰不是在发愣，而是因为体力已经用光了，他一鼓作气斩杀三只小鬼，第四只只能惊走。

　　那东西不靠近身前，他如今身体虚，血气弱，是怎么也没办法去追的。

　　何况，他也没有真心想要去追。

　　小鬼身上沾染了他标记的灵魂气息，等会吃饱了，休养一下，再顺藤摸瓜，也不怕它能逃到天上去。

　　“正好看看是谁派这些小鬼前来害人……不把幕后黑手一起斩断，心里不舒畅。”

　　冤有头，债有主，以德报德，以直报怨，总得找到正主才行。

　　看到红玉背回来的那只獐子，苏辰眼睛都移不开了，也不知哪里来的力气，一把抓住红玉小手说道：“快快，先割十斤肉随便煮熟，我身体亏耗太大，急需食补，等会还有事情要办。”

　　“好，好，相公莫急，且安心歇着。”

　　红玉展颜笑道。

　　她下山不久，远远的就看着屋内清光如水，一股庞大得让灵魂震颤的奇异力量出现，然后就听到几只鬼物啾鸣。

　　心里急得冒火一般，冲了回来。

　　他仔细在苏辰身上看了几眼，没看到什么异常，才松了口气。

　　又好奇的去看那把剔骨刀，见到仍然是自己平日里处理猎物时用得顺手家伙，并没有什么奇异之处，眼睛眨巴着很是不解。

　　苏辰顺手就把刀子递到她手中，说道：“别看了，等会再给你解释，先做饭吧，你们肯定也饿了。”

　　红玉习惯性的就应承下来，忙碌去了。

　　先是去老太太房里看了一次，见老人家此时睡得很香，那弥漫在眉间脸上的黑气早就消失不见，知道病情也是大好了，就更是震惊。

　　听到宁采臣说起苏辰当时医病和杀鬼的情形，红玉心里痒得跟什么似的，见自家相公没有多说的意思，也不好多问，只是一边做饭，时不时的还看两眼端坐一旁恢复体力的那个身影，不知不觉的心里就多了许多心安。

　　这些日子，家里风雨飘摇，宁采臣年纪不大，除了跑跑腿，实在济不得什么事，家里家外其实都是红玉一手操持。

　　眼见得情况一天天恶化下去，她也是心里焦虑不堪。

　　尤其是丈夫的病，更是让她束手无策，这已经超出了她应付的范畴。

　　山上、山下完全是两个世界，她感觉心力憔悴，力不从心了。

　　沸水翻腾，肉香四溢。

　　红玉手上忙活，偏头看着那张如今已变得皮包骨头的瘦脸，有些入神。

　　她想起了一些往事……

　　记得那一天，风雨很急，天空雷鸣电闪。

　　她正逢修练关键时刻，就躲在隐蔽的地方吐纳精元。

　　雷声入耳，天地能量暴走，她当场被震得气息紊乱，就受了重伤。

　　等雨停后，红玉强撑着伤体出来找点药草，没想到运气不好，碰上了一只独行老狼。

　　稍加搏斗之后，因为伤势沉重没有力气，竟然打不过。

　　心里憋屈的同时，她慌慌张张的就逃往山下，跃出草从上了山路，就遇上了这个人。

　　“那时的他，跟采臣差不多大吧，当时他好勇敢，手中拿着一根棍子，就敢跟老狼对峙，没有一丝虚怯，英雄之气不让燕赵豪杰……”

　　苏辰是在闭目修养精神，其实也是在观察着红玉。

　　看着她把香囊又收回到身上，就想起了先前鬼怪来袭那一幕。

　　那几只小鬼扑向宁大娘的时候，动作其实是有些不自然的。

　　它们的行动轨迹是绕着那香囊，并没有直扑宁大娘的头部，而是靠近苏辰所立一侧，这让他的攻击更加顺手。

　　“这么说来，香囊是有着轻微辟邪功效，而且，那毛发有些眼熟的样子，还有那香味。”

　　香味很好闻，吸入肺腑，能让人宁静安详。

　　但若是不仔细去查探，又会觉得香味若有若无，似乎只是一种错觉。

　　是真正的淡雅悠远。

　　“到底是哪里来的熟悉感呢？又是在哪本书上见到过？”

　　十五岁的小姑娘，单凭一身猎户本领就练得如此身手，说起来，苏辰也是不信的，她的家人呢？师门呢？

　　这么出色的修武资质，跟妖怪一样，哪门哪派会放她年纪小小就出来嫁人。

　　若是长得丑倒也罢了，偏偏生得极为美貌，灵韵天成，这不应该是所有人捧着呵着的天之骄女吗。

　　苏辰根本就没想过红玉是没有师门，自己独自就修练到这种地步的。

　　因为，就算是有着庞大资源，有牛逼老爸打下雄厚根基的萧安宁，论起实力进境，其实比红玉也快不了多少。

　　这就奇怪了。

　　苏辰脑海突然一闪，一段记忆跳了出来……

　　那是一个傍晚，一个少年书生从学堂回家，路遇一只小狐狸，身上有着血迹，后腿似乎还受了伤，身后追着一只老狼。

　　当时的少年书生就是捡起一根木棍，赶跑了老狼，把小狐狸抱回了家。

　　书生当然就是宁文靖了。

　　这些记忆有些散碎，看得不是很分明。

　　只记得那只狐狸好小，就跟兔子一样柔弱，很温驯的模样。

　　宁文靖极为喜爱，就带了回家，喂食寻药，整天陪着。

　　嗯，那狐狸的毛发很眼熟，身上也散发着一丝好闻的清香。

　　“竟然是她，难怪小小年纪天生就有着强大练武资质呢。”

　　苏辰霍然睁开眼睛，心里恍然大悟，那些书生、鬼怪、妖狐等等传说一股脑涌入脑海。

　　“这是聊斋啊，说得最多的不就是狐狸了。”

　　红玉这名字他也想了起来，书中着墨并不是很多，只记得似乎是一个爽郎大方的侠义狐狸，很是羡慕人间烟火那种，嫁人之后又能相夫教子，象男人一样的劳作，操持家庭。

　　换现代的话来说就是这狐仙属于那种心好盘亮，上得厅堂、下得厨房，还打得流氓的极品美女。

　　“此时红玉应该还没想好是不是告诉自己她的真实身份，却也不忙着拆穿她。”

　　苏辰心里暗乐。

　　这一次的穿越空间着实有些门道，开局夺舍虽然还是寒门，但已经有了附加好处了。

　　一过来就附赠一个极品娘子，还有一家药堂，有五十亩水田，虽然看起来是一贫如洗，身居困境，外面还有人谋算。

　　但比起自己前几次穿越那种极其恶劣的情况，却又好上许多了。

　　他猜想，这或许就是那个世界灵魂之旅的福利了。

　　在地球原本世界再怎么样都属于无照偷渡，一进去就受到天道的“照顾”，气运低得一塌糊涂。

　　而这一次就有些不同，有着强大的世界为后盾，又有着专门的工具，起到了很大作用。

　　用气泡穿越都能达到这种地步，那么，那些世家财大气粗，又会如何了？

　　苏辰可是记得第一次见到莫离之时，在位面通道之中他就是乘坐着华丽的龙舟的，一看就非同凡响。

　　这么想来，莫离和项惊云等人如果来了，岂不是会穿成贵家公子，大派佳徒。

　　“情况不太妙。”

　　想到这里，苏辰心里就又有一丝阴影掠过。

　　有些事情也得未雨绸缪了。

　　……

　　今夜的小鬼来袭，苏辰不但知道了自己的灵魂力量和剑法对鬼物有些克制，更是知道了一个不得了的消息，也确定了在这个世界的行事方式。

　　杀那几只小鬼的时候，他明显的就发现自己的芯片一动，一股暖流注入心田，那是气运值的获取增长。

　　先前还以为是错觉，现在静下心来细细察探，就发现杀了三只小鬼，涨了将近三十份气运，也就是救了三十条人命的样子。

　　看起来不是很多，但只是区区小鬼而已，杀起来轻松啊。

　　“难不成，在这个世界想要获得海量气运，需要斩鬼杀妖当一个除魔天师，或者说只是清除世界乱象，灭杀邪恶？”

　　总的来说，这是一条路子。

　　到底真相如何，苏辰还不能肯定，心里却是已经安定了许多，至少知道了怎么去提升自己。

　　别人怎么提升他不知道，在他看来，能够获得足够气运，就有了修练的加速器，这代表着一切。

　　……

　　对于自己实力的暴露，苏辰其实不太在意。

　　因为原来的宁文靖幼时就跟着宁老爷子练过医家养生搏戏，也算是粗通武艺。

　　对于他拿着剔骨刀就能斩鬼，红玉和宁采臣两人虽然震惊，也不算是太过奇怪。

　　尤其是在红玉的心里。

　　当时十四五岁的宁文靖就敢拿着棍子面对老狼，勇气半点也不缺，这些年读着圣贤书，养浩然之气，那就更不得了，有着神异之处也是应当。

　　若是没有一点本事，他也不会被张延庆等书生怂恿着去捣毁淫祀，更不会头脑发热就一口答应下来。

　　这怎么看都不是一个文弱书生敢做的事情。

　　虽然很是作死就是了。

　　……

　　红玉的厨艺很不错，只是拿了一点野菜，放了一些盐，根本就没有什么调料，炖煮的獐肉竟然味道极其鲜美，肉质滑嫩坚韧，让苏辰赞叹不已。

　　红玉被夸奖，捧着脸颊咯咯笑，只觉得相公病好之后，性格更好了，不会象以前那般时不时板着脸，一脸道学模样。

　　她感觉更是亲切。

　　见苏辰吃得香，这姑娘也不怕他撑着，只是可着劲的给他盛肉，看得宁采臣傻眼。

　　他从未想过大哥会这般能吃。

　　十斤肉食有多少，那是一大脸盆。

　　而且是大脸盆。

　　宁采臣吃了一两小碗再加一些汤水，就觉得饱了，红玉也很秀气的吃了两碗，可是苏辰却是一口一碗，甚至连骨头和韧带，都是牙齿一磨，就吞入腹中。

　　最后更是端着脸盆，呼噜噜连汤带肉末喝了个精光，才摸了摸微微鼓起的肚皮，说道：“差不多饱了。”

　　既然决定连夜出发解决隐患，苏辰根本没想过掩饰自己的一些秘密。

　　腹中滚动如雷，肉食一进去就被一种独特的肌肉运转方式磨碎消化，这是佛门神足经的吞摄法门，专门练体用的，最是能够强壮体魄，是从五岳世界学来。

　　相比于其他的秘法，这门功法最是适合从弱小处练起，不伤身体，蓄养精气。


第1120章 月黑风高（下）

　　吃饱喝足之后，苏辰就在院子里练起了越门剑体术。

　　炼剑身，熔剑骨，血魄如炉，身心一体。

　　越门剑体术有一点好处，就是每一分力量，每一寸筋肉骨骼的锻练都是从杀敌出发，从最有效率的角度出发，进行修练，能够以最快的速度，把身体彻底掌控，兼具攻击性。

　　这门功法，在养生方面或许比不上一些道家传承练体术。

　　在战斗上面，却有着独到之秘。

　　苏辰如今体内没有半丝真气，临时修练也来不及，想着夜长梦多，尽快出手。

　　他就选择了最有效率，最快出成绩的练体术。

　　红玉稍稍收拾了屋子，就好奇的走出屋外，看着苏辰练体。

　　见到他把身体扭成麻花一般，摆出各种羞耻的姿势，刚开始还捂着嘴“咯咯”轻笑，感觉十发有趣。

　　再过一会，她就惊得张大小嘴，笑不出来了……

　　只听到院中先是响起一阵沉郁闷响，那是骨骼在碰墥磨合，过了一会，声音一变，竟变成“叮叮咚咚”的金铁交鸣，十分悦耳清脆。

　　有一股肃然杀伐之意，直直刺入心灵，听得人心中发赛。

　　她环抱起双臂，感觉有些冷意，抬头看了看天，只觉得这微暖的春夜之中多了一种莫名的气息。

　　视线模糊处，场中舞动着的人影，身上隐隐约约散发出无坚不摧的锋锐之气，迫人眉睫。

　　红玉退了两步，简直不敢相信自己的眼睛。

　　以前的宁文靖练习搏戏之时，她也是看过的，哪有如今这等威势？

　　那只不过是软绵绵的一种养生健体术而已。

　　她只是看看，完全没当回事。

　　现在才发现，自己熟悉的某人某事，都已悄悄然变了模样。

　　宁采臣什么都没看懂，但不妨碍他感觉到安心。

　　这些日子以来，家里有着山雨欲来的压抑，让他心里极为难受。

　　就如将要溺毙之人，憋得喘不过气来。

　　如今母亲病体好转，大哥也康复了过来，生龙活虎的练习搏戏，他只觉生活很是美好，仿佛又恢复到往日那般祥和宁静。

　　这家伙天生神经粗大，心里不存事情，对杀机、气势之类的东西也完全无感。

　　只是倚着门楣，在如水的月光下，打着呵欠，磕睡起来。

　　……

　　苏辰练了一会，只觉身体无一处不熨贴，每一寸肌肉、每一块骨骼都勃发出无穷生机。

　　獐肉所化的精气滚滚流淌着滋润身体百骸，随着一声声“铿锵”剑鸣，骨骼震动间，骨髓深处以不可思议的速度生出新鲜血液。

　　先是潺潺流淌若小溪，慢慢的，身体热气蒸腾，血流滚滚宛如长河，发出“哗啦啦”的拍岸浪潮声。

　　瘦得皮包骨般的躯体，在这股突如其来的气血冲撞之下，渐渐丰盈。

　　等他收功站立，已经过了三刻钟。

　　收气摄神，精气直冲顶门，眼中精光四射。

　　“站得高，方能望得远！”

　　苏辰微微捏拳，手臂筋络弹抖着，发出“嗡”的一声震响。

　　此时，任谁都能看出，这具清瘦躯体里，蕴含着不可忽视的大力。

　　“从气息虚弱身体垂死，到熔练精气、整合劲力，再到明发锐劲，气势刚猛雄浑如虎，最后气血九转，伏归筋肉之中。”

　　“短短不到一个时辰，就已连破三关，越门剑体术果然不凡。”

　　“当然，更加不凡的还是我的气运值。大半片气运叶子，等于连救六千余人的收获，被我驱病强身之后，此时方才全部激发出来，倒不是无中生有就练出暗劲。”

　　苏辰有些满意又有些遗憾。

　　满意的是重走一遍修练路，获得安身立命的本事，其实花不了什么时间。

　　遗憾的是，他的每一分实力飞速壮大，都需要靠着海量的气运来支撑。

　　如果不加快速度开源节流，还真的消费不起。

　　去往一个世界，想用最快的速度取得最大收益，终归还是要先投资。

　　想到这里，苏辰不由笑了。

　　从这一点看来，他的行为跟商人开拓新市场其实也没什么区别。

　　不过只要前景够好，有舍有得，那也没什么。

　　他长长吐了一口气，气息如箭，射出一条长长的白痕……

　　红玉呆呆的看着苏辰，静默不语。

　　见到眼前所有异状全都消失不见，面前又是一个温润如玉的俗世佳公子。

　　只是，比起以前的宁文靖，眼前公子，眉眼之间多了一道灵光。

　　望将过去，就觉得那双眼睛似能看透人心，深邃有若大海，直让人沉醉其中。

　　红玉脸上发烧，心里某一根弦悄悄的被拔动了一下，双眼迷离。

　　她没发现，比起往日来，自己心里多了一丝说不清道不明的奇异感觉。

　　说不上是什么来由，只觉得很是欢喜。

　　见红玉突然间变得羞涩，苏辰有些摸不着头脑，以为她是想学自己的练体术，又不好意思开口，就道：“等过两天闲了下来，我教你这套功法吧。”

　　明悟了红玉的身份，他哪里还不知道对方是刚刚化形不久的白狐，既是如此，先前的猜测就全都不正确了。

　　看红玉一个人孤零零的，在山上修练着，经历各种劫数时，也没有长辈亲友在旁护法，苏辰就知道这姑娘恐怕并不会什么传承，甚至连狐族的妖法恐怕都还没领悟，只是懵懂摸索的妖族新人。

　　要不然，就算是再伤重，也不至于被一只普通独狼追得四处乱跑。

　　有鉴于此，苏辰也就不好敝帚自珍，适合的功法当然得传给她，这会让她实力大增。

　　毕竟，小狐狸是真心真意的在对待自己，对待这个家。

　　或许，红玉报恩嫁人的对象都是原来的宁文靖，但这对苏辰来说没区别，夺舍之后，两人变一人。

　　这世上就只有他才是红玉最亲近的人。

　　“我也可以学？”

　　红玉惊喜道。

　　“只是练体而已，凡是有肉身血气者都可以修练，这门神功由梦中仙人传法，直指大道，你当然可以学。”

　　苏辰没奈何又说了一个谎话，功法的来由扯不清楚啊，不说明白的话，难免会让小姑娘多想。

　　能一直练到四阶巅峰，更是有望五阶，成就人仙之躯的练体法诀，说是直指大道，在这个世界看来，也不算是太过吹牛。

　　的确称得上是绝世神功。

　　他的话里若有深意，真正意思其实是说无论什么种族，只要是血肉之躯就可以修练。

　　可惜的是，红玉显然没听出来。

　　或者她潜意识里不希望相公猜出自己身份来历，只是欢呼雀跃着。

　　跟宁采臣不同的是，就算红玉年纪不大，还没有开发出各种法术，她的灵觉也是十分敏锐的。

　　只是在一旁看着，就已经发现这套练体术的不凡。

　　“那相公你教我吧，红玉等不及了。”

　　去了眉间愁绪的小姑娘，难得的撒起娇来。

　　她抱着苏辰的胳膊摇晃着，满脸的期待让人怎么也狠不下心一拒绝。

　　苏辰会心一笑。

　　历史上有名的狐狸精名字从心头掠过，暗道狐媚之道果然名不虚传。

　　可是妹子你还小，别学那些前辈行不行？

　　“今天太晚了，还有正事要做，改天再教你吧！红玉你先歇着，我有事出去一趟。”

　　苏辰走到院角，把那把黑漆漆的铁剑拿起，掂了掂，就摇了摇头。

　　这是一把劣质铁剑，硬度和韧性完全不合格。

　　不过，再怎么不合格，它至少还是一把剑。

　　比起先前所用的剔骨刀，要好上许多倍了。

　　其实，苏辰奇怪的是，这么一个算得上是书香门第的家庭，竟然还能找出一件中规中矩的兵器，也算难得了。

　　“我要一起去。”

　　红玉跟在后面哀求道：“我很厉害的，可以保护相公。”

　　她显然猜到苏辰想干什么。

　　苏辰想了想，就答应了下来：“要去可以，跟在我身后，没我吩咐不能出手……能够随意出动四只小鬼的角色，应该不会很弱。”

　　“好，听你的。”红玉甜甜笑起来。

　　她也不反驳，心想跟着就好。

　　在红玉心里，其实觉得，相公的练体法门虽然厉害，但似乎算不上太厉害，至少自己的身体更强一些，无论是力量还是速度。

　　这话就不能说了，不然会伤到相公自尊。

　　红玉偷偷的看了一眼苏辰，抿着嘴偷笑，跃跃欲试。

　　苏辰暗暗称奇，这姑娘完全是闻战则喜的模样，他心里也很欢喜。

　　这样也好，跟着自己，以后难免经历诸多风雨，更免不了争战杀伐。

　　如果是爱好和平、克己奉人的性格，恐怕就会很痛苦、很难受，似红玉这般性子就很不错。

　　……

　　东林村离金华不远，只是绕过两个山岰，顺着山路行走十余分钟，就看到了一片黑沉沉的高墙。

　　不知何时，天空吹起凉风，一片乌云飘来，遮住了皎洁月色。

　　四野无声中，只看到城内零星点点灯火。

　　“要往哪里走？翻城墙吗？”

　　红玉小脸满是坚毅，手中握着那把剔骨刀，学着苏辰的模样，行走起来悄无声息。

　　“不用，那鬼物就在城外，就在祭坛处，有火光的地方就是。”

　　在城墙外边，其余地方漆黑深沉，但不远处的松林前面，却有一片高大屋宇，正燃烧着火焰。

　　苏辰知道那是章台主祭坛，王神婆所居住的地方。

　　最显眼的倒不是祭坛火焰，而是那棵比城墙还要高上数丈的大樟树。

　　枝叶繁茂，树影婆娑，远远看去，就给人一种张牙舞爪的阴森感觉。

　　这就是章台神了。

　　或者说，是一个樟树精。

　　苏辰精神一振。

　　心灵深处，已察觉在火光明灭的屋宇深处，有着一点清光闪耀呼应，那是先前标注的灵魂印记。

　　“小鬼就在那里！”

　　……


第1121章 辣手无情（上）

　　时间回到一刻钟前，火光闪耀处，空气中弥漫着一股淡淡的芝麻香味，那是老樟树前一座石拱内传出来的。

　　石拱呈五方棱角状，上面有着细密孔洞，飘出一丝淡淡看不清晰的青烟，香气直飘里许，让人心旷神怡。

　　如果有明眼人在场，就能知道，这味道是佛前燃烧的香油，也就是最良品的芝麻炸出来的精油。

　　传说常闻此香能增慧悟性，益寿延年。

　　稍远处，就是一栋三进三出的阔大院子，占地足有几十亩大小，整修得清新雅致。

　　庭中花草处处，就算在夜色之中，也透出一种江南柔美。

　　一看就是高人逸士所居。

　　门前牌匾没有写上姓氏，而是简简单单的有着两个铁划银钩的金字。

　　【神居】

　　这是金华最有名气的书法大师魏博陵手书。

　　如果说前院仙气缈缈，道韵悠悠，后院就不一样了。

　　一个满脸橘皮，身材稍显富态，眼中射出阴寒冷光的老太婆瘫坐在雪白貂皮太师椅上面，身子斜倚着。

　　身后两个少女正在帮她捏着肩膀，脚下还有两个眉眼凶恶、满脸横肉的大汉正在帮她捏着脚丫。

　　这老妇人就是王道婆了。

　　她身上绫罗在灯光中闪着各色华光，显然最好的织造所亲身裁制，连屋内的地毯都是极上等的羊毛。

　　这位一看就很是有福的神婆此时眉毛倒竖，眼神闪烁，显然心情很是不好。

　　“王刚、王烈，你们就没打听清楚，那宁家老虔婆是不是请来了什么道士和尚？还是说，你们这些天一直呆在飘香苑里，乐不思蜀了？”

　　这话阴冷中透着杀机。

　　两个彪形壮汉全身发抖，忙跪伏在地。

　　右臂纹着虎爪的壮汉惊慌说道：“干娘，冤枉啊，这几天孩儿一直在城北谋划，有希望从白虎堂手中抢下乌衣巷，为干娘开疆拓土，怎么有心思吃喝玩乐呢？您不信，看看我都瘦了。”

　　“是啊，是啊，干娘，真没有偷一点懒。”

　　胳膊上纹着血龙的壮汉也是谄笑道。

　　他偷眼看了一眼王道婆，见对方面色稍显缓和，忙趁热打铁道：“其实依孩儿看，宁家如今败落，连看病的银子都拿不出来，又哪来的钱财请动高人？就算是有哪个野道不开眼，干娘的护法神将一出马，那还不是全部诛除，手到擒来。”

　　“嗯，有点道理。”

　　王道婆点了点头。

　　“那宁家小儿竟然敢捣毁章台神分坛，真是狗胆包天。若不整治得他家破人亡，怎能震慑世人，本想让他全家痛嚎三月而死，可现在却顾不得了。”

　　她站起身来，走到身旁不远处的一个半人高的黄铜大瓮前。

　　想了想，就咬破指头，滴了一滴鲜血在坛顶血纹之上。

　　“吼……”

　　一声狂吼响在几人灵魂深处。

　　随着黑色阴风在屋内卷起，坛顶突然出现一只芭斗大小的虚幻头颅。

　　这东西头发冒着绿色的火焰，像蜡烛一样燃烧。

　　两只眼睛一个生在顶门上，一个长在下巴上，鼻子好像蜗牛的触角，伸缩不定，一张阔嘴露出森森獠牙，让人看着心寒。

　　“护……护法神将。”

　　两壮汉看着这头怪物出现，吓得牙齿打磕，连忙伏低身子，生怕惹得怪物注意。

　　“什么护法神将，这是夜叉，最喜吞食生人了。再过不久，它就能突破行地夜叉，到时也不怕有什么道士和尚不知死活前来找事。”

　　老太婆伸手抚摸着怪物头颅，好像摸着绝世珍宝。

　　“就是，有这夜叉神将在手，干娘所向无敌。”

　　王刚王烈两人心头一阵心悸，偏偏又得装成很是恭敬欣喜模样拍着马屁。

　　“敢伤我小鬼，那就不跟他玩了，只等子时一到，阴气最盛的时候，就让我这宝贝去宁家，把他老老小小全部吃光。正好，上次在孙家，它还没吃饱呢。”

　　王刚算了算时辰，知道此时已是亥时，就是说还要一个时辰。

　　老太婆桀桀怪笑起来，突然又道：“王刚王烈，你们把手腕割开，放点血给它吃。”

　　“啊？”

　　两兄弟面色唰的一下变得惨白。

　　“啊什么？不愿意吗？”

　　王道婆眼神变得冰冷。

　　“愿意，愿意，能为干娘做点事，是我兄弟的荣幸。”

　　王刚连忙扯了扯王烈衣服，强笑道。

　　当下，两人硬着头皮上前割腕。

　　等到夜叉吸饱了血，把丑陋凶恶的头颅缩了回去，他们才松了口气，脸上已是没有半点血色。

　　王道婆似乎深谙打一棒子给一甜枣的道理，她脸色变得柔和，笑道：“这次就算是惩罚你们办事不利，不过，也不白让你们忙活，等我空闲下来，就把那龙虎血纹灌输力量，让你们突破到通意层次，再不会任由白虎堂任意揉捏。”

　　两人一听，心里大喜。

　　只要身上的雕龙雕虎血纹能提供更强力量，损失一点血，办一些糟心事又算得了什么。

　　人在江湖，每一分力量的进步，都会换来实质性好处。

　　他们甘愿听从王神婆的吩咐，做出龟孙子一般模样，为她抢地盘集香火，还不是为了实力进步，为了人前称尊，尽享富贵权力，区区小委屈不提也罢。

　　白虎堂占据金华膏膄之地，势力庞大，能从这等帮会嘴里抢食，想想都让人激动。

　　要知道等他们达到通意层次，距离先天凝神只差一步，就是江湖一流高手了，在金华也算上等人物。

　　这种层次的高手，在金华白虎堂也没几个的。

　　王烈眉开眼笑，喂鬼物喝血的郁闷全都消失不见了，他嘿嘿笑了起来，突然想起一事：“干娘，说到通意高手，我怀疑宁家老大新娶不久的小娘子红玉就是，听说她曾去翠山打猎，跋山涉水如覆平地，手提几十斤的猎物行走如飞。”

　　“那丫头我知道，着实有几把力气，不过，她还对付不了我派出去的小鬼，若不然，前些日子就已经出手了……哼，那就不吃掉，让她成为我座下玉女吧。”。

　　“座下玉女？”

　　王刚王烈两人听得一阵恶寒，王神婆座下的玉女可不是什么真的玉女。

　　他们抬起头来，看看老太婆身后的两个少女，又忙低下头来。

　　那两个少女眼神呆滞，面色木然，显然是两具傀儡，完全没有自主灵性。

　　被邪术弄成这般模样，已经是生不如死了。

　　……

　　“相公，我们要敲门吗？”红玉满脸兴奋的问道。

　　两人悄悄上门，手提刀剑，这种感觉比起以前的挑灯夜读、红袖添香可要刺激多了。

　　“是不是传奇故事里时常说起的江湖走马，风里来、雨里去……”

　　小姑娘眼睛里泛着小星星，不知为何有些神往。

　　“敲什么门，咱们又不是来做客。用力踹开大门，直闯中庭吧，我已经闻到鬼物的那股子臭味了，没找错地方。”

　　“踹？”

　　红玉眨巴眼，笑了，也不等苏辰再多说什么，“啊呀”一声娇喝，腿影“呼”的一声卷起劲风。

　　“轰隆隆……”

　　一连串声爆响。

　　那两扇朱红原木大门，被红玉的三寸小脚丫印在上面，发出不堪重负的嘎吱响声。

　　没有坚持半秒钟，就爆成十七八截，轰轰声中向着里面飞撞。

　　尘烟滚滚。

　　“接下来呢？要不要把院墙也拆掉？”

　　红玉一脸的意犹未尽。

　　苏辰大汗，心想红玉这小狐狸不会被自己带坏吧？

　　好好的一个大家闺秀淑女范狐仙，变成一朵霸王花，真是造孽啊。

　　不过，她高兴就好。

　　这次前来就是犁庭扫穴来的，哪里用得着太过斯文？

　　“什么人，大胆。”

　　随着大门爆碎，里面哐啷一阵乱响。

　　火光亮起，就跑出了十几个身着黑衣的汉子，全都一脸的凶神恶煞模样。

　　苏辰摆了摆手，止住手持剔骨刀正要冲上去拼杀的红玉，说道：“这只是一些地痞流氓，不是鬼物，你别动手，杀人杀得太多会影响心性。”

　　“哦……”

　　红玉乖巧的退到苏辰身后。

　　她惊异的瞪大眼睛，相公的意思这些凡人都要杀掉吗？

　　她还以为只是杀入中庭，只诛首恶呢。

　　圣贤书上不都是这般说的吗？

　　相公成天念着“孔曰成仁，孟曰取义”，这时说话却杀气腾腾，跟往日有了很大不同。

　　不过，这样子的相公，更能让人心安。

　　还没等红玉想得明白，就见到身边灰白身影一闪，已经窜入人群。

　　嘶吼惨叫声中，那道漆黑剑影呜呜啸叫。

　　等到红玉醒过神来，苏辰已是衣袂飘飘穿过人群，直闯正堂。

　　四周黑衣人影“嘭嘭”倒地，满地呻吟声渐渐微弱。

　　所有人全都只有一个伤处，那就是喉咙被一剑刺穿。

　　“好快的剑！”红玉眉毛跳了跳，心里火热。

　　大堂内传出一声尖厉吼叫：“好贼子，不知死活，竟敢强闯杀人？”

　　然后就听到呜呜鬼叫，阴风乍起，吹得火把一阵闪烁……

　　四周阴寒之意渗入骨髓，紧接着，就见着一个芭斗大小的头颅从门口探了出来。

　　那头颅十分丑怪，嘴角还滴着腥臭的涎水，两只三角眼有着残忍的凶光。


第1122章 辣手无情（下）

　　苏辰按剑静立，看着那怪物挤出门框的身躯，也不由感觉牙龈发酸。

　　倒不是被吓到了，而是被它恶心到了。

　　实在是出来的这个怪物太丑了。

　　不是一点点丑陋，是十分丑陋。

　　整整三米高的身体，肌肉鼓胀着如同一堵墙。

　　浓黑的阴气在它身上燃起绿火，鼻子不象鼻子，眼睛不象眼睛，头上还长着许多脓胞一样的物事，发出阵阵恶臭。

　　“是夜叉恶鬼！相公小心。”

　　红玉连忙跑上前来，握刀的手十分用力，显然有些紧张。

　　她感受到了危险。

　　如果是一个人在此，她也许早就准备跑了，对自身的实力，红玉也是心知肚明。

　　知道自己除了几个天赋魅惑法术，其他的攻击法术根本就不会，对付稍微厉害一点的鬼怪，都只能落荒而逃。

　　“夜叉就长成这副模样？不是说有着翅膀，能飞天、能遁地、头上长角、体表披鳞的吗？这么丑的东西，竟然还能传唱下来，实在太倒胃口。”

　　苏辰有些诧异，只觉得闻名不如见面。

　　红玉“噗哧”笑出声来，只觉相公说得有趣，心里的沉重一下就消失无踪。

　　因为她突然间记起，先前还没回家之时感应到的那股庞大到惊魂动魄的气息，那满屋清光。

　　既然相公能够斩杀三只小鬼，还能吓得最后一只小鬼不要命的逃跑，肯定就有着特异的能力，足以对付这只恶鬼。

　　“咦，你这后生还算有些见识，竟然知道飞天夜叉的形象，我这宝贝自然没有长角生翅，也不能飞天，但也距离行地夜叉不远了，对付你们绰绰有余。”

　　那鬼物走了出来，就盯着苏辰咆哮嘶吼，跃跃欲试想要扑击。

　　却似乎感觉到什么，迟迟没有动手。

　　它身后走出三人，王神婆随口说着话，炫耀着自己豢养的得意鬼物，还不忘记拿眼睛四处扫视。

　　“还有谁来了，现身吧，躲躲藏藏的算什么高人，就让我老婆子见见你的驱魔手段。”

　　“嗯？”

　　苏辰一愣。

　　感情这王神婆认为自己这方打上门来，还有高人跟随啊。

　　脑洞开得有点大。

　　不过，站在对方的立场，这么想也算正常。

　　那几只小鬼被斩杀，怎么看都不象是一个穷书生能干出来的事情。

　　身为书生，除了读书、吃饭，还能干什么？

　　“不出来吗？那好，等我这宝贝吃了他们，看看你出不出来。”

　　说完，王神婆脸色一沉，就要下令夜叉动手。

　　不过，在动手之前，她的脸上悄悄泛起一丝青气，手指甲蹭蹭生长出来，变得尖锐锋利。

　　这却是戒备姿势。

　　她要防着有人在一旁突然出手。

　　王神婆是老江湖，她可是知道，那些除魔人士，并不会讲什么规矩。

　　真正对敌起来，什么手段都能用得出来。

　　若是自己不加防备，把护身大鬼派出作战，被人偷袭就不好了。

　　“干娘，对付这两人，哪里用得着护法神将出手，且看我兄弟为您分忧。”

　　王刚站了出来，双目喷火的正盯着苏辰手中的那支劣质铁剑，满眼怒火。

　　心知带来的手下就是死在这个书生身上了。

　　劣质铁剑的剑身暗哑无光，有些不够光滑，并不能做到杀人不见血，如今正在滴滴答答的淌着血沫，看起来十分瘆人。

　　王烈也是站了出来，双臂一振，上身衣服“滋啦”一声被鼓起的肌肉撑裂，露出一只仰天怒啸的虎头来。

　　虎眼血红，正盯着苏辰，有着浓郁的血煞之气。

　　他手中提着的是一把雪亮的鬼头大刀，钢火比起苏辰武器不知好上多少。

　　见到王神婆点头，王烈迫不及待的跨步前冲，一声暴喝，就向苏辰当头砍去。

　　旁边的王刚却虎视眈眈的看着红玉。

　　在他心里，这个年纪轻轻的女孩可是通意级别的高手，不可大意。

　　其实，他也想在干娘面前表现表现，先行攻击那个书生。

　　那小子身材十分瘦弱，虽然拿了把剑，也杀了自己的一些手下，但这并不代表他有多厉害。

　　这批手下全是一些普通地痞，并没有习练什么武艺，随便一个稍有本事的人，就能随便杀了。

　　但他们兄弟就不同，本身就是通力后期的高手，配合身上的龙虎血纹妖力，甚至可以跟一流通意高手过上几招。

　　一般的江湖人士，根本就无需惧怕。

　　“这是杮子找软的捏吗？”

　　苏辰冷笑。

　　红玉站在苏辰侧后，却没有动弹。

　　小姑娘可是记得清楚，临出发前相公曾经说过，让她只在一旁看着，没有吩咐不允许出手。

　　她的心灵感觉十分敏锐，虽然当时苏辰说得不太客气，或者说有些严厉，但她能听出其中的关怀。

　　看过了苏辰的剑体术练习，她更是清楚，相公看起来身体十分消瘦，体内也没有练出什么特别的真气和元力，但是那练体术和一身剑术，可是半点也不简单。

　　甚至，自己面对也会觉得心惊。

　　“这两个家伙算什么东西，连我也打不过。”红玉这样想着。

　　鬼头大刀带着厉风向苏辰的头顶斩来，王烈眼中闪着凶残，看看就要得手，心里松了口气。

　　在他预料之中，旁边那绛衣女子应该会过来挡住，结果却没有动静。

　　“也许是被大哥牵制住了。”王烈心里闪过一丝念头，只觉得这一刀劈得无比酣畅。

　　能够在干娘面前露脸，立下功劳，也许她老人家一高兴，很快就会祭练自己的身上的血纹，从此步入通意高手层次，一跃变成大高手。

　　王烈从头至尾，都没有想过苏辰会不会有什么反击，能不能躲开自己的这一刀急攻。

　　刀刃破风之时，他仿佛已经见到了对方被劈成两片的凄惨场面。

　　“呃……”

　　却在此时，他眼角看到人影晃动，视线突然模糊了一下，然后就觉得喉咙一痛，全身气力一下就全都不见。

　　手中劈落的大刀仿佛重若千斤，再也劈不下去。

　　“当啷……”

　　鬼头刀落在地上，发出沉闷响声。

　　“跳梁小丑！”

　　苏辰面无表情的长剑一振，嗡的一声，王烈的身体被震得向后飞起，已是被刺穿喉咙，鲜血狂喷。

　　“二弟！”

　　王刚大吼一声，惊怒交集，还没来得及动手，就见到一具身体向着自己飞来。

　　他条件反射的就要去接，耳中却听到细微铮鸣，破风啸叫，那是兵刃攻到。

　　他再顾不得多想，手中大刀团身急斩，向着身前洒出一片扇形刀光。

　　“不管敌人是不是躲在二弟身后，他肯定想不到我会不顾一切，出刀就斩。”

　　王刚眼含恨色，出手无情，竟然想要把自己兄弟的尸体也一刀斩断。

　　“不错，够果断。”

　　苏辰赞道。

　　可是，双方的反应能力完全不在一个层次。

　　王刚的刀只是挥出一半，剑已入喉。

　　他喉咙里发出“咯咯”声，一句话都说不出来。眼神里满是惊惧，努力想要偏过脑袋，似乎想要回头看看，自己干娘为什么不放出护法神将来救。

　　实际上，他想错了。

　　在他喉咙中剑的同时，那夜叉已经动了。

　　这鬼物动作十分蛮横，双足狠狠蹬在地上，咆哮着跃起三丈高……

　　七八米距离，只是一扑就已越过。

　　它还在半空，就团身躬背，獠牙外露着，两只黑沉沉的利爪抓爆空气，向着苏辰清瘦身体，一把抓落。

　　如同饿虎扑食，腥风扑鼻，威势惊人。

　　……


第1123章 青蛇狂舞（上）

　　苏辰眼中幽光一闪，缓缓抽出刺入王刚喉中的长剑，伸出两指轻轻抹去上面的血水。

　　他陡然深吸了一口气，挺胸拔背，身上气血一震，骨骼啪啦啦一阵爆响，体型也长高成两米。

　　身后黑发炸开束带，狂舞如蛇，气势显得分外狂野，手中长剑震颤如蝉鸣，斜斜斩了出去。

　　剑发如雷霆，劈得空气发出轰轰的闷响。

　　肉眼可见的有一道白气，随着剑身挤压形成一道半月形，向前急斩而去。

　　“咣……”

　　一声撞钟敲锣般的金铁交鸣声响起。

　　劲风向着四方激射，卷起院中尘土，黑气纵横，门窗齐齐振动。

　　红玉眼中闪过一丝骇然之色，身体不由自主被气流推着急忙后退，她心里有些担忧了，正紧张的想要仔细看，耳中就听到一声惨嚎。

　　只见一人一鬼交击处，自家相公已是向后退出三步，脸上黑气密布，裸露出来的肌肤乏着灰白色。

　　而那鬼物就惨了，一条粗大手臂已被彻底斩断，跌落尘埃，灰黑色的粘液流淌一地。

　　它正抱着手臂痛叫，看向苏辰的目光已是有了一些惊惧。

　　“桀桀……我倒是小看你了，一个书生竟有如此大力？”

　　王神婆一声怪笑，转首怒斥道：“怕什么，还不继续攻击，没见到他阴气入体，快不行了吗？”

　　夜叉委屈的“呜呜”叫了两声，仔细一看，就见到苏辰面上的浓密黑气。

　　它精神一振，眼里又重新发出凶光，身子前俯左爪弹动，铮铮然做响，就想再次攻击。

　　那齐肘断掉的手臂处，更有着数不清的黑色肉芽探索舞动，这是在快速生长。

　　“是吗？”

　　苏辰笑出声来：“老太婆你高兴得太早了点。”

　　他眉宇间一道清光如水，如瀑布般就卷过全身。

　　在王神婆见鬼一般的眼神之中，苏辰浮在体表的青灰黑气，就如天空乌云被风吹去一般，转眼无踪。

　　面上重又恢复了洁白玉润。

　　“没想到区区鬼物，双膀也有数千斤之力？可比那几只小鬼可要强多了。”

　　苏辰之所以以硬碰硬接这一招，就是为了体验一下鬼物的特性，眼前的大鬼看起来十分凶恶，但他却深知，这家伙在此方世界之中根本什么都不是，只算是一个小小杂兵。

　　不趁着此时面对，熟悉其力量特性，到时面对更强的对手，恐怕不太好应付。

　　他什么别的手段都没用，只是运用暗劲阶段肉身，爆发气血筋肉之力，凝劲一体。

　　同时以震剑术消弥隔断对方大力攻击，再斩下对方攻击的手臂。

　　看起来虽然似乎没占到赢面，其实只是因为小心试探的原故。

　　剑爪交锋之时，苏辰只觉得有一股极其阴寒的力量，从剑锋交接处，向着四肢百骸漫延。

　　身体就如沉入冰水之中，寒凉刺骨。

　　这股阴性能量，苏辰很是熟悉。

　　刚穿越过来之时，身体内部就充斥着这股能量。

　　不过，那时的身体经过阴气鬼气长时间的腐蚀，已经被破坏得千疮百孔，伤到本源，所以才需要气运从根本上治愈强化。

　　而此时的碰撞交锋，对方攻来的阴气只是附在体表，并没攻进五脏六腑，算不了太大威胁。

　　苏辰只是运转灵魂清光一转，就破除得干干净净。

　　“除了天生调动的阴气有些威胁，这大鬼无论是攻击技法，还是力量都算不得什么，综合实力，达到三阶后期的模样。”苏辰暗暗评测着。

　　王神婆却是没有气馁，冷笑道：“夜叉实力已经达到凝神期，比通力期的魑魅魍魉当然要强上许多，后生，你别硬撑了！表面上看来你没有受伤，实际上应该是憋着一口鲜血难受得很吧。”

　　她越说越是得意，语气轻松起来。

　　尤其是见着旁边红玉满脸忧色，更是确定对面书生是在装模作样。

　　夜叉的先天凝神后期实力，可不是什么大路货色。

　　在金华这片地盘上，除了几个招惹不起的存在，她豢养的这头大鬼已经可以说是横扫四方的角色。

　　否则，凭什么她一介神婆，能够保持身份清贵，不但能跟官府和富家大户结交，还能随手灭掉对自己不敬之人满门。

　　行事毫无顾忌，随心所欲。

　　一切就因为实力。

　　夜叉一出，鸡犬不留，在金华可不是一句虚话。

　　“好了，天色不早，试过了阴气攻击的威力，这鬼物也就没有用处了……我倒是挺好奇神婆你的章台神力，看看又是什么样的力量？”

　　“哼，胡吹大气，先挡住夜叉攻击吧。”

　　“也好，那就如你所愿。”

　　苏辰晒笑一声，这次不再原地等待夜叉进攻。

　　他肩不动，腿不屈，身子晃了一晃，就消失原地。

　　既已决定快刀斩乱麻，苏辰再不留手，不但动用了禹步踏罡秘法，剑上还附带了自己强大至五阶的灵魂力量，意志清光斩人斩鬼，斩断一切。

　　相对于过方世界的陌生力量体系来说，苏辰认为，他的强项并不是什么力量和招式，更不是各种神功秘技。

　　毕竟，跟妖怪比力量，跟鬼物比变幻，着实有些多余，尤其是有些能量体，凡间武道面对起来，更是费力不讨好，用处不是很大。

　　目前，所能倚仗护身，面对妖鬼的，其实只有灵魂精神力量，这是本原的强大，并不是一些奇妙神秘能力所能抵挡的。

　　当然，他还有着一招压箱底的绝招可用，但是，面前这只大鬼显然不值得自己暴露底牌，它不配。

　　“小心！”

　　神婆眼皮狂跳，尖声叫道。

　　她惊讶的发现，对面那书生是怎么消失的都看不清楚，脑海里同时升起一股极强的危机感觉。

　　她知道这是章台神示警，于是，想也不想就喊出声来。

　　声音的传播速度再快，也要经过耳朵、进入心灵。

　　等到再反应过来，其实已经慢了。

　　那大鬼前一刻正要扑击，就听到喊叫。

　　还没想明白是怎么一回事，就看到眼前白影一闪，一道明亮清光泛起涟漪，如同水波一般向着自己脖颈涌来。

　　它心里大骇，条件反射般伸臂急急挡在颈项前边，身体向着一侧倾倒，想避过那道清光。

　　但是，一切动作都是无用。

　　相比那片那道蒙蒙剑光，它的所有动作慢得令人发指。

　　那道清光快得好象流星，只是看到就已经到了眼前。

　　无声无息中，清光掠过漆黑手臂，斩过夜叉粗壮的脖颈……

　　芭斗大小的狰狞头颅冲天而起。

　　灰黑液体如泉水一般喷出。

　　这时，王神婆方才听到空气被斩裂轰鸣炸响。

　　那道直直穿过夜叉的灰白身影静止了下来。

　　漆黑长剑上面清光缭绕，给人一种强大的心灵压迫。

　　无论是身法，还是剑法，都快得如同幻影一般，让人完全反应不过来。

　　“怎么会？”

　　王神婆可是深知夜叉的厉害，此时不敢相信自己的眼睛。

　　就算同为先天凝神阶江湖武者，想要斩裂夜叉身上那层黑气防御都不太可能。

　　这个世界上，所有的凡俗力量，都很难给鬼物造成致命伤害。

　　就算是斩伤了鬼物，只要阴气涌动，又会重新恢复过来。

　　可对面那个书生却不知怎么回事，他轻轻松松就能斩杀厉鬼，而且，视阴气如无物，竟然好像天生克制。

　　先前一剑硬拼之时，还可以说是靠着奇妙手法斩断鬼手，但也没有伤到根本。

　　如今这一剑清光，却是直接斩断魂魄。

　　那夜叉头颅跌落，转眼就化为一摊脓水，庞大的鬼躯也是如蜡炬一般融化……

　　只是几个呼吸之间，除了院中飘飘缈缈的阴气，就再也没有鬼踪迹。

　　“这是什么力量？”

　　王神婆心里有些慌乱，看了看四周，发现自己无论怎么跑，都不可能跑得过对方。

　　刚刚那身形一隐即现，瞬间移动五丈距离的身法，让她心生不妙。

　　眼神扫到门外舞动的枝影，她才微微定了下心神，手中握着龙头拐杖，戟指苏辰，厉声叫道：“我的几只小鬼还真是你所斩杀，却没想到区区一个破落医家，也会出现你这等高手。不过，得罪了章台神，你再强也是没有用处的，乖乖离去，我还可以大度饶你一命。”

　　苏辰笑了：“大度饶我？笑话，你还是多想想怎么保住自己的命吧，莫说是一只小小樟树妖，就算是真的有神在此，今日也救不得你这条狗命。”

　　苏辰长剑斜指地面，杀意凛冽。

　　身体本能的一股怨愤仇恨之意象火焰一般燃烧着，让他感同身受。

　　他知道这是原本宁文靖的恨意，也不打算抗拒。

　　每一次的穿越附体，就是靠着这种诸如恨意，或者执念来打开局面。

　　贪嗔痴、怨憎会、求不得，凡人心念，这是最大的愿望所在。

　　只要自己顺其原身本意，完成一些念想，就能立刻获得这片天地、这具肉身的彻底认可，从而据为己有。

　　这本是两利的一件事情。

　　取你肉身，承你因果，就是如此。

　　杀机浓烈间，苏辰和身一扑，身随剑起，剑化流光，向着王神婆一剑斩去，清光夺目。

　　“请神！”

　　王神婆一声尖喝，脸上青气隐隐，身体抽疯一般颤动起来。

　　手中龙头木拐向着身前一指，就是一道乌光射出。

　　“崩崩……”

　　如琴弦断裂。

　　苏辰所化流光冲击到王神婆的身前，就见到从那乌木龙拐上突兀生出无数条触手，急速抽打挥舞着。

　　青气纵横间，根根灵动如蛇。

　　他的剑光只斩断了七八根细长触手，就已力尽，只得借势倒射回去，眼神有些慎重。

　　触手覆盖方圆数丈，无差别满负荷攻击，织成一张巨网，竟然让他找不到立足之地。

　　……


第1124章 青蛇狂舞（下）

　　“红玉速退。”面对这无数条触手，苏辰心下赞叹着，却是认真了些。

　　他发现红玉已经见势不妙退到了院角，心里一定，才有心思来分辨这触手属性。

　　跟阴气不同的是，王神婆胡乱挥舞的拐杖尖端射出的青气，有着一种极其坚韧绵长的味道，更是有着生生不息的奇妙意蕴。

　　斩断一根，又出现七八根，似乎无穷无尽。

　　自己的灵魂清光本质上虽然比这股力量要强上许多，但奈何运用效率实在太过低级，只是单纯的以本伤人。

　　触手上的力量品质并不算是太高，却也有着独特的优势，那就是在这方主场之内，似乎可以调动着天地能量。

　　“只是一只小树妖，就能发动如此威力的妖气攻击，难怪传闻中那些妖魔鬼怪，只有道佛两家高人才能对付。就算是再厉害的武者，一不小心也会中招，原因在这里啊。”

　　苏辰见识了鬼气、妖气，此时已是大约明白了这个世界的力量体系。

　　武者运用的是本体力量，真的一招一式拼起来，当然是厉害无比。

　　但面对神秘体系的多变力量，手段单一的武者就有些捉襟见肘了。

　　不是硬拼不过，而是这些神奇的妖鬼攻击，根本就不会去跟武者硬拼。

　　能调动部分天地元气，自然有着无穷攻击方式，打起来灵活多变，不是武者可以比拟的。

　　就如眼前，王神婆手中无数根触手枝条胡乱抽打，把这片天空都遮蔽住了。

　　你能斩断十条百条，千条万条，但对方妖力不尽，却是生生不息。

　　如果苏辰只是单纯的一莽之夫，此时，也就只能硬顶着这些触手向前冲击。

　　能冲得过去，自然就是赢，冲不过去，那就只能逃跑。

　　而若是被这些触手缠住，就会造成跑都跑不掉的局势，情形就会凶多吉少。

　　但可惜的是，苏辰从来就不是一介普通武夫。

　　他经历几个位面，所学各家各派奇功秘法多如天上繁星，也不乏一些独到手法。

　　无论是本身战力，还是作战经验，都远超同级别武者。

　　他有着更多的应变招数，也有着更多底牌。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧，黄口小儿，这一次我看你还怎么嚣张？”王神婆一见自己的触手攻击占了上风，心里大快，最后一丝阴影也从心里消失。

　　对王刚王烈兄弟的死，她只是有些遗憾，倒也不算太难过。

　　左右不过是两把刀，折损了到时再找也不算难。

　　但是，自己豢养多年的夜叉，已经快到行地夜叉的地步，不知花费了多少精力财力，却被苏辰一剑斩杀，这才是痛彻骨髓的事情。

　　等于斩断了她的一条手臂。

　　“我要你死！”

　　厉喝声中，王神婆得理不让人。

　　那触手见风就涨，越来越是细长，覆盖着整个院落。

　　如同一张巨网般向下狠狠笼罩过来。

　　这一次，她却是不留余力，把防身护体的一些触手也放了出来。

　　就连红玉也在触手笼罩之中。

　　“力分而散，不留后路，简直是不知死活。”

　　苏辰冷笑。

　　“如果被你这乱舞一气的王八拳打倒，我岂不是该要羞愧至死，怎么对得起武道赛天下第一的名头。”

　　他眼神一厉，也不再后退，看也不看头上笼罩下来无数丝绦般触手，身体陡然虚化，突然爆开……

　　身形变得如烟似雾，化做无数道残影，向着四面八方激射而出，让人看不清到底窜向何方。

　　“攻敌之所必救！”

　　王神婆眼前一花，就失去了苏辰的踪迹。

　　她只觉得眼前无数个对手全是幻影，是留在眼角的残像。

　　甚至没有听到对方的衣袂破风声音，一股杀机紧紧锁定在自己心头。

　　“不好，攻过来了。”

　　冥冥之中，王神婆醒悟过来，再顾不得全力攻击。

　　万千触手就象被打中七寸的毒蛇一般，飞速后缩。

　　身体也向后急退。

　　“已经晚了！”

　　耳中听到一声哧笑。

　　王神婆面色变得惨白，就见到一道漆黑剑影到了眼前，快得无法形容。

　　“救我！”

　　她回收触手不及，只来得及尖叫一声。

　　随着这一声尖叫，她身上应声而起涌出一大团浓郁如墨的妖气来。

　　在剑势突击方向，结成一块厚实盾牌来，上面还有着细密纹路，一看就十分坚韧结实。

　　这自然是章台神出手了。

　　苏辰甚至能闻到一丝丝香火气息。

　　妖力跟香火力量集中在一起，就洐生出了一种奇妙变化。

　　幻化而来的盾牌，只是看上去就有一种坚固永恒的味道，让人不敢相信自己能够打破。

　　实际上，在王神婆的心中，这个凝结出来的盾牌几乎不可能被破除，这是章台神最强的手段。

　　无论是对物打击还是对能量攻击都有着极强防御效果。

　　王神婆信奉樟树妖，尊对方为神主以来，不但日夜供奉香火，更会时常提供一些新鲜血食，杀戳生灵。

　　这当然也会引起各方不满，也不乏一些有道之士前来寻她不是。

　　来的人多了，总有些人实力不凡，是王神婆所不能抵挡的。

　　但无论是谁，都没办法打破这道天赋法术，配合着妖气触手，只能铩羽而归，或者含恨死去。

　　“你破不了的，别挣扎了。”王神婆见到盾牌出现，得意吼道。

　　“树妖用盾牌，的确是有着属性加成，如果我用一般手段，的确是奈何不了你，可惜，有一门剑法，正好能对付得了。”

　　苏辰面上闪过古怪笑容，手中长剑斩到一半就急骤颤动起来，四周空间嗡嗡鸣响。

　　“斩……”

　　在盾牌出现的同时，剑锋所指方向的空间就出现一道道密如蛛网般的裂缝。

　　“哧啦！”

　　空中裂开巨大口子，罡风出现，黑电轰鸣。

　　一股毁灭气息突然出现。

　　王神婆惊骇欲绝，都没来得及惨叫一声，身体就在这一片蛛网裂缝中碎成万千碎片……

　　一团青绿色的树形虚影，从她身上一闪就跃了出来，尖叫着脱离出那带着无穷吞噬力道的裂缝，急急向外逃逸。

　　脱离王神婆的身体保护，那团虚影只是窜出三尺远，就已经缩水九成。

　　原本有着人头大小，此时已是变成鸡蛋大小。

　　在毫无防备之下，中了一记撕裂空间的攻击，就算是树妖妖灵，也是禁受不住，虚影不要命的向外激射飞远，顾不上再攻击苏辰，也没有回归老樟树的本体，显然已是失去斗志。

　　它知道就算是自己逃到本体之上，仍然免不了被找到头上。

　　换而言之，这只樟树妖，此时已是被吓破了胆。

　　“踏罡、步斗！”

　　苏辰一声断喝，身体气息狂涌，面红过耳，精气如狼烟般直冲顶门。

　　他狠狠一蹬地，脚下白石地面轰的一声被踩踏成碎末，身形一隐即现，就穿过三十丈距离，抢先拦在了那虚影的前面。

　　手中长剑斜斜斩出，一道闪亮清光出现。

　　“不……姥姥会帮我报仇的。”

　　尖厉嘶吼还响在耳边，那清光如水般剑芒已漫过妖灵残魂。

　　最后一团青气向着四面八方激射，再无声息。

　　苏辰脸色惨白，喘了口气。

　　这具身体只是到了暗劲阶段，能用出这种气血驱使的禹步踏罡秘法，的确是负荷太大，一瞬间就被抽干了体力。

　　但是，运用气血操控禹步，其实也有着优势，那就是冲得够远。

　　如今一步三十米，快若奔雷。

　　任凭是谁，在这种极限速度短距冲刺之下，都很难逃脱得了。

　　“相公，你没事吧。”

　　见到苏辰脸色有些不对，红玉连忙跑上前来，担心问道。

　　她的脸色却有些欢喜迷醉。

　　这一连串的攻击手段，直看得她眼花缭乱，做梦都没想到，战斗还能玩出这么多花样。

　　想起平日里自己上山打猎的那几下庄稼把式，红玉此时只觉得十分羞愧。

　　“没事，就是用力猛了点，稍加休息就可恢复。”

　　苏辰笑着安慰道。

　　他手上却没有停，手臂一挥，长剑化做一道黑光，带着清清水芒，直射厅内。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，凄厉刺耳。

　　红玉吓了一跳，疑惑的看了过来。

　　苏辰摆了摆手，示意她不必心慌：“那是先前去过咱家里的一条漏网之鱼，如今没用了，它带路的使命已经完成。”

　　“原来是那只小鬼。”红玉释然。

　　“走，去看看神婆的收藏，能够在金华城闹出如此风浪，希望能有些底蕴，不要让我们空手而归。”

　　苏辰牵起红玉小手，施施然朝大堂走去，战斗之后，是收获的季节了。

　　此时宁家正是一穷二白，什么都缺。


第1125章 不问苍生只问道（上）

　　一进大堂，苏辰就看到两个少女跌倒在地，已是没了声息。

　　他走上前去，细细感应，就发现这两人身上带着树妖妖力气息。

　　联想到先前消灭妖灵的一幕，立刻明白了过来怎么回事。

　　红玉在一旁说道：“王神婆在金华城罪大恶级，不但曾经将得罪她的人家灭门，还有小道消息声称，这老太婆惯会玩弄控制别人，制作成人偶，让人生不如死，行事比妖魔还要凶狠。”

　　她脸色有些不忍，恨恨的啐了一口。

　　苏辰有些好笑的看着红玉，点了点头。

　　下山呆得久了，红玉已经习惯了人间的行事方式，做事比较讲规矩，是难得的好妖。

　　而身为人类一员的神婆，其行为更类象妖魔，凶残狠毒，这不能不说是一种讽刺。

　　“算了，别去管这神婆，如今她已魂飞魄散，得到了报应，咱们得快点行动了，耽搁太久恐怕会有人过来。”

　　“有人来了也不怕，相公是斩妖除魔，对天地对百姓都有大功德的事情，传出去了，只会万人称颂。”

　　红玉笑嘻嘻地说道。

　　“理是这个理，但世事往往不能以常理度之，有时候做了好事，并不一定能获得别人的感激，好人也不一定会好报。”

　　苏辰叹息道。

　　如果百姓都很纯朴，官员大户都明辩事理，维护公道，似王神婆和章台神这种“吃人肉、喝人血”的货色，也不会在金台府混得风生水起。

　　实力是一个原因，也不仅仅只有实力的原因。

　　因为，据他所知，金台这片地界，比王神婆还强的势力应该是有的，而且还不少。

　　无论是官府，还是妖鬼，甚至道门，全都维持着某种平衡。

　　就算是树妖姥姥，也只是占据北面山林兰若寺道场，有着占山为王的意思。

　　这里面的道道就值得深思了。

　　作为一只有着理想的大妖怪，平日里最喜爱的是吸人精血、修练邪法，最好的去处，其实不是荒山野岭，而是高城大郭。

　　在人烟最稠密的地段，随便兴风作浪，吃掉几百人，都比那山林之中引诱吞噬过路行人多年的收获还大。

　　因此，依苏辰的判断，树妖姥姥不是不想来城池做怪，而是不能。

　　他本来还认为，那是因为树妖本体原因，不能离得太远，但看看这樟树小妖就能知道了。

　　妖怪修练到一定地步，就可以附身，可以远行。

　　元神出窍之后，照样能施展出各种法术，对实力并没有什么太大影响。

　　那么，是什么原因，让树妖姥姥不能光明正大的进城？

　　就连寻找玄阴鬼女联姻黑山老妖的图谋，也得偷偷摸摸的潜伏行事呢？

　　原因只会有一个。

　　那就是，在城池人烟繁盛之处，有着她敬畏的力量存在。

　　不知是道门，还是佛门？

　　或者是官方，抑或是全都有。

　　既然城内有着这种力量，那为何对樟树妖对王神婆的行为不去理会？

　　王神婆的招摇撞骗，基本上是摆在了明面上，肆无忌惮之处，其中因由就值得深思了。

　　或许是因为王神婆很懂得规矩，并没有进入金华城跟别人抢地盘，更或许是普通小民的生死，在那些大人、高人眼里不值一提。

　　小狐狸还小，并不是很清楚人间险恶，苏辰觉得有必要改变一下她的看法。

　　刚开口说了几句，转头就见到红玉乌溜溜的眼睛里对自己的纯真和崇慕，他立刻什么话也说不出口了。

　　这些污浊事情，的确没必要跟她说得太过清楚，以免污染到小姑娘的心态。

　　还是让她保留这份美好纯净吧，哪怕是短时间之内。

　　就如先前苏辰宁愿自己动手杀人，也不愿意红玉亲手多做杀戮，实在是，他的心底深处，还是很欣赏那种晶莹如宝玉般的心灵。

　　虽然自己不是这种人，但不妨碍有着疼爱和欣赏。

　　苏辰随意笑笑，随手打开了太师椅后面墙上暗格。

　　推开墙壁，就见到几只大箱子小箱子。

　　对登堂入室、找寻机关的手艺，苏辰有着芯片随身，他自认第二，天下绝对没人敢认第一。

　　这面暗墙在红玉看来，其实根本就没有什么猫腻。

　　视线到了这里，总会不由自主的偏移，有一种暗示让人不去注意到蹊跷之处。

　　但苏辰不同。

　　芯片扫描的细微视角之下。

　　每一丝木质纹理，灰尘印迹，指纹汗渍，都会清晰明了。

　　而那些障眼法、迷魂术之类的小型法术，更是对他没有半点用处。

　　在红玉惊奇的目光中，苏辰首先打开的是那个大箱子。

　　“扑通……”

　　红玉手中握着的剔骨刀跌落羊毛地毯上面，发出沉闷声响。

　　苏辰眼睛也是微微一喜。

　　映入眼帘的不是别的东西，而是一片七彩珠光，还有黄澄澄宝光。

　　在闪烁油灯光芒照耀之下，发出动人心魄的瑰丽色彩。

　　“珠玉宝石，还有大量的金子……不愧是神婆，专司骗人起家的，财富还真不少。”

　　苏辰初步估量了一下，这小半箱珠玉暂且不论，那大半箱的金子，至少有着二千两之多。

　　金锭、金砖、金叶、金珠……

　　苏辰有些无语了，这只是一个居住在城外的神婆，囊括的金子就有如此之多，该是做了多少缺德事啊。

　　二千两黄金，就是二万两白银，一两银子换算成原本地球世界就是八九百元，光是金子，就接近两千万元的财富。

　　还有珠宝，不太好估价，想必也不便宜。

　　苏辰找了一个结实的口袋收了起来。

　　再打开旁边的小箱子，就见到里面叠得整整齐齐的银票，是通汇钱庄的宝钞，一百两一张的足足有一百余张……

　　苏辰终于笑了起来，这笔钱相对于以往所经历的世界，当然屁都不是，但对于现如今的处境来说，却是很有用的一份收获了，这从红玉眼中的兴奋可以看得出来。

　　这些财物，就是良田广厦，就是大补良药。

　　有了这些，宁家往后生活定当无忧，自己的修练所需也不成问题了。

　　以往的宁文靖不通事务，宁采臣更是小废物一枚，宁母更是不擅经营家业，家里确实有些难堪了，一年不如一年。

　　红玉接手家事，也是时常为银钱苦恼，这时见着财物，只觉得沉重压力一扫而空。

　　“相公，这都是我们的了，会不会不妥当？”

　　“当然是我们的了，这叫劫富济贫，劫王神婆的富，济咱们自己的贫……”

　　见红玉乌溜溜的眼眼一脸不信的看过来，苏辰就知道这理由糊弄不住她，只得笑道：“别问了，这是我们的战利品，收起来吧。”

　　“嗯！”

　　说不问，红玉还真不问了，苏辰感叹这世界还不是无可救药，至少这种夫为妻纲的风气还是挺不错的。

　　想来，就算是自己杀人放火，抢劫造反，小姑娘都不会说半句不是。

　　“这样甚好！”

　　是传说中的夫唱妇随，嫁鸡随鸡。

　　第三件物什更小了一些，却是一个礼盒。

　　盒上手绘着青松奇石图案，上面还缠着一些明黄缎带。

　　这显然是准备送给别人的礼物，也许还没来得及送出去。

　　苏辰本也没有抱着什么期望。

　　一份礼物，再贵重也是有限。

　　映入眼帘的是一只用洁白软绫细细缠绕着的巴掌大小玉瓶。

　　一看到玉瓶，他就感觉心脏跳动微微加速。

　　“这是好东西。”

　　红玉小脑袋从他的胳膊下钻了过来，也是好奇的看着，还不忘轻轻的闻了一口，露出十分迷醉的神情。

　　“相公，瓶子里的东西很好闻，是什么？”

　　“看看不就知道了。”

　　王神婆收藏得这般珍而重之，苏辰可没有小心翼翼的想法。

　　他随手一拂，小指在瓶塞上弹抖一下，就揭开瓶盖。

　　一股奇异的馨香，漂浮在大堂之内，眼中看到的有着星星点点七彩光辉一圈一圈的向着四方辐射。

　　那躺在地上的两具少女尸身，手指微微弹动了一下，空气中多了一种仙气缥缈。

　　“嗯？”

　　苏辰面色大变，一翻手就把瓶塞塞了回去。

　　他眼尖，一下就见到了瓶上朱笔写着的一张小纸条。

　　【养魂玉液】

　　这哪是什么玉液，该死的神婆和树妖，一剑斩杀她们，还算是便宜了她们。

　　苏辰只是一眼看过去，心灵就起了触动，他哪还不知道这是什么东西？

　　这明显就是极其纯净的灵魂之力。

　　一种清除了众生欲念的灵魂，被打碎再压缩成液状，收伏在玉瓶之中。

　　一个巴掌大小的玉瓶，其中的灵魂含量至少有百人之多。

　　也就是说，打碎了百多人的灵魂。

　　苏辰微微吸了一口气，只觉得灵魂活跃灵动，这方位面的一些道理和规则都隐隐浮现在心中。

　　他感觉到自己甚至能触摸到最真实最原本的规律，先前树妖的触手攻击牵动元气的方式，也有了一些理解。

　　这东西竟然对精神灵魂修练有很大益处。

　　只是一转念，苏辰心里更是沉重了几分。

　　他虽然不知道东西的来源，但他知道，灵魂力量的收集，肯定不是人家自愿贡献的。

　　从玉瓶之中，似乎隐隐看到那许多人哀号痛叫的身影。

　　折磨魂魄，打碎融合，王神婆花费如此工夫，做出这等伤天害理的礼物，又是要送给何人？

　　这种东西对妖物其实没有多大用处，那些家伙最需要的反而是血肉，对天地规则十分渴求的，反而是人间修练士。

　　苏辰默默想了一下，顿时什么心情也没有了。

　　他把玉瓶一把就塞进怀里，沉声道：“红玉，咱们走，此地不宜久留，跟神婆有牵连的势力不小，速速抽身为妙。”

　　红玉二话不说，把财物打了一个包裹，背在身上，两人穿堂出屋离了大门，急急离去。

　　……


第1126章 不问苍生只问道（下）

　　离开的时候，苏辰看了一眼那祭坛前方的大樟树，微微一愣。

　　只是短短不到十分钟时间，这樟树如今已是落叶飘飘，龙钟苍老，树干也变得十分枯朽。

　　一阵风吹来，发出咯吱咯吱响声，就象随时都可能风化一般。

　　他洒然一笑，招呼一声，两人身影飞速没入深沉黑暗之中。

　　……

　　过了一小会，就有一道风龙从远处显形，到了王神婆的庄园前边，停了下来。

　　来人羽冠博带，面容瘦削，眼神冷厉，身上有着一种生人勿近的气息。

　　来到庭院前，只是看了一眼那棵大樟树，眼神就是一凛。

　　“这樟树妖已经达到妖丹化灵、千里无影的凝神期，在金华也算得是一把好手，怎么就被人灭了妖魂？”

　　想到自己来的目的，清瘦道人冷哼一声，也不迟疑，身形电射向院内。

　　他的速度极快，行走之时有着光华闪耀，仔细望去，就可发现这人小腿闪着淡淡红光。

　　见到院中四处倒伏的死尸，道人并未停步，只是经过神婆碎尸之处，微微停顿了一下脚步，面上焦急神色更甚。

　　进了内堂，只是过了几个呼吸，道人就是一声怒吼：“是谁，是谁抢走了养魂玉液？好大的狗胆。”

　　怒吼过后，他兀自不死心，左右翻动房内物品，最后停下手来，想了想，咬破中指，面色凝重当空一画，就画出一个淡红色的圆圈。

　　“玄光术，显……”

　　“我倒要看看是何方高人，敢动我明心道人的东西？”

　　他伸手当空抓了一把，有一丝跳动的白色气息出现，被道士一把投入圆圈之中。

　　说也奇怪，做完这些动作之后，半空中气流扭动的圆圈中间，象水波一般荡漾起来。

　　先是模模糊糊，紧接着就变得清晰。

　　光影流动中，就见到树木飞速后退，有两个人影正在疾驰。

　　一个身材瘦高，做书生打扮。

　　一个身材娇小，显然是个女人。

　　两人并没有太多奇怪的地方，只不过，在漆黑的夜色之中，他们穿过林木，翻山越岭，如履平地，显然都是好手。

　　最重要的是，那女人身后还背着一个大大的包裹，看起来十分沉重。

　　不用问了，这就是在王神婆这里取走的财物，那瓶上供出云观的养心玉液，自然也在其中。

　　“你们逃不了的，被我独门法术玄光镜照出影像，就算是走到天涯海角，也没有用处。杀树妖，杀神婆我没意见，敢抢养魂玉液，那是找死……”

　　道人眼中透出杀机，正自暗暗发狠，却见水镜之中，那清瘦身影突然停下脚步，回头望了过来。

　　一双眸子发出灿烂金芒。

　　“啪……”

　　玄光镜突然炸烈成碎片，只余下空气中荡起的丝丝涟漪。

　　“嗯？”

　　明心道人闷哼一声，被这目光一看，脸色一白，抚胸向后退出几步，只觉得心烦意乱。

　　“好强的精神力量，难道是同道中人？”

　　“不对，也许是天生魂魄强大，对法术的窥视有所感应，看他模样打扮非道非佛，也不是妖物鬼魅，一定是江湖中人无疑，或许只是天赋异禀，气运强大……也唯有这样，才能发现养魂玉液的妙处所在。”

　　“但无论你是何人，敢动我的东西，那就怨你自己倒霉了！”

　　道人眼中发出凶光，手指画了几画，嘴里念念有词，向着腿上一指。

　　双腿之上立即生出明艳火光。

　　这火光并非实质，仿佛是虚幻，不在本方世界燃烧一般。

　　很是诡异。

　　随着丝丝火苗卷动，明心道人身子变得轻飘飘的，脚下轻点地面，如风一般就卷出厅堂，卷过大院。

　　向着门外山野处，划过一线红色闪光，眨眼消失不见。

　　看他去向，却是缀在苏辰、红玉两人身后。

　　……

　　苏辰刚刚进了山林，心里就有些不安。

　　他在头前带路，红玉紧紧跟在身边，一步也未落下。

　　夜晚赶路，苏辰有着芯片帮忙，漆黑深沉的夜色在他眼里恍如白昼，并不造成什么影响。

　　但奇怪的是，红玉竟然也能跟上，她全身也没有什么异状，就如本来就能看穿黑夜一般。

　　苏辰笑了笑，想想也是应该，人家红玉本就生长在山林，在丛林里行走岂不正是她的老本行，走点山路的确不算什么。

　　身后有一双目光如芒刺背，让人不得安稳。

　　苏辰停下脚步，转首望去。

　　灵魂力量全力运转，眼眸发出丝丝金芒……

　　他自忖在这种状态之下，能够看破一切虚妄迷宫幻。

　　可惜的是，他什么也没发现。

　　是在灵魂深处，似乎听到什么东西破碎的声音。

　　“这应该是有谁施了法术在暗中窥视……如今法术已破，我的形踪却也暴露了。”

　　苏辰思索了一下，就猜到是怎么一回事。

　　想想自己什么法术都不懂，想要反制都没办法，不由得叹了一口气。

　　“怎么了，相公？”

　　见苏辰停下脚步，红玉侧头疑惑望来。

　　斗大的包裹在她的手上似乎轻若羽毛，完全看不出什么吃力，有着一种十分诡异的美感。

　　娇小的弱女子提着几百斤的财物，狂奔赶路，旁边的男子却是空手提剑，走得轻松快意，这画风也太过怪诞。

　　“停下吧，红玉，咱们不能再走了，有人跟在身后已经追来，不能把他领到东林村去。”

　　红玉神色一惊，眼中闪过一丝了然。

　　她早就觉得自家相公取了财物，就急匆匆离开的行为有些古怪，此时听说有人追击，才恍然大悟，眼中满是佩服神色。

　　种种迹象表明，自己跟相公实在是差得太远了。

　　无论是对危机的预感，以及抢先发现敌人，预期防备，都没有什么可比性。

　　因为，直至如今，红玉还没有察觉到有什么不对之处。

　　“你退后一些，小心护着自己，包裹扔地上吧。”

　　苏辰转身，目光炯炯看着来路，头也不回道。

　　他此时已经顾不上再照顾红玉。

　　好在她也不是什么手无缚鸡之力的弱女子，不说跟强手争锋，自保之力还是有的。

　　“阁下既然来了，就请现身吧，夜深露重，何苦为了一点财物穷追不舍呢？刀剑无眼，一不小心丢了大好性命，岂不可惜。”

　　苏辰不明白对方到底是怎么找来的，目的为何。

　　如果没有必要，他并不想跟人无谓的打生打死，尤其是蒙在鼓里乱打一气。

　　在他的感应之中，那道急速欺近又停在树后的身影，一身的道门羽士装扮，身上有着清气缭绕，应该是有道之士。

　　不过，这也说不准。

　　因为，除了气息缥缈纯正之外，这中年道士的眉眼太过锋利，杀机十分凛冽，显然并不是什么良善之辈。

　　“呵呵，一点财物？”

　　那道士从树后飘飘荡荡的走了出来，就如一根羽毛般漂浮不定。

　　似乎一个不注意对方就会被风吹走。

　　他真正的诠释了飘飘欲仙这个词。

　　可是，面上的神情却没有半点仙气。

　　道士半眯着眼睛看了苏辰一眼，似乎在估量着他的肉身和真气修为，明显的长长松了一口气。

　　转瞬，他就又看向停在远处警惕望过来的红玉，眼神就是一亮。

　　“原来是一只香玉狐妖，是难得的珍稀品种，收做宠物，用来练功侍寝都是无上妙品，真是造化。”

　　他说到这里，神情十分兴奋，喝道：“书生，你只要把所有财物，以及这只狐狸献上来，我就饶你一命！”

　　听到道士的话，红玉脸色唰的一下变得惨白。

　　眼神慌张、忐忑不安的看向苏辰，豆大的泪珠就要掉下来。

　　看她模样，显然不是因为害怕道士，而是被揭露了身份，不知如何自处。


第1127章 五雷正法（上）

　　苏辰眼神一冷，知道已是不能善了。

　　他本想着这人怎么看着都象是有道之士，如果可以不冲突那就和气收场，那是最好。

　　说实在的，他初来乍到，也不是非要弄得四方皆敌。

　　但有些事情却永远不可妥协的，有些话也不可以乱说。

　　道士口无遮拦，这么一通胡说八道，苏辰已经把他当做死人。

　　他哧笑一声，也不去理会那道士，只是转头看向红玉，柔声道：“傻丫头，我早就知道你是小狐狸了，又不会不要你，哭什么？你好好的躲在后面就可以了，看你相公把这道士的头颅砍下来，再问问他还能不能口出狂言。”

　　“相公！”

　　红玉的眼泪终于忍不住掉了下来，这次却不是惶恐，而是感动。

　　“砍我的头颅，哈哈哈……”

　　明心道人仰天狂笑起来，肩膀一晃，一道雪亮银光跳跃着就到了手上。

　　那是一把如同皎皎月华般闪亮长剑，握在手中，似能吸收四方光线，照得林中变得幽幽如水。

　　“原来是人妖苟合，难怪如此胆大包天，敢深夜杀人抢掠，我本想放你一马，你却不知珍惜，那也怪不得老道心狠手辣了，下辈子老老实实的读你的坚贤书吧。”

　　道士前一刻还是笑意吟吟，后一刻已是变得无比阴狠，伸手戟指剑锋，一道华光打在剑上。

　　身后剑匣铮鸣，一缕碧光跃起，跟手中银白剑光相映成趣。

　　他向着苏辰方向一指，沉喝一声：“五雷天罡！”

　　“喀嚓！”

　　一声爆鸣，漆黑夜色之中，就有一道青碧向着苏辰当头劈来，空气中满是焦臭气息。

　　“五雷天罡正法，御剑术，小心不能硬接。”

　　碧光刚刚成型，红玉就连忙惊呼提醒。

　　可是那道光芒快得惊人，她的话还没说完，已经劈到了苏辰的眉梢眼角。

　　她一颗心直提到了嗓子眼来。

　　虽然血脉传承之中的一些法术还没有学会，但不妨碍她对道家法术有着深刻的了解。

　　一些江湖武技，红玉或许了解得不多，但是，对这种死对头一样的道家五雷法术，她血脉深处却是有着深刻阴影。

　　深深明白这种至大至刚专克妖鬼的法术有多么难缠。

　　五雷天罡正法，是道家真传的一套元神秘法，听说能一直修到仙境去。

　　精神越强，威力越大，并且用途广泛，不拘泥于兵器还是空手，适应性极好，这根本就不是凡间武学所能对付。

　　而且，这功法天生破邪，基本上少有克星。

　　红玉被这门道家剑术威名所慑，根本就没看清来剑路数。

　　苏辰却是看得一清二楚。

　　他发现，这所谓的御剑术，却是那道士靠着手中银白长剑为引，发动凌空刺击。

　　在精神力震荡之下，那把出鞘碧玉短剑挟裹着雷光破空而来，速度快捷无伦。

　　“速度虽然很快，不过，还没快到令我无法反应过来。”

　　苏辰冷眼看着，心里杀机狂涌。

　　那木呆呆站在原地的身影，在剑光来袭的一刻陡然间就变得虚淡，与山间清风，林中烟岚融为了一体，跟这片黑漆漆的树林同呼吸相应和。

　　剑光劈下，雷霆噼啪声中，只劈到一个灰白虚影。

　　“天人合一！”

　　道士心脏一跳，发现自己看走眼了。

　　“原来你也是同道中人，隐藏得好深啊！可惜仍然逃不过我五雷剑术。”

　　道士诧异于苏辰的实力，却没有半点慌乱。

　　他急急伸手，又是一道玄光打在剑上，那碧色光芒“咻”的转了回来，如游鱼般在空中自由来去，摇头摆尾。

　　青色木雷之气涌动，从他的身周又爆起一团雷光。

　　先是呈现球形，紧接着探出无数枝丫，向着四方横扫。

　　明心的战斗经验显然十分充足，一看就知道经常跟人斗法。

　　一击不中，立刻发动防身招数，身上爆起雷光，威力十足。

　　这是防着敌人靠着速度一门心思靠近偷袭。

　　只要靠近身边，就会碧色雷光劈了个正着，紧接着应该就是双剑连环斩击。

　　他根本无需去猜测对方有着什么样独家本事，攻防转换如行云流水，妙趣天成。

　　道家术法自成一体，算计精妙，无论是诡异莫测的鬼物，还是心思狡诈的妖物，他们都自有一套近乎完美的应对方式。

　　一阵清风吹过，那碧光扫荡之处，却是空荡荡的，没有看到苏辰的身影。

　　明心道人心里一沉，却发现如同水波一般，眼前出现一个人影，正是那年轻书生。

　　他站在身前三丈处，手中漆黑长剑斜指地面，身上气息恬淡，毫无威胁，看起来就如一介普通书生。

　　“他怎么发现危险的，为什么不进攻？”

　　道士百思不得其解，心里却隐隐有了一些惊惧。

　　因为他发现，苏辰站的地方十分巧妙，正好站在自己的剑光扫荡最边沿处。

　　远一分太远，近一分就会被攻击到。

　　是生与死的分界。

　　自己的剑光刚刚收敛，就有剑风锐啸响在耳边。

　　“时机与距离精妙掌控，对环境理解极深，与天地融合为一，这是剑道宗师级高手的天元层次，比先天凝神更高一层境界，难怪能杀得了树妖和神婆。”

　　这一刻，明心道人毛骨悚然，知道自己彻底看错了人，处境一下就变得极度危险。

　　高手相争，只看一招。

　　看的其实是谁犯错最少。

　　明心道人说起来也就是天元层次，在苏辰的理解之中，最多就是四阶巅峰。

　　甚至，他的剑法还远远达不到出神入化的地步，但是，凭借着崂山道师门秘法，他的手段更要多变，威力更强。

　　换一种说法，就是明心道人法武双修，稍稍越级对战，也不是不可以。

　　如果真正谨慎对敌，不轻视苏辰，他也不至于会落到如此被动。

　　至少进退如意，主动在手。

　　但此时，却有些晚了。

　　“五雷！”

　　感受到剑风直激眉心，一缕清光带着狂涛般的杀机刺了过来。

　　明心身体一僵，在清光闪耀中，全身似乎都绳索捆缚住，怎么也动弹不了。

　　他一声怒吼，双剑在身前一绕，雷光闪烁，直斩刺来的长剑。

　　“哧啦！”

　　雷光和清光相撞，同时湮灭抵消。

　　明心道人头脑一晕，眼前泛起金星，只感觉气虚神促、四肢微微发软。

　　他心头大骇，再顾不得跟苏辰纠缠，身体急急向后飞退。

　　“天元剑道宗师的剑术神鬼莫测，绝不能跟他近距离比拼招式。”

　　明心道人心思很正，看得分明。

　　他脚下火光一闪，却是动用了法术。

　　身体一瞬间，就退出十丈远，快捷有如狂风突起，走的路线蜿蜒曲折。

　　这是道门秘法“神风步”，并不是纯粹的轻身功夫，而是依靠着法术咒文配合。

　　无论是进攻还是撤退追敌，都很是巧妙。

　　在撤步后退的同时，明心道人眼神一狠，伸出剑指挽了一半弧。

　　碧光绕树疾飞，带起雷鸣轰响，拖出长长的尾翼，向着远处红玉斩去。

　　围魏救赵，此乃千古不易之法。

　　他被苏辰掌控空间、变化万端的剑势惊吓到了。

　　一切从稳出发，不求有功，但求无过。

　　先前那小狐妖叫书生相公，他可是听得清清楚楚。

　　“我就不信，你的狐狸小娘子要死在五雷天罡剑下，还有心思来进攻我？只要你进行防御，以肉身、灵魂之力去抵挡道家法术，迟早要饮恨当场。”

　　这一刻，明心道人心里凶性大发，早就忘了自己来的目的，也忘记了想抓一只活的狐妖。

　　他只想着一道雷光，把这两人打得魂飞魄散才好。

　　越是凶横自傲之人，越是贪生怕死。

　　如果没人能威胁到他的性命，自然是嘻笑怒骂，随心所欲的高高在上。

　　一旦有人威胁到自己，就立刻变得歇斯底里，什么都做得出来。

　　会完全不顾及后果，并且，生怕自己有一点危险。

　　就如此时的明心。

　　“不攻我，竟然攻击红玉，是你傻呢？还是我傻？”

　　苏辰气得都要笑出声来。

　　他被那道碧色雷剑打在灵魂清光之上，身体一阵酥麻，比起明心道人来，其实也好不到哪去。

　　若是再来几剑，甚至那道士双雷齐发，他也只能暂时后退，再想他法应对……

　　却没料到，对方色厉内荏，竟然怕得厉害，早早的就后退十丈，并且不敢跟自己正面交锋，反而转向攻击红玉。

　　“面临大敌，不一心一意专心迎战，反而分心攻击别人，脑子发昏了吧？”

　　苏辰眼中闪过一丝冷漠，杀机宛如实质般笼罩方圆十丈。

　　探清了对手底细，他再不犹豫。

　　敌退我进，乘胜追击。

　　身体一晃，就消失在原地。

　　“裂空！”

　　“喀啦啦……”

　　空间破碎的声音传来。

　　红玉只是眼睁睁的看着那道碧色剑光，心里没有半分惊恐。

　　她知道，无论如何，相公都不会让自己受到伤害，虽然不知道他到底会如何应对，但只要等着就好。

　　从没有哪一刻，红玉是如此依赖信任着那个人。

　　紧接着，她就看到那碧光一顿。

　　“哧”的一声。

　　碧色短剑落在身前，直直插入土里，显然已是力尽。

　　她惊喜抬头望去，就见到那个心羽衣星冠的可恶道士，身体已经裂开一条大大的口子。

　　从头颅竖直直往下，一道血痕特别刺目。

　　“你，你怎么……”

　　明心道人挣扎着不肯倒下，意志显然已经有些迷糊，还在强撑着。

　　“你是说，我怎么置红玉安危于不顾，偏偏要全力攻击吧？”苏辰晒笑道：“因为我知道啊，只要杀了你，红玉根本就没有半点危险，这么简单的道理，你怎么就看不明白呢？”

　　这一剑斩得很是勉强，相信对方也看明白了，只是堪堪斩破身躯。

　　假若明心的雷霆剑光不是游离在外攻击，而是环绕身周，苏辰能不能得手，还得两说。

　　看着明心道人眼里闪过的仇恨、恐惧和追悔，苏辰心底没有一丝波澜，只是淡然道：“好不容易练成如此本事，长生就在眼前了，你又何苦自寻死路呢？早就说过刀剑无眼，你却偏偏不肯听……”

　　苏辰话音一落，明心道人眼睛瞪圆，后悔到了极处，最后一口气也散了开来。

　　他的身体从中间分成两半，摔落地上，发出“嘭”的一声闷响。

　　……


第1128章 五雷正法（下）

　　传说中，一个人的心气散了，灵魂也就散了。

　　苏辰一剑杀灭明心道人，最后还不忘记狠狠的打击其心志，让他最后一口气也散掉，却是连一丝微渺可能都不留给他。

　　内修一口气，道修唯心意。

　　心意纯化如一，无悔至刚，则百劫不磨，反之，就如世间飘萍，随风而散。

　　就如凡间争战，有些人一战落败，就一蹶不振，从此再无心气，这样的人再没有东山再起的机会。

　　而却另有那么一些人，就算是败上无数次，也会信心满满越战越勇，只要一口气不坠，终有一日会卷土重来……

　　虽九死而不悔，就是这个道理了。

　　神话传说中的刑天，头颅被砍掉，他还可以顶着一个无头躯体，跟天帝大战。

　　“刑天舞干戚，猛志故常在。”

　　这种人才真正可畏可怖，你怎么杀也杀不死，就算杀死了也死不透，死透了都得恶心一下你，烦都烦死你。

　　所以，就算是灵魂破灭也不太保险，还有意志能永恒。

　　在修练道路上，有着恒河沙数的神功秘法，谁知道这明心会不会弄出什么妖蛾子，所以不可不防，不亲眼见着他烟消云散，苏辰不怎么放心。

　　“别怪我太狠，大道唯争一线，我若败了，也好不到哪去。”

　　看着明心道人那道凝如实质的灵魂刚刚逸出就破碎成云烟，被夜空清风一扫，就如烟散去，苏辰方才满意的点点头。

　　到了此时，这道士再有师门高手，再有师门秘法，恐怕也很难救转过来了。

　　只要自己把现场痕迹全部清除，就能争取到一些时间，成长的时间。

　　毕竟，最大的证据已经消失。

　　在神神鬼鬼的世界中，就算是苏辰，也不得不让自己谨慎一点，仔细一点。

　　这不是胆小，只是习惯性的谋定后动，不去逞无谓的英雄，冒无谓的风险。

　　苏辰松了一口气的同时，心里却沉重了几分。

　　他知道，在红玉眼中看来，自己是胜得轻松写意。

　　战斗十分短暂，双方交锋只是几个呼吸而已，怎么看都算是碾压。

　　但只有他自己知道，这一战，其实是占了对方轻敌的便宜。

　　道人的攻击十分凌厉，碧色雷光威力强大，很难抵挡。

　　他如果能步步为营，稳扎稳打，苏辰还不一定能占据上风。

　　若是那道人把那五雷天罡御剑术运用到了极处，离苏辰远一点，遥遥控制着放风筝。

　　很有可能，这一战的结局再也不同。

　　最让苏辰警惕的是。

　　他引以为豪，在这个世界奉为底牌的裂空剑法，也已经暴露了其中短板。

　　以奇诡步法欺近，再一剑裂空，这种攻击，对于不了解苏辰剑术的人来说，基本上是无解的招数。

　　按理来说，那道人在不备之下，定然会粉身碎骨，身躯不说跟王神婆一样成为碎肉，也会被分尸成十块八块。

　　但事实上，苏辰的裂空神剑法，只是堪堪破开了他的护身雷光，切开一道深长口子。

　　就算是受了这一剑，明心道人仍旧是死而不僵，如果意志坚凝、灵魂不屈，很可能还会有着最后一击之力。

　　这就有些尴尬了……

　　绝招不绝，占尽优势，却不能取得摧枯拉朽的战果，由不得苏辰不警惕万分。

　　如今是神鬼世界，跟以前单纯的武道比试已然有了很大不同，讲究的是克制与反克制，手段越多越强就越好。

　　以往的那种“一招鲜，吃遍天”的局面，终于一去不复返了。

　　他看得出来，这道人的实力其实也算不上太高，充其量也只不过是主世界四阶巅峰修为，但架不住人家能动用天地元气，生成雷光。

　　其战力可以无限拔高。

　　无论是攻是防，都可圈可点。

　　一个名声并不怎么响亮的中年道士，都能有着如此强悍身手，苏辰只能说，这个世界的水太深，暂时还轮不到自己大杀四方。

　　“相公好厉害，竟然把这臭道士斩了。”

　　红玉神情有些兴奋，又有些忐忑的靠了上来。

　　苏辰知道她在想什么。

　　小姑娘一定还在纠结着自己的身份，生恐自己心里出现芥蒂，再不如先前那般对待。

　　他牵起红玉小手，认真说道：“我又不是道士和尚，对人妖之别看得并不重，无论你是猎户女儿，还是狐妖出身，都没有什么区别。”

　　他的眼神中透着温柔，笑吟吟道：“我只知道，红玉是我娘子，就已足够了。这些天以来，你的心意，我又怎么会不知道呢？谁对我好，我对谁好，这本是天经地义的事情……道士的话，你以后再无需放在心上，咱们才是一家人。”

　　他本来不想说得这般肉麻，但想想红玉严格来说，还算是小孩子，以前也是一个孤零零生存在山里，此时心有疑虑，正是最是需要关爱和温暖的时候。

　　就多说了几句。

　　果然，听到这话之后，红玉十分感动，眼神更显灵动欢快，一直隐藏在骨子里的隐忧终于消失不见，小脸上泛起一层宝光，就算是在深沉的夜色之中，也遮掩不住。

　　“相公，咱们有好剑了。”

　　红玉眼睛一转，就跑上前去，捡起那把碧色短剑，爱不释手的端详着。

　　“这倒也是，你手中的剔骨刀可以退役了，不过，还是老规矩，东西不能留在原地，免得被人顺藤摸瓜找上门来。”

　　苏辰也拿起那把银白色长剑，赞叹道：“不愧是道门修士，用的兵器着实不凡，不但锋锐无比，还有着灵性，也不知是怎么炼出来的。”

　　银白剑身靠近手柄处，有着火焰般的细小云纹，用大篆纹着“丹心”两个字。

　　“我这里也刻着【碧血】两个字呢，用起来很顺手。”小狐狸象是得了很好的玩具，拿着短剑挥动几下。

　　碧光一线，纵横斩击，却几乎听不到剑刃破风声音。

　　她笑得眼眯眯的，很是开心。

　　那柄碧绿短剑，说来是短剑，其实也有一尺长短，红玉用着刚刚合适。

　　“碧血、丹心剑，这两柄剑还是一套？”苏辰也很满意。

　　他先前只是跟碧色剑光硬拼了一击，即算在灵魂清光的保护之下，那柄黑铁劣质长剑，仍然崩裂出大大的口子，差点就被斩成两截。

　　只是区区一丝剑气泄漏没被挡住，就造成这般情景。

　　所以，作为一个剑客，有一把得心应好的好剑，着实是很有必要的一件事情。

　　“草木竹石皆可为剑”的说法，用来装逼很好，用来跟高手生死拼杀，还是不要了。

　　扯下明心道人背后的剑鞘，把剑收起来，苏辰心中一动，又蹲了下去。

　　他想起了先前的那道雷光。

　　抱着侥幸心理，伸手到道人怀内。

　　“咦，还真有。”

　　苏辰呼吸变得急促起来。

　　他从道人怀里摸出了一本泛黄薄册……

　　翻开一瞧，就见扉页上写着几个字【五雷天罡正法】。

　　里面不但有着掌式图谱，还有着剑招图纹。

　　最难得的，最前面书页手绘着一道雷霆，芯片扫描上去，就感觉心灵一震。

　　似乎来到了狂风暴雨之中……

　　空中乌云压顶，五彩雷光闪烁轰鸣，毁灭中透着无穷生机。

　　一元复始，万象更新。

　　毁灭、生长。

　　雷霆生灭中，有着一种玄妙平衡，道韵流转。

　　“捡到宝了，只是这张观想图谱，就价值万金……不，这是门派根本传承，根本就不能用金钱来衡量。”

　　“秘籍很厉害吗？”

　　见苏辰面上浓浓喜色，红玉也跟着高兴，连忙问道。

　　“何止是厉害，对这个世界来说，简直是直指本源，练会了之后，就有了安身立命的资本。”

　　苏辰笑呵呵道：“我其实也没想到这家伙竟会把门派根本道法随身携带，这一下可是大大的便宜了咱们。”

　　他仔细想想，却也不意外。

　　这凶恶道士的雷法显然并没有练到精深处，难免会带着秘籍，时不时的拿出来观想琢磨，这是人之常情。

　　至于会不会被人抢走？

　　开玩笑，有着如此身份，如此道法，他怎么可能会想到自己有那么一天会横尸荒野。


第1129章 轩然大波（上）

　　明心道人身上携带的钱财倒是不多，苏辰顺手取了。

　　他看了看现场痕迹，就提起道士的两片尸身，跑出了几里路，找了一根树藤，绑着石块，扔下山涧之中。

　　看着水花溅起，道士的身影再也不见，苏辰拍拍手掌，转头笑道：“红玉，回家吧。”

　　到了此时，才算大功告成。

　　“相公，会不会有人找到咱们头上来？”

　　“我不是清除了痕迹吗，只要不被官方找到证据正大光明寻上门来，就不必担心。”

　　如果被找上门，就会有些麻烦，失去安稳的生活，多了许多无谓争斗。

　　“如果那臭道士的同门找来怎么办？”

　　“那就各凭本事喽，江湖事江湖了，谁生谁死，端看实力如何？”

　　苏辰笑笑，不在意地说道。

　　就算是红玉，其实也是明白的。

　　他们事后扫除痕迹，做出的布置对世俗凡人来说，已经是足够。

　　但对那些有道高人、妖魔鬼怪，却不奢望能瞒得过去。

　　不过，再怎么样，也能拖了时间。

　　等到时过境迁，苏辰自信，自己的实力又会大大长进。

　　那时，若是有人胆敢欺上门来，那就正好试一试剑锋？

　　两人悄悄回到家里，宁大娘仍然睡得香甜。

　　宁采臣房内也没有声息。

　　正是半大小子，长身体的时候，缺少睡眠，苏辰怀疑就算外面打雷，他都不一定能醒过来。

　　红玉也很累了，见苏辰仍然不肯安歇，细细研究着那本秘籍。

　　刚开始她还坐在旁边陪着，过了一会就支脑袋打起磕睡来。

　　苏辰知道，小姑娘经历了长途奔袭，又受了一些惊吓，此时累得狠了。

　　他轻柔抱起小姑娘放在床上，盖上被子，只感觉象是带了一个女儿一样，心里也觉好笑。

　　秘籍中除了记载五雷天罡正法之外，在书页的最后段，还记录着两个小法术。

　　【玄光术】和【神风腿】。

　　前者是用来寻踪觅迹所用，后者是用来赶路用的。

　　都是很实用的小法术。

　　只要精神力达到一定层次，能凝聚心神，原则上就算是普通人也能练习。

　　不过，精神越强，这两个法术也就更加得心应手。

　　例如玄光术，又称“掌中圆光”。

　　书上说，练到极高深境界，只要感应到目标气息，或者想象出画面，凭借着冥冥之中的感应，就能生出图像，锁定位置。

　　十分神奇。

　　苏辰按照片书上描述的精神运用法门，伸出手掌，脑海中想象着王神婆院落情景。

　　灵魂深处光芒一闪，手掌上方空气一阵波动，就显出画面来。

　　只见一株大樟树瑟瑟风中，枯枝败叶落了满地，看起来又衰老朽了许多。

　　随着心念转动，视觉也在变化。

　　苏辰再次看到了那院中倒伏的人影，也看到了神婆屋内被翻动的破坏的家俱和墙壁。

　　“这应该是那道士搜索的痕迹了，我猜得没错，王神婆收集养魂玉液，并非上供给妖怪使用，而是给了道门……实际上，她在左右逢源。”

　　“名门正派的道士竟然跟王神婆有所瓜葛，把百姓当做羔羊野草，这种情况，着实让人心寒。”

　　“难怪那老虔婆做了许多恶事，却并没有真正的有道之士找上门去。也许，在某个圈子，这种行为已经约定俗成。”

　　甚至，连那些厉害的妖怪势力跟道门势力之间，都有着某种默契。

　　互惠互利，井水不犯河水，才是主流思想吧。

　　有可能在人后还会互道一声道友，你好我好大家好。

　　想到这里，苏辰对于自己今晚的杀伐，更是没有了半点愧疚之情。

　　当然，他本来就没有这种多余的心思。

　　关于收获，苏辰还发现一件奇怪的事情。

　　如果说杀了王神婆、夜叉和樟树妖等人，他的气运值获得很大增长，还可以说是因为斩妖除魔获得了天地认可、奖赏。

　　但是，后面斩杀了崂山道人明心，却也获得了一笔可观的气运值，这就让他有些迷惑了。

　　这会不会代表着，只要是高手，无论杀的是什么人，都能得到收获？

　　还是说，气运的获取其实不分阵营，只要对天地，对此方百姓有益，就能得到。

　　苏辰隐隐觉得，后一种可能比较大。

　　所谓【顺天应人】。

　　做了天地喜爱的事情，就能得到眷顾，这才是正理。

　　如主世界其他人所推崇那般乱打乱杀，其实并不太好。

　　这样做的效率太低了，说不定在什么时候还被扣了分，得到的不如失去的多。

　　甚至，还可能会引发位面反噬，做起事来处处不顺，一不小心就会踢到铁板，身死魂消。

　　当然，他们不象苏辰这般能看到本身气运的增长消退，只能凭借感觉做事，做错一些事情也不奇怪。

　　想到这里，苏辰悠悠叹了口气，心头悄悄的又火热了起来。

　　这养魂玉液对道士有用，对自己也是有用的。

　　既然已经拿到了手中，当然不能浪费。

　　跟以往修练凡间武技不同的是，这次苏辰观想习练“五雷天罡正法”之时，却是有了一些阻碍。

　　他发现，练这种道门秘法，除了必须的灵魂强度，还需要深刻理解功法奥妙。

　　这点虽然困难，倒也不是不能克服。

　　但最让人感觉为难的是。

　　练习五雷天罡正法之时，还得理解这片天地规则、雷霆奥义。

　　对天道法则领悟得越多，修练起来就越是轻松。

　　这无关推演和计算，而是要靠着顿悟。

　　顿悟这种事情，是最不靠谱的，就算是苏辰，也没有太好的法子。

　　他自问悟性还算不错，但也没强到可以一眼看去就悟通法术的地步，尤其是对于这种自己从未接触过的另一个修练体系。

　　因此，就只能老老实实的按照书上所说，先练五行雷法，集中一掌之力。

　　观想雷霆闪电，并把灵魂波动调整成各种规则图纹，形成定式。

　　这其中分寸很难掌控。

　　等到窗外出现一线天光之时，苏辰才长长吐出一口气。

　　他的雷法已经堪堪入门……

　　掌中一道蓝色水纹闪出光辉，轻轻击出，身前就出现涟漪。

　　“啪……”

　　掌痕印在空气之中。

　　手臂之上汗毛根根立起，这是被雷电之力所激，自发感应。

　　“终于入了门。”

　　苏辰有些不太满意自己的学习进度，有些疲倦的摇了摇头。

　　其实，如果让崂山道中人知道他只是半个晚上就学会五雷天罡正法，入得门庭，恐怕会惊为天人，认为是千年一遇的奇才。

　　他不知道的是。

　　就算是明心道人这等高手，学会这五雷正法，也用了三年之久。

　　练了三十年，才有了如今的威力。

　　而苏辰刚刚上手就可以用出雷霆攻击，实在是超越前人不知多少。

　　看看红玉在床上咂巴着嘴，似乎快要被轻雷吵醒，苏辰站起身来，走出房门，来到院中。

　　他想到了自己还有一样宝贝没有使用。

　　此时五雷天罡入了门，正好使用，能更有针对性的悟法。

　　他从怀里掏出那瓶养魂玉液，无师自通的就明悟其用法。

　　打开瓶盖，眉心七彩光芒一闪，玉瓶里的彩光就被一吸而尽……

　　晶莹剔透恍若琉璃的灵魂，在这股魂液的刺激之下，七彩光芒大作。

　　摇曳的花朵开得更艳，旁边隐隐又长出了一个花骨朵来。

　　最让人心喜的是，随着光芒起处，苏辰就发现这片天空变得很是有些不同。

　　无数线条组成奇妙的法则图纹，在脑海深处显现。

　　先前悟法之时看不太清楚，想不分明的一些道理，这一刻就恍如明明白白的一幅画卷，摆在眼前。

　　是那么的清晰明了。

　　苏辰心里大喜，当下停下所有动作，定心凝神，只是静静站立。

　　面上露出迷醉神色。

　　凉风习习，天边一线鱼白出现的时候，苏辰陡然睁开眼睛，就如最闪亮的晨星。

　　“好，虽然得来的手段狠辣残酷，但这养魂玉液确实是个好东西，难怪那些修道高人宁愿冒天下之大不韪，也要得到此物。”

　　苏辰不知道，如果明心道人得到这瓶玉液，修为会涨进多少？

　　反正，他自己得到的好处太大，有点不可思议。

　　跟气运燃烧加速修练不一样的是，这养魂玉液体施用之后，就象变成了最厉害的天才。

　　尤其是在此方世界，那一刻就如数十上百人，同时用心练法。

　　在作用时间之内，有着无数个自己同时参悟，相互印证……是一种直指真理的特殊状态。

　　就是强制性的顿悟……

　　心随云自在，悟道天地间。

　　睁开眼来，苏辰伸出右掌，看着掌心蕴酿出的五彩光芒，无悲无喜，一掌击出。

　　“轰……”

　　前方空气炸裂，电光闪耀间，一道雪亮闪电，内部隐隐呈现彩光，突兀撕裂前方数丈之地。

　　元气汹涌澎湃，一股热浪向着四面八激射，劲风起处，野草偃伏，树叶哗哗。

　　雷声响起，村里骚动起来。

　　几只大狗被惊得“汪汪”吠叫，间或传来骂骂咧咧的声音。

　　……


第1130章 轩然大波（下）

　　“剑来！”

　　这一掌打出之后，苏辰感觉自身精气涌动，元气如潮，肉身每一个细胞都在细微进化之中。

　　全身内外通透明澈，跟这方天地刹那间有了共鸣。

　　心到意到，他伸手一招，那柄银白带点朱纹的【丹心】长剑“咻”的一声就飞到了手中。

　　持剑在手，趁着心中的雷电意境还在，长剑一舞，一道五色华光在身周疾转，结成一个绚丽光罩。

　　层层叠叠绵绵密密的剑光涌起狂潮，炽白的电光在剑锋之上凝聚着约束着，越来越亮。

　　眼见得就要脱离剑锋飞出，却始终被束缚在剑尖之上，显得极为奇妙。

　　“能发不能收的剑光，并不能称为五雷天罡，只有真如不动，心雷合一，才算得上真正掌握五雷，攻击威力也是最大。”

　　雷光一亮即逝，最后只在剑锋上形成一抹极其微弱的白芒。

　　苏辰却知道，这不是威力减小雷光变弱，而是已经极度凝缩，不显于外。

　　只有发动攻击的那一刻才会石破天惊。

　　就如神物自晦的道理一样，五雷天罡道法也是如此。

　　灵魂力量引动元气，化生雷霆，达到小成之后，就会敛去威势，如眼前般，看不出有多么厉害，实际威力极强。

　　如果能够返朴归真，看不出一丝异相，那就是功法大成了。

　　苏辰还没有达到。

　　把这五雷天罡练至小成之后，苏辰才发现，以前自己对天地元气的应用是多么粗陋。

　　上一个世界，有着无穷圣力压制，四阶力量根本就不能动用天地元气，谈不上有什么领悟。

　　但是，他在大唐世界之时，就已经练就阴神，开得玄关一窍之后，可以天人感应。

　　最后天人合一，阴神化阳之后，天地元气已基本上可以随着心念所动，或以势压人，惑人眼目，束缚对手行动，真气运行生生不息，而且能靠着无穷元气推进剑势，加强剑法威力。

　　种种法门，看起来很厉害，但比起此方世界，明心道长运用天地元气化生雷霆演五雷剑法，杀伤力却又是天差地别了。

　　在大唐世界操控天地元气，就好比提着一桶水去攻击对手，虽然不错，但失之于粗疏。

　　而天罡五雷正法，就是把这桶水做成冰刀霜剑，再磨得雪亮锋利去对付敌人。

　　同样的境界，不同的效果，这就是玄门真传的奥秘所在了。

　　只是一分力，就能用出十分效果出来。

　　就如苏辰此时剑上的雷光，看起来威势不大，实际上真的很强。

　　“道门传承数千年，果然底蕴深厚，非凡间武学可比。”

　　“以前学会傀儡符时就已发现，一点点力量，就可以撬动神奇规则，拥有不可思议的效果。”

　　苏辰舞着剑，心思却已放飞，又想起了地球那些往事。

　　那回春符，辟邪符、厚土符、破甲符……

　　这些符文其实极为精妙，是以符入道的低级基本符文，本质上比起这套新得来的“五雷天罡正法”其实并没有太多区别。

　　可惜的是，那些符文好是好，归根结底是一阶二阶的符文。

　　就连贴在小猫额头上的那张傀儡封灵符，其实也仅仅只是三阶而已。

　　三阶的符箓拆分开来的一二阶符文能有什么用？

　　苏辰只能摇头。

　　用处还是有的，就是能对付三阶以下的对手敌人，比如封印小猫让她不能化为人型。

　　这简直是鸡肋，是画蛇添足。

　　三阶以下的敌人，如今的他挥挥手就可以干掉，哪用得着玩太多花样。

　　也幸好这符箓用处不大，在地球时，苏辰才能借助强大的精神力量，蛮横撑开封灵符，把小猫放了出来，化为人形。

　　到了如今，苏辰的敌人已经多数是四阶，甚至有可能出现五阶领域级。

　　那一阶的回春符，二阶的厚土符……简直就是笑话，比起废纸好不了多少。

　　有念于此，苏辰自从实力大进之后，就从未绘过符纸。

　　不是做不到，是实在提不起心情去做。

　　要说回春符，着实有些神奇，能调动天地之间生生之气，医治各类凡间疾病，符到病除。

　　但是，对苏辰来说，仍然是鸡肋。

　　他医术大进之后，一支银针生死人肉白骨，只要还剩一口气，他都能当场救回来，让人恢复如初。

　　哪里还需要符纸？

　　相比起那种精妙的低级别符纸，如今得到的五雷正法，终于又让苏辰尝到了甜头。

　　就如他在明劲阶段之时，得到灵符的那种怦然心动。

　　“有了这种道术傍身，我的灵魂力量可以最大限度的发挥威力，再不用象以前那般傻乎乎的直接跟人比拼灵魂力量……”

　　“杀敌一千，自损八百，面对鬼术妖术，用灵魂清光去抵消，这该有多傻啊？”

　　想想以前的手段，苏辰汗颜。

　　如今用灵魂力量演化雷光，威力要翻上三倍还多。

　　虽然跟明心道人一样，如今的五雷天罡正法，也是小成阶段，但他自信，如果面对那道士，凭借着强上许多的灵魂力量操控，可以做到一剑破剑，一剑杀敌，轻松愉快。

　　“五阶可以化生领域，我还差得有些远，但四阶的敌人，无论修练有何等秘技，我都不再惧怕。”

　　剑光如龙，翻翻滚滚，苏辰心里陡然升起了一股豪气。

　　……

　　房屋里宁大娘翻了个身，眼皮微微动了动，张开眼来，看到四周一片暗沉，又迷迷糊糊的睡着。

　　宁采臣身体一抖，“啪”的一声就摔下床来，四处望了望，揉揉手臂，又爬上榻。

　　而苏辰房内雕花大床上面，红玉嘴里嘟囔了两下，伸手一抱旁边，摸了个空，唰的一声坐起。

　　她睁开双眼，看了看桌上油灯，揉了揉眼睛就起床，推门而出。

　　行到院子里，就见到黑沉沉的天色里，有着一点莹光，画出一道道弧形，在跳跃着欢呼着。

　　四周元气如暗潮汹涌，看起来完全没有什么气势，却是静悄悄的形成一个巨大漩涡，急速旋转。

　　明明眼前应该是如大海扬波、山崩石裂，可红玉却没有听到半点响声。

　　似乎苏辰站立的那片空地，并不处在这个世界一样。

　　“这难道是五雷剑法？又有些不像了，比起先前所见那臭道士的剑法，却要强上太多太多。”

　　如果说明心道人的御剑术，让小狐狸有些惊恐，觉得难以抵挡。

　　那么，苏辰如今的这套剑法，让人见之如见天威，完全不能当成剑法，只觉得应该是狂雷天降。

　　这是天灾，并非人为。

　　她看得发呆，羡慕得眼里冒出小星星。

　　过了好一会，苏辰才停了下来，收势敛息，问道：“怎么样，这套五雷天罡剑法大气不，想不想学？”

　　红玉眼馋得不行，可是却摇了摇头，沮丧道：“这道家法术，我还学不了，相公还是教我那套剑舞吧。”

　　她修为不高，身上妖气为雷霆所克。

　　“好，知道自己的长处短处，不好高骛远，这样最好……我那不叫剑舞，是越门剑体术，要学可以，开始有点疼，你得忍着点。”苏辰笑得古怪。

　　就算小姑娘是妖身，练习这套剑体术，不吃一番苦头也不可能，不知她是否熬得下来。

　　“希望她不要哭鼻子。”他暗暗想道。

　　把血肉之躯练成剑体，其中的艰难苦痛，苏辰可是深有体会的。

　　……

　　天空最后一团漆黑已经快要散去，对于这些妖鬼来说，就是天色已晚，该安歇休养了。

　　笼罩数十丈方圆的巨大槐树，哗啦啦的舒展着叶片，准备迎接清晨的第一缕朝阳，树身上出现一张苍老妇人脸庞，眼神凶狠冷漠。

　　“小翠、小红你们去一趟金华，问问我那干儿子，事情办得如何了？九阴鬼女的事情，可不能出什么意外。”

　　一个沉闷的沙哑声音打了一个饱嗝，两根血红枝条如长蛇从远处收回。

　　缓缓缩回树身。

　　那舞榭歌台，灯红酒绿的一片繁华盛景，在这一声饱嗝之中，渐渐淡去。

　　就如岁月流逝，沧海桑田。

　　满布蛛网的殿堂，断了头颅的佛像伽蓝，还有那四处散布的白骨、干尸……

　　宽阔的殿堂门前，一块褪去金漆的牌匾上面，还能清晰的看出字痕。

　　【兰若】。

　　“是，姥姥！”

　　林中烟雾涌动，一个绿衣宫装女子出现，回头不舍的看了一眼佛堂，似乎还在怀念刚刚的歌舞升平。

　　她身后还跟着个满面惊慌的红袍女子。

　　两人有一个共同点，就是容色艳美，体态婀娜，走起路来扭腰摆臀，极尽诱惑能事。

　　她们诱惑着来往客商行人，当做树妖姥姥的血食，这些年来一直如此。

　　有时可以得到一些好处，有时候只是为了怀念生前的一些享乐和繁华。

　　这片地域，就是姥姥的道场。

　　能化幻为真，假做真时真亦假，不但那些倒霉鬼分不清真与幻，在极乐中死去。

　　就算她们这些鬼仆，其实也是分不清楚的。

　　在幻梦中醉生梦死，就是唯一的乐趣所在了。

　　“色即是空，空即是色，是故受想行识，亦复如是……”

　　妖风渐息，空气中响起一阵阵的经文。

　　妖魂最喜月华，在夜深如水之时进行太阴炼形，或者战斗猎食，而在白天，树妖姥姥会在日光之中舒舒服服的睡上一觉，让叶片充分吸收大日精气，成长壮大。

　　这个时候，她总是喜欢念着不知哪里得来的心经，尤其是在饱餐血食之后。

　　巨大脸庞从树身上渐渐隐没，宫装女子低头应下，化做两道灰黑淡烟，就着清风，穿林而去。


第1131章 敲山震虎（上）

　　清晨的金华城刚刚醒来，街上行人还不多，有些店家已经早早的开了门做生意。

　　一些消息灵通人士，四处张望，目光闪烁。

　　东一堆，西一堆的聚在一起。

　　“你听说了吗？城东王神婆满门被灭，章台神也被杀死了。”

　　“真的吗？老天开眼啊，那神婆作恶多端，终于有了报应，不知是何方侠士所为？”

　　“这事可开不得玩笑，那老虔婆极为凶狠，有传闻说，前段日子的孙家、吴家灭门就是她下的手，听说她还养着厉鬼夜叉，你暗地里咒她死，传了出去就糟了。”

　　“这还有假，今日五更时分，知府衙门就派人出城，好多人都见到了，这次是辣手神捕魏总捕亲自带队，听说已经锁定凶手。”

　　“……”几人静了下来，辣手神捕这个名字，显然很是吓人。

　　“嘘……衙门仵作也行动了，你看，宋老头急匆匆的，帽子都没戴整齐就往城外赶，还真是发生了凶案……”

　　一些人小声议论着，更有一些胆大的闲汉，跟着捕快们出了城，想看看事态发展。

　　这些人也有着其他心思。

　　王神婆其人，听说那是有大法力的人物，平日里来往的都是高官豪富，他们这些升斗小民根本就够不着。

　　尤其是近些日子，几桩恶鬼灭门事件，传说跟章台神有关系，神婆之名已经到了一个提起都让人全身发冷的地步。

　　这老虔婆的凶名，跟翠山白虎、北郭兰若一样能止小儿夜啼。

　　这样的家伙出了事，大部分人都是好奇中带着丝丝兴奋。

　　大人物倒霉遭灾，总是一件喜闻乐见的事情。

　　……

　　苏辰学会了五雷正罡正法，把掌法、剑法熟练了一番，感觉得心应手，短时间之内再不可进步，也就停下修练。

　　经过吸收养魂玉液之后，他发现自己的灵魂修为明显又有了一些进步。

　　第一朵花的旁边生出了又生出花骨朵，正是含苞待放的模样。

　　心灵透澈，精神力感应范围也是增强许多。

　　一夜没睡，他依然神采奕奕。

　　到了这种境界，苏辰的精神已经很难疲惫。

　　就算再是辛劳，只要稍稍闭目存神，就可全部恢复过来。

　　越是强壮的体魄，恢复速度就越快，灵魂自然也是如此。

　　就着晨光，他教了红玉越门剑体术，手把手的指导了一会。

　　见小狐狸憋着小脸在那里一招一式比划着，呼吸之中渐渐得了一些真意，也就不再时刻关注。

　　面向东方吐纳了一会，他正准备回房，就感觉心里一动。

　　有一种奇妙的悸动涌上心头。

　　以往也常常有这种感觉，就是心脏跳动突然加速，需要深呼吸几口气才能压下气血的澎湃潮涌。

　　如今灵魂又了一些进步，已是能冥冥感应到事件原因。

　　再不是以前那种感应到了不妥，却又不知来自何方。

　　这一刻，脑海里无端端的就想起一剑斩杀明心道长的情景来。

　　“事发了。”

　　苏辰眼神一凛。

　　他没想到会如此之快。

　　别说拖延时间，等待自己成长，事情只是发生一天时间都不到，就已穿梆。

　　是谁这么厉害？这就找上门来了。

　　或许是还没找上门来，只是有了这种可能。

　　以心跳的频率分析，事态的发展肯定会对自己大大不利。

　　他转头看了看这个简单清贫却又十分祥和的院子，心里涌起一种难言的情绪。

　　“谁敢破坏，那就得死。”

　　不管这是自己的想法，还是前身宁文靖带来的影响，这一刻都不重要。

　　苏辰眼神冷漠，默默运转灵魂力量，牵引四周天地元气。

　　“掌中圆光，显……”

　　手掌中水波荡漾，足足过了三个呼吸才显出影像来。

　　这个法术会随着时间过去，渐渐难以施为，在没有媒介的状态下，并不能永远看到某个地方。

　　只是过了一夜时间，他还是可以看得清楚的。

　　王神婆所居之处，【神居】两个字仍然是那么的气魄雄伟，屋宇森森，仍旧十分庄严，但比之先前却是多出了一份萧瑟。

　　满地都是落叶，被风卷起，飘来飘去。

　　门前那颗大樟树，光秃秃的枝条直指天空，透着一丝不详。

　　院子里人来人往，大都身着黑色长缀，头戴四方黑幊巾，朱红腰带上面挎着刀剑，身上多多少少的都有着一些威严和杀伐。

　　最是引人注目的是一个三十五六岁左右的中年人，这人鼻直口方，不苟言笑，眉心有着一道深深血痕，扫视周围的目光有些睥睨。

　　他的目光所向，其他人都不敢对视。

　　这人如今正蹲在地上，手上戴着不知名材质做成的皮质手套，正捡起地上一小块红白相间的肉片，细细观察思索着。

　　时不时拿着放到鼻子旁，闻了闻。

　　然后闭上眼睛细细分辩。

　　苏辰突然就有一种想呕吐的冲动，因为他知道那肉块是什么东西。

　　是王神婆被自己一剑裂空割碎成片片的血肉。

　　“这是在察看交手痕迹，以及凶手的出手方式，从而品评对手实力境界，只是看一看闻一闻就可以了吗？”

　　苏辰完全没有凶手的自觉，倒是对古代的办案方式有些好奇。

　　其他黑衣人是捕快，这个眉心血痕的中年人，被人称为魏神捕，似乎很有威望的样子。

　　当然也不是他一人在忙活，大多数人是在收拢查验那些地痞的尸身，还有地上一团团乌黑的痕迹，那是夜叉所战斗过的地方。

　　最让苏辰在意的其实并不是几十个捕快、捕头，而是正汪汪叫着，从内堂方向跑出来的一只小兽。

　　说是小兽，是因为体型不大。

　　如果单从脑袋来看，这家伙其实也不小了。

　　一头蓬松的金毛，硕大的头颅高高昂起，眼珠腥红，带着一丝疯狂和残酷。

　　偶尔呲开的嘴唇，能看到里面锋利的獠牙。

　　“这是什么动物，看起来如同狮子，却又不太象，速度好快。”

　　苏辰只是见到那东西，心里一跳，知道引起自己心血来潮的就是这东西了，玄光镜就此定格，仔细看去。

　　“汪汪……”

　　两声吠叫，那小兽如同王者一般踱了两步，见没人理它，就甩着尾巴向着魏总捕脚边跑去。

　　“草，是一只小狗。”

　　苏辰松了一口气。

　　别的未知东西他可能还顾忌几分，但一只狗，不管是什么品种的狗，除了用来吃肉就是养做宠物，在现代社会可是见得多了。

　　无论长得多么奇形怪状，多数时候都是牵在老头老太贵妇小姐的手中，在公园里，在别墅旁。

　　他正想移开玄光镜面看看其他人，就见到那只狗轻轻弹动一下四条腿，金光一闪，就消失在了院子中。

　　那个叫魏神捕的中年扔下手中的肉块，站起身来，脸色一喜，喝道：“跟上，金毛已经发现了凶手的踪迹。”

　　说完身形一闪，就抢先出了院门。

　　苏辰本来轻松的神态陡然变得十分严肃，不是因为这人说的话，而是那魏神捕行动之时，腿上微微泛起的红光。

　　红光闪动，清风环绕。

　　他的奔行速度虽然并不是十分快捷，但能看得出并没有用出全力，十分轻松。

　　最重要的是，这种功法很是眼熟，苏辰前不久还刚刚学过。

　　那就是崂山道法“神风腿”，是咒术，也是腿法。

　　明心道人能追在自己身后，在从林之中掩杀上来，凭借的就是这门功法。

　　玄光镜视线拉远，苏辰本来看不太上的那只小狗，撒着欢儿跑向山林，入口处一棵歪脖子树十分眼熟，正是苏辰两人撤离时候所经过的老松。

　　“竟然能够闻风循迹，分辩众人气息，这是什么狗？”

　　苏辰有些挠头了。

　　狗鼻子太灵，跑得又太快，战斗力如何暂且不清楚，但只是这两点，已经有了很大威胁。

　　他随随便便的清理过痕迹，可没想过会直接被人追上门来。

　　苏辰想了想，拿起那柄丹心剑，走出了院门。

　　红玉正在练习越门剑体术，此时沉浸其中，紧咬着银牙，没有被惊动。

　　以玄光镜偷看，是看不清别人的实力的，但苏辰却不在意。

　　他不是这方世界的人，对官府没有敬畏，只要是有人威胁到自己和家人的安全，他并不介意用出极端手段。

　　之所以大摇大摆迎上前去。

　　是因为他记起了一件事情。

　　当初明心道人追踪窥探自己的时候，自己立刻就感应到不对，明白有人在后跟踪，而那魏神捕，刚刚用法术看了他那么久，都没有反应。

　　这灵魂修为一关，他差得还远。

　　而且，这位金华总捕，追踪的时候十分放松，竟似没有想过会有人蹦出来突然袭击，不知是太过自大，还是特别相信师门功法。

　　希望他找到了明心道人的尸身时，还能这般笃定。

　　苏辰刚刚出得院门，又停下了脚步。

　　还没停下的玄光术，此时见到那一队人已经起了争执。

　　“看看再说，说不定无需出手，也能解决危机。”

　　……

　　苏辰看到的变故其实不是别的，而是将要进山之时，那群捕快有人不满意了。

　　“总捕，如今不知凶手实力如何？有没有离去？就这么钻进山林不妥当吧，若是出手的是厉害妖鬼，咱们这帮兄弟们，恐怕会凶多吉少。”

　　身后跟着的一位二十七八岁、满脸憨厚的青年，紧走两步，朗声说道。


第1132章 敲山震虎（下）

　　憨厚青年叫石玉刚，任职金华捕头，身份很不一般。

　　他一说话，其余三十余位捕快大半都是微微点头，似乎极为认同。

　　还有一些人壮着胆子道：“魏总捕，石捕头说的在理，只是死了一个名声狼籍的神婆，没必要天还没有大亮的就钻山林子吧，金华城外可不安生，还是等仵作察明死因，立案之后，听府台大人的指示去办要好一点。”

　　“是啊，是啊，请总捕三思。”

　　如今的天下，什么怪事都有可能发生。

　　驱使厉鬼的神婆都被切成一片一片，很显然不是寻常案件。

　　这些捕快，办起案来虽然全都是咋咋唬唬，似乎天不怕地不怕的，但其实没谁是傻瓜。

　　明摆着有生命危险的事情，谁都不想去干。

　　保不齐，一进林子就有一张血盆大口在等着呢。

　　太吓人了艾玛。

　　憨厚青年身材高大壮实，看起来就如一堵山石立在场中，满是厚重。

　　他手中提着一柄六棱铁锤，一脸轻松，力气很是不小。

　　听到众位同僚附合，他也不为己甚，只是笑吟吟的等着魏总捕决断。

　　做事不能急躁，最忌操切，表达过自己的立场之后，就不必再多说话。

　　反正凭自己一身本事，今日之事，还真算不上太过危险。

　　最重要的是，从神婆的碎肉块中，石玉刚发现了十分惊奇的事情，那堆碎肉很眼熟啊，种种痕迹都在表明，他认识这种攻击，那种撕裂空间无坚不摧的剑法。

　　魏进魏总捕的脸色一下黑沉下来，他深深的看了一眼石玉刚，心想这傻小子怎么一病起来之后，就如变了个人一样，做事方式不再象以往那般直来直往，会顺势用力，借力打力了。

　　更是很会刁买人心。

　　“这也是个威胁。”总捕头沉吟着没有说话，进退两难了。

　　他总不能说，自家师兄昨晚办事一宿未归，师门已经得到噩耗，传讯让他严察死因，找到凶手并不计代价报此血仇。

　　活要见人，死要见尸。

　　他魏进在金华虽然算是一号大人物，但比起明心道人在师门长辈那里所受到的宠爱来说，却很是有些不如的。

　　这份谕令，他根本就不能违背。

　　是不可推托的任务。

　　“明心那家伙常年给师门做一些阴私的事情，气质阴沉诡谲，按理说，在师门中应该没什么人会喜欢才对，但他偏偏又深得掌门师伯清云真人信重，难不成，还真的是师伯俗家血亲？”

　　魏进其实也是不得已，他知道这次案件，既是危险，也是机遇，端看自己怎么去把握了。

　　是富贵险中求，拼一把，还是稳中求胜，得过且过？

　　现在局势很明朗，底下的捕快明显都不看好继续追查，一意孤行的话很可能会两边不讨好。

　　费尽心力，反而招来祸患。

　　魏进拜入崂山道出云观门下，师父取号曰明法，并让他行走红尘，体悟道心，就是指望他能道心通明，法力无边。

　　结果，他并没有辜负师父通玄真人的一片苦心，不但是一身法术练得极好，而且，在金华城中，也为崂山道立下汗马功劳，挣来了很大的名望，积聚了许多香火。

　　如今谁不知道，出云观同辈之中最出色的两个弟子，明心明法，心不如法。

　　当然，为门派做出再多项献，实力再强，其实也并不代表着什么。

　　也不一定就能得到高层的信重，得传妙法。

　　这是一个很纠结的事情，若说魏进对明心道人不心怀怨恨，那是假话。

　　凭什么，那家伙什么功劳都没有，却可以获传门派根本法，而自己只是学得一些杂学和体术。

　　如果一直这么下去，最后的成就，自己多半是比不上明心的，这是一件很忧伤的事情。

　　所以，对明心身死这事，他其实是很高兴的。

　　但这一点却是不好表现出来。

　　无论怎么样，他也得装出很难过很难过的神情，表现出师门恩重、兄弟情深的姿态。

　　这仇还真不得不报，否则就是自绝于山门，以后前途堪忧。

　　因此，他还是决定要进山。

　　“那也行，其他兄弟就留在原地接应，以防万一！但石捕头、洪捕头两人武艺高强，身怀绝技，却必须随某进山，府台大人那里，可是不好交差呐。”魏进斟酌着说道，语气却铿锵，不容置疑。

　　想要置身事外，想都别想。

　　魏进能做到总捕，这些年来一直屹立不倒，当然不得简单人物。

　　此时虽然被人挤兑，却并没有表达不满，字字句句都是正理，让人不好推脱。

　　洪捕头是一个挎刀的精瘦汉子，缩着脑袋没有发表意见，此时听到大帽子压下来，直呼晦气。

　　他一直保持低调，随风两边倒，却不料仍然逃不过去。

　　的确，出了人命案子，而且死了十多人，没有个说法，知府大人那里可不好应付，指不定，这身皮就保不住了。

　　府台大人聂文臻是天启二年进士出身，十余年历迁升任正五品金华知府，官运说不上有多亨通，但比起一些同年来说，其实也算是极为不错了。

　　他这人极为爱惜名声，信奉孔孟之道，平生不论鬼神，治下严苛，是眼睛里揉不得半点沙子的人物。

　　这是他的行事风格，也是他的升官法宝。

　　这么一个人，要说对百姓是一件好事，也不尽然。

　　如果是在政治清明的时候、或者说是百姓丰衣足食的前朝，那都是一件极好的事情。

　　但不知从何时起，天下妖氛渐起，鬼物横行，怪事层出不穷。

　　在如此情况下，府台大人还坚持着天下并无鬼神，所有异事实乃疑心生出暗鬼，只要为人刚正，就会百邪莫侵……

　　这就有些不合时宜了。

　　他常说的一句话就是：“那些神啊鬼啊的，其实都是山野愚夫愚妇编出来的吓人的故事，或者用来达到某种骗局的手段，信不得……至于道士、神婆，对抚慰人心有点帮助，使民众不至于无谓恐慌，倒是可以鼓励一下。”

　　这就有些尴尬了。

　　堂堂府台大人有着官身，气运浓厚，当然没有邪物无故加害。

　　冲撞气运之人，无论是妖是鬼都得付出不少代价，犯不着。

　　但普通小民并不一样，他们天天见鬼，一不小心就家破人亡了。

　　出了案子报了官府，说是厉鬼作祟，聂知府怎么也不相信，他还会认为别人在胡言乱语，神志不清。

　　就如，有人进言：“王神婆驱使厉鬼害人，所奉神灵其实是妖物。”

　　“我看你才是在妖言惑众吧，给我掌嘴。”聂知府毫不容情。

　　“聂夫人身上阴气冲天，很可能是厉鬼附体。”

　　“竟敢诬蔑朝庭命妇，拿入大牢，好好审审他是何人所派，在此作乱？”聂知府怒不可遏。

　　“大人，再不请来有道之士，聂小姐身上阴阳颠倒，很可能活不过明年寒食……”

　　好吧，最后这种人基本上被推到菜市口腰斩了，这是聂大人的禁忌。

　　他最疼爱的就是自己的宝贝女儿，容不得别人说半句坏话，简直宠到了天上去。

　　幸好这位大小姐并没有被宠坏掉，反而是温婉大方，兰心惠质，琴棋书画样样精通。

　　她唯一有个毛病就是身子骨太弱，请了许多大夫都不见治好。

　　这已是府台大人的心病了。

　　谁也不敢提起。

　　魏总捕任职金华府已是有些年头了，他比谁都了解府台大人的性格，说得好听那是禀性刚直，眼里容不得半粒沙子的人物。

　　说得难听，那是顽固不化，脑筋已经僵化，不肯认清现实的家伙。

　　治下出了命案，不能说鬼，也不能说神，他只有一条，那就是要看到凶手。

　　抓到凶手，就赏金赏银，升官发财。

　　抓不到，那也好办，他治下不需要无能之人，你的职位挪一挪，大家好聚好散。

　　官威如虎，官法如炉。

　　他的理念就是，普天之下没有抓不住的贼人，破不了的案子。

　　再硬的骨头，再狡猾的贼子，在府衙门口站笼里站上三天天夜，就什么都招了。

　　上有政策，下有对策，魏总捕头身为修行中人，实在遇到破不了的案子，对付不了的敌人，就会随便找一个地痞流氓或者看不顺眼的人物，随便糊弄交差，反正聂大人是弄不明白的。

　　就如眼前这事，他可以随意把罪名安在一个大户身上，再用法术迷惑一下对方心智，让人老实交待罪行。

　　在法术效果之下，甚至连各种犯案细节都能编得完美，结案也是很轻松的一件事情。

　　而且，还可以顺便把大户的家财吞墨下来。

　　魏进做起这种事情来简直轻车熟路，也成就了他的辣手神捕之名。

　　反正，府台大人根本不相信世间会有法术，也不会觉得一个普通人杀死一个很有名声的神婆是奇怪的事情。

　　如果不是因为明心道人身死的特殊情况，弄不好魏进已经这么干了。

　　但实际上，他现在就算想这么干也办不到。

　　其原因就是在那憨厚青年身上。

　　对方明摆着在拆台，而且很有效果。

　　“这小子前段时间不是被伤到魂魄、快要一命呜呼了吗？怎么隔两天又开始生龙活虎，没事人一样了？而且，一身本事也变得极强，如果不用道术，我还真不一定能打得过他。”

　　他心想，只要这小子不肯进山，就算他再得知府大人亲睐，也逃不了一个临阵推脱的罪名。

　　到时有什么不妥之处，尽可以推到他的身上。

　　姜是老的辣，魏进心里已经在悄悄的动了一些阴险的念头。

　　甚至想着是不是趁着山高林密暗中下手。

　　石玉刚却傻乎乎的恍如未觉，只是憨笑道：“只要兄弟们能安全，我就算冒点风险也是应该，至于洪捕头，就不必去了吧，有我跟总捕大人一起，无论面对何方凶人，都足以应对了！”

　　他手中乌金锤轻轻一撇，横锤当胸，劲风起处，有着一夫当关、万夫莫开的意境，意态颇为豪雄。

　　“好一招不动如山！”

　　玄光镜前苏辰眼前一亮，差点笑出声来。

　　他知道这青年是谁了，这招他见过。

　　……


第1133章 七星摇落

　　见到石玉刚性情大变，不动声色之间收买人心，把在场捕快感动得哇哇直叫，魏进心里疑惑，甚至想到这其中可能有鬼。

　　但这事没有证据，他说出其中的疑问，也不会有人相信，因为这青年身份有些不简单。

　　石玉刚的姑姑是聂知府正房夫人，虽然府台大人自问清正，不搞裙带关系，但事实上，这层关系一直都在。

　　明明是个捕头，在知府眼里，对他的信任竟然还在他这位总捕头之上。

　　上有所好，下必效焉，既然知府看重这个内侄，那么大家也未免会多讨好亲近几分。

　　因此，石玉刚大义凛然、豪气干云的一番话说将出来，所有捕快心神一振。

　　只觉得一个区区山林其实也算不得什么。

　　有着这么多高手进去，就算是凶手厉害，也没什么可怕的。

　　他们虽然有时会悄悄抵制那心思深沉的魏进，对这位总捕头的本事，他们无论是谁，都还是相当信任的。

　　辣手神捕之名响彻金华，那可是有着真材实学的厉害高手。

　　无论是多么强大的凶徒强盗，还是诡异的妖怪鬼物，他都抓住过不少，一支镶金盘龙棍号称打遍金华无敌手。

　　而且，这些捕快都知道魏总捕头师从崂山道出云观，练就护道金身之术，防御极强。

　　有着他在前面挡着，一般情况下，总会十分安全。

　　这一次，知府大人的内侄石捕头都要进山了，他们这些普通捕快再怎么害怕危险，他们好意思不进去吗？

　　若是石玉刚有个什么三长两短，事情可就大条了。

　　所有捕快都难逃罪责，甚至可能还会牵连到自己家中老小。

　　知府大人为官虽然清正，但御下极严，手段忒狠。

　　“石捕头好样的，要不，咱们全都一起进去，就算是帮不上忙，摇旗呐喊也行。”

　　“是啊，有着总捕头和石捕头一起出手，无论敌人是谁，都难逃法网。”

　　大家一齐鼓噪起来。

　　魏进点了点头，眼里闪过一丝笑意，心里却是更加鄙夷。

　　他扫了一眼众捕快，旋即不再在意。

　　“这些乌合之众。”

　　“还有石玉刚，他们都不明白，也不是谁都能坐这个总捕之位的，这一次的对手可不是那么容易对付，希望你们自求多福吧。”

　　他心里转悠着不为人知的念头，也不再多说话，带头就进了山林。

　　那金毛怪狗仍然在原地等着。

　　见到魏进等人跟来，转头就向前方奔去，头前带路。

　　金毛小狗灵性极为不凡，它甚至无需魏进招呼着，就知道自己需要干什么。

　　似乎听得懂人语。

　　魏进既然号称明法道人，当然学过法术。

　　他没有明心道人的待遇，没学到师门根本法术五雷天罡，练的是太乙金身，璇玑棍法，虽然在精微奥妙处差了一些，但也有着无穷威力。

　　这是一门专司战斗的配合法门，发展方向就是金身法相，求得长生或许有些艰难，阵前杀敌却是无出其右。

　　论起战斗力，他要把明心甩出几条街去了。

　　毕竟，他身处红尘，担任金华总捕这么多年，也曾多经杀伐，极擅打斗。

　　其实，除了这个，魏进还偷偷练过一些道家杂门法术，比如一些不入流的预警卜算之法。

　　这一次出来之前，他已经悄悄的卜了一卦。

　　卦象晦暗莫名，却是看不分明，只知道此去有些不详，并不能够成事。

　　问题就在这里了，不但是这些捕快心虚，这位明法道人心里也有点忐忑了。

　　他想不明白，以自己的通天本领，怎么可能会得到不详的预示，这不是扯淡吗？

　　若非如此，魏进哪里还会跟这些人吱吱歪歪，早就一个人杀到林中去了。

　　少一点人分功劳，岂非正好。

　　有鉴于此，与其说魏进这一次是想找到凶手，为师兄报仇。

　　还不如说是想拉着同僚一起陪绑，见证着自己的奋不顾身勤于职司。

　　他的道修达不到观气的层次，其实看不清如今的石玉刚实力到了什么地步，但只看行动露出来的点点滴滴，就能知道这也是一个强力高手。

　　对付一个凡俗武道高手，他应该会有些用处。

　　洪捕头擅长验看痕迹，分析案情，也是得力人手。

　　至于那几十位普通捕快，那就无视吧。

　　金毛小狗奔进山林，左弯右绕，并不回头，魏进紧紧跟在后面，他知道凶手一定会在前方，或者说前面一定有着某种线索。

　　“停，就在这里了。”

　　奔行一刻钟，在一处稀疏林木之中，金毛小狗终于停了下来，“汪汪”叫着。

　　这里已经没有路径，清晨的薄雾还没散去，林中气氛显得有些幽深。

　　众人东绕西绕的，提心吊胆的同时，也转得头昏脑涨，完全记不清来路了。

　　这时听得停止前进的命令，知道已经到了目的地，全都长出了一口气。

　　回头望去，已经看不到金华城郭的影子，显是离得远了。

　　“洪捕头，你查验一下，看看现场。”

　　洪捕头名叫洪琛，是本地大户出身，积年老吏。

　　他的本事不算太强，但却也有着独特之处，对勘察痕迹分析案情很有一手，平日里办案，这种活计一般都是他动手。

　　“好。”

　　洪琛小心翼翼的走着曲线，时不时的蹲下身子，捡起一点草根，一根断裂树枝观瞧。

　　并且，他偶尔还会抠下树身上的点点焦黑，放到鼻尖闻闻，或者用舌尖尝一尝。

　　足足过了半炷香时间。

　　洪捕头走到一处草从繁茂之处，看了良久，眉头紧皱着许久没说话，似乎有什么难题没想清楚。

　　“看出什么来了？”

　　魏进有些不耐烦了。

　　以往在洪琛捕头查验痕迹时，他不会出声，只是耐心等待。

　　但这次有些不同。

　　魏进看到金毛伏在一旁，前足不经意的轻轻刨着泥土草根。

　　这是心情烦躁不安的表现。

　　动物的感应一般情况下比人类要灵敏。

　　何况，金毛并不是一般的犬类。

　　别看这家伙是一只小狗模样，实际上，它的年龄比魏进小不了多少。

　　魏进年少时，刚刚拜入山门，师父通玄真人不知从哪个地方捡回来这只小狗，只说让他好好对待，一同成长。

　　还说这小东西有着金毛犼的血脉，长大了是战斗的好帮手。

　　刚开始时，魏进并不以为然，认为再怎么血脉不凡的小狗，那还是一只小狗，不过，基于对师父的信任，他也就将就养着，这些年来，这只很能吃的小狗不知吃了多少肉食，浪费了许多金银。

　　许多年过去，渐渐的，魏进也发现了这小狗有着许多特异之处了。

　　它不但极通人性，对危机感应也是极其敏锐，并不是单单能吃而已。

　　有好多次诡异案件，都是金毛首先发现不对，循踪追迹，最终破案。

　　最让魏进放心的是，这只金毛并不会像普通小狗那般柔弱。

　　它的速度极快，跑起来看不到影子，筋骨也极为强健，一般人根本就伤不到它半根毛。

　　魏进亲自试过，就算是自己全力挥出盘龙棍，也只是能把它打翻一个跟斗，“呜呜”叫几声又浑若无事的摇头晃脑讨要肉食。

　　这么一条不怕打，跑得快，对危险感应极其敏锐的狗，如今变得十分不安，代表着什么？

　　别的捕快不明白，魏进当然是明白的。

　　听到他的催促，洪琛捕头不好意思的笑了笑，回道：“总捕，此处现场发生的情况已经大致明白了，显然也经历过一场恶战。只是有一点，属下并没想通。”

　　“说吧，就让大家也推详推详。”

　　“是！”洪琛没有意见，只是走到左前端树叶倒伏处，身体微微前倾，转瞬间就做了两个动作，换了两个方位，嘴里以极快的速度说道：“这里曾经有两个人，一男一女……他们奔行的速度极快，身体急速前进带起的劲风，能够吹断树叶和草枝。”

　　“从脚步印迹可以看得出来，这两人关系极好，是肩并肩同步奔跑的。而且，在漆黑的夜色里，并不担心会撞到树枝，应该能够夜视……”

　　洪琛分析的时候，众人都静静的听着，暂时没有发表意见。

　　这种情况出现过许多次，他们已经习惯了。

　　也不知道洪捕头有着什么样的天赋，每次分析案情时都恍如亲见。

　　质疑他的人，事后往往会被事实打脸，所以，他就算说得再是离奇，也没人不相信。

　　为什么是夜晚行进，这都不用从草木折断的痕迹上面来分析判断。

　　晚上发生了神婆被杀案件，大家也能大概明白凶手到底是什么时间窜进山林。

　　洪琛皱着眉头，缓缓走过十余丈距离，又来到一株粗大松木后面。

　　他侧身闪了闪，探出半拉身子，双足一前一后，半屈成弓型，问道：“总捕头，您听说过有人能隔着十丈远，直接发出雷光剑气攻击敌人吗？”

　　“嗯？”

　　魏进眼神一凛：“你是说有人在这里抢先进攻了？在那一男一女逃逸的时候率先发起进攻，用的是雷电力量，或者是剑光？”

　　“是，从现场树枝草叶断裂的痕迹，还有力量倾泄留下的焦痕都可以判断出来，这人剑法极其神妙，甚至，属下还找到了林中有着铁器被斩裂脱出粉末，那是利器交锋的结果。”

　　“咻！”

　　众捕快抽了一口冷气，看洪捕头的眼神有些不对起来。

　　特么的从他嘴里说出来的人物明显是剑仙一流啊。

　　这事哪是他们这些普通捕快能够插手的？

　　能手发雷光，飞剑伤敌，偏偏他的对手还能挡住。

　　兵器互撞之时，斩得金铁粉屑飞溅。

　　“这次弄不好就会出事，还不如早早离去。”

　　有几人脚步悄悄后移，已经有了去意。

　　“继续说，那一男一女还有什么动作没有，被攻击之后他们反应如何？”

　　魏进沉声问道。

　　他只关心凶手的情况，至于师兄，不用问也知道，师门那边传来消息说已经出事，那肯定是死了。

　　怎么死的当然得问清楚，至少得问清敌人手段。

　　就算找不到凶手，也能回复上面。

　　“事情的第二个疑点就在这里了。”

　　洪琛眉头皱得更紧了，只觉得这一次的勘察并不如以往那般得心应手，有许多难以解释的事情。

　　“那一男一女，其中一人返身挡了一剑之后，中间竟然没有任何踩踏地面的痕迹，似乎是迎着雷光跨过十丈距离，同时用出一种切割力量十分强大的剑法，杀了追踪之人。”

　　“你是说那人会飞，不用踩踏地面，就能越过十丈距离？”

　　“不知是不是飞行？但至少有一点可以确定，那人足不沾地，速度很快，至少不比攻出去的雷光要慢。而且，他并没有远程攻击手段，接了一剑之后，就立即近身攻击。如果属下没有猜错，他用的也是剑。”

　　洪琛肯定地说道，他摇了摇头，又道：“属下还有一点想不明白，面对这人的凶悍反扑，为何追踪之人竟然不去躲闪，只是立在原地？结果……”

　　“结果怎么了！”

　　魏进眉毛一跳，急急问道。

　　他知道追踪之人为什么不作抵挡。

　　明心师兄身上有着雷光护体，一般武器想要伤到他都很艰难的，就算站着不动，也没有大事。

　　石玉刚站在一旁，脸上露出一丝好笑神情，他当然知道结果怎么了。

　　在那种裂空剑法之中，敢凭借肉身硬挡的，下场肯定十分凄惨。

　　果然，洪琛摇头叹息：“那追踪之人被一剑立劈了，应该是措手不及……只能判断出手之人速度很快，剑法太过凌厉。”

　　他还换了两个位置，做了几个动作演示，把两人交锋的步伐方位展示出来。

　　魏进哑然，师兄死得真憋屈啊，善水者死于溺，他自恃五雷天罡剑法威力无双，恐怕没想到会被人一剑劈开护身雷光吧。

　　“真是可惜了，这么好的功法，被这等无能之辈学了去，明珠蒙尘啊。”

　　他暗暗叹息了一声，跟明心道人同处一门，争锋十年之久，多数时间，自己都是处在下风，如今师兄已殁，不知为何，他心里却是升起一丝兔死狐悲的情绪来。

　　“不要去理会剑发雷光的追踪者，洪捕头你只把重点放在那一男一女身上，找到他们的踪迹就好办了。”魏进眼神复杂的看了看草地上的一片乌黑印迹，说道。

　　“要找出逃逸之人，那也容易。”

　　洪琛心下恍然，看看魏总捕的神态，他显然是认识那位剑发雷光的追踪者，说不定还是他师门中人，这倒是不必再行追查了。

　　他缓缓走了几步，蹲下身子，捏起一把草叶泥土，自信道：“如果是江湖争斗，按照寻常情况，无论是谁杀了谁，都不会多此一举的去毁尸灭迹，人海茫茫的，随便往哪个地方流窜而去，想要找到都不容易……会如此做的无非两点原因，一是被杀者后台极硬，凶手惹不起，第二点原因就是凶手其实离得不远，或者是大家想象不到的熟人，生怕别人从中查出什么信息，直接找上门去。”

　　他顿了顿又道：“属下推断，这凶手应该是有着固定居所，所以才会心有顾忌，想要隐瞒一些信息……我手中的粉末碎屑，其中有着一些剑锋折断的金属粉末，更是有着凶手的气息，只要让【金光】闻上一闻，就能循着气息找到他的老窝，很是简单。”

　　金光就是那只总捕头的爱犬金毛小狗了。

　　魏进抚掌赞叹道：“洪捕头真是金华一宝，察形验迹神目如电，有你帮手事情就简单了，金光善能分辩气味，却是不需要金属粉末的，想找到那凶手随时都可以，停下来观察，也只不过是想看看对方的手段和攻击方式如何罢了……”

　　正说话间，魏进就听到旁边传来一声轻笑：“分析得真是不错，就如亲眼目睹一般，狗儿也挺好，我都有些舍不得杀了。”

　　“谁！”魏进一声大吼。

　　四下捕快更显慌张，声音如雷震耳，响在身边，却看不到人影。

　　那金毛小狗突然“汪汪”狂吠起来，向着林间一个方向，身上金毛根根竖起，一副警惕十足的模样。

　　“轰隆隆……”

　　一声闷雷响起，林间树木枝叶齐齐摇晃……

　　劲风起处，就见到一点彩光从参差树影之间，一闪而出。

　　“金光小心！”

　　魏进心里大惊，身上金芒亮起，上半身衣物炸得粉碎。

　　他右臂一拉，背负的那根镶金盘龙棍如同神龙升天般卷起狂风。

　　只是朝前一指，金芒闪处，泥土草叶飞溅，向着那道彩光迎去。

　　他的眼神极其锋锐，早就看清了，突然袭击的是一个黑布包头，手持银白长剑的身影。

　　那剑他也认得，正是掌门真人赐给明心师兄的碧血丹心剑之一。

　　最让人惊讶的是那一剑发出的雷光他也认识，显然正是师门秘传五雷天罡正法。

　　雷霆之力凝而不发，离下一步返朴归真雷法大成只差一步。

　　“这怎么可能？难道是明心师兄雷法大进，他没有死去，而是遮掩形迹对我突施辣手？”

　　脑子里闪过这个荒谬的念头，还没来得及思量周全，手中长棍已经迎上前去。

　　可惜却是迟了一步。

　　那身影一出现，看起来离得还远，不知怎的，身影就化为虚影。

　　等到再次出现，就象是在空气中冒了出来一般，转眼就到了金光身前，剑锋已刺在小狗身上。

　　“金光……”

　　这一刻，魏进心痛得想要吐血。

　　他虽然一直认为那只奇葩小狗的防御够强，但也不敢相信它能在五雷天罡正法之下保得一条性命。

　　事实上他想错了，小狗真的很顽强。

　　苏辰以迅雷不及掩耳之势突袭杀出，首先就是要清除对自己最有威胁金毛小狗，下手并没有留有余地。

　　一剑刺中，他就感应到眼前一花，剑尖的小狗身体一晃，竟然无端端的平移半尺，躲开了雷光爆发的正面。

　　彩光耀目，那灿烂如水流淌的一身金毛立即化为飞灰。

　　小狗半边身子变得焦黑。

　　呜咽声中，被剑气打得向后飞跌，撞倒两颗大树，“扑通”一声，挣扎着爬起来又再跌倒。

　　“竟然硬接了五雷天罡正法一剑，还能不死，这还是条狗吗？”

　　苏辰十分诧异。

　　手中剑嗡嗡做响，雷光隐隐，看他样子似乎还想追上去再砍一剑试试。

　　石玉刚瞪大眼睛惊讶得合不拢嘴，他此时已可确定来人身份。

　　那一闪一隐从空间之中突兀显形的身法，他可是极为熟悉。

　　当时武道赛时，苏辰跟姚喜乐两人对战，姚喜乐的阴阳鬼步以及苏辰的无名步法，可是在网络上引起极大讨论热潮。

　　还有好事者一点一点的评论分析过，此时怎么可能认不出来？

　　“总捕头小心，你那太乙金身也挡不住雷光，大家一起上，诛此凶徒。”

　　石玉刚喊得声嘶力竭，颇为焦急担忧。

　　魏进却是听得暗暗骂娘。

　　特么的还没开打，你就把我的底牌暴露出来，好你个石玉刚。

　　苏辰却暗暗发笑，心道原来这总捕头练的是金身法门吗？

　　乔三特意提醒，想必这家伙的防御极强，却是不能让他阴到。

　　他心念一转，见那盘龙金棍已当头打落，也不去硬接。

　　身形一闪，就幻出无数条身影，从四面八方向着魏进出剑。

　　每一个幻影手中长剑都闪着丝丝五彩雷光，电光火石之中谁也看不真切，分不清真与假。

　　这其实是姚喜乐的百鬼夜行用法。

　　苏辰拿来使用，迷惑对手眼目，却没有半点阴森之感，反而给人一种大气磅礴的错觉。

　　无数身影乍起乍灭，在棍影里如气泡般炸成片片，一点雷光早就悄悄点向魏进后心。

　　还没点实，就听到魏总捕须发皆张一声大喝：“七星摇落……”

　　一点金芒化做千千万万道棍影，恍如星斗摇落一般，声势浩大的打将下来。


第1134章 大义凛然（上）

　　“呲啦！”

　　这一刻，魏进根本就没有顾及那将要刺在身上的雷光，丝毫不加躲避。

　　他强行转动的身全顶着五雷天罡剑法攻击，悍然爆发。

　　能看得出来，他这一棍蓄势已足，出手之时打得空气如海浪汹涌，方圆几丈之外的林木全都向后微弯折，所有捕快被劲风吹得站不住脚，慌忙后退。

　　这些人早就胆寒，越躲越远，生怕被两人战斗波级。

　　他们平日里只能对付一些地痞流氓，无非就是仗着官府的威势耀武扬威而已。

　　真正面对高手，那就是摆设。

　　没有一哄而散，还是因为对总捕头极有信心的原故。

　　魏进强接了一剑，首先动用的就是璇玑剑法中的杀招“七星摇落”。

　　一棍化千棍打出，想着就算是拼得受点伤势，也要争一线胜机。

　　修道之人都能多多少少感应到祸福休咎，他心中已经有了不妙。

　　若不提前搏命，等到五雷天罡正法全力发动，天雷滚滚，他的金身也不定能挨得几剑。

　　这些年来，魏进也曾经碰到过一些对付不了的敌人，都是在快要得手之时，被自己的金身所挡，一时诧异之下，反而被被这招棍法绝招打得筋断骨折。

　　因此，他对自己很有信心。

　　棍势如狂浪如山崩，打得身前一片真空。

　　魏进面上刚刚露出喜色，就觉得手底一空，敌人一沾即走，而自己身上右胸处如被针刺，痛彻骨髓。

　　雷芒游走，金光爆闪，一股巨力直直穿透五脏六腑。

　　身形如枯木般被撞飞出去，狠狠跌在地上翻滚了几圈。

　　他全身剧痛，一口气差点没喘上来，脸色殷红如血，吐出的气息带着丝丝青烟，嘴角也流出鲜血。

　　他强压下心头震荡，爬起身来抬眼望去，心里却是一沉。

　　……

　　苏辰在这一片棍影起处，也顾不得全力发动，早早的就抽身退开。

　　饶是如此，也被棍尾扫中剑身，奇异的星辰之力侵蚀之下，感觉手臂胀痛，半边身体酥麻无力。

　　他身体一顿，停下脚步，身上气血滚动，面色红白转换，两个呼吸之后，方才恢复过来。

　　这时他才明白了乔三为什么会特意提醒这金身不凡了。

　　魏进的防御堪比小强，中了五雷天罡一击，看起来很狼狈，实际上也没有受到什么重伤，这种防御力简直逆天了。

　　虽然苏辰出剑之时留了三分力量随时准备应变，真正攻击到他身上只有七分力。

　　但是一剑雷光正面击中，对方只是嘴角溢出血丝，受到一点轻伤，这也太难得。

　　主人和宠物狗，练的全是挨打功夫，他师父该有多恨他？

　　苏辰无语。

　　魏进的打算他也明白，这是特意以身试剑，想凭借强悍的防御以伤拼伤来偷袭自己，一举定下胜局。

　　虽然苏辰有着足够的信心，自己能拼死对方，但如果在毫无防备之下被打上一棍，也不会好受到哪去。

　　“这人战力比起明心道人还要强上不少，可惜精神力不够强，他的绝招并不能随时随地用将出来……那么，就不能给他喘息的机会。”

　　苏辰一念至此，就不再试探。

　　眼见着魏进仍在调匀呼吸进行蓄力，他冷喝一声：“再接我一剑！”

　　身体内部骨骼钟鼓齐鸣，气血哗啦啦流淌，身形陡然高大了少许。

　　一道闪亮光芒划出长长气芒，如狂飚突进般直直斩过五丈空间……

　　漆黑的裂缝处，雷霆罡气夺人心魄。

　　这一剑，他已是全力使出五雷天罡正法，雷霆空前聚集。

　　更是全力暴发无双剑斩。

　　心与意合，意与神合。

　　一剑斩去，斩破空间……

　　……

　　石玉刚其实就是乔三，他投的胎甚至比苏辰还要好。

　　夺舍成功之后，不但背景深厚，本身作为衙门捕头，手底下也有一票人手，处境十分不错。

　　更让他满意的是，这具身体天生体魄极强，铜头铁骨，幼时曾遇见过游方老道传了一套混元气功，根基打得极牢。

　　单凭肉身至少达到三阶顶峰。

　　而且，原身莽汉石玉刚之所以被夺舍，也不是因为身体受了什么伤势，而是因为撞破了自家“姑姑”，也就是知府夫人的一些隐密。

　　在毫无防备之下中了对方一记阴灵幻象攻击，然后就摔跌在地，伤到头部，从此变得呆呆傻傻。

　　身体无伤，灵魂出了问题，乔三接管之时轻松愉快。

　　这些天，他一直在梳理记忆，熟悉这个世界。

　　因为底子牢，一身实力其实也没有太多损耗，凭借着这具身体也能发挥出四阶的实力。

　　从这一点来说，总捕头魏进的感觉的确没错，这位已经跟前身完全不同，实力强多了。

　　乔三站在不远处，狂喝喊打着，却是在虚张声势，脚步游移动作缓慢，他看着苏辰这一剑，心里直犯嘀咕。

　　“雷光太强了，如果打在我的身上，至少会烧焦半边，地面都被犁出长长的口子，若是中招，该有多痛啊。”

　　他心里犹豫着，不知接下来要怎么行事？

　　因为，他并不确定苏辰是不是认出了自己。

　　这里人多眼杂，也不好直接去提醒。

　　若是没有认出来，自己冒然上前，恐怕不妙。

　　正想到这里，就突然见到苏辰转头看了过来，打了一个眼色，目光之中的意蕴表达得清楚明白。

　　“这是叫我向前，动手救人？”

　　乔三精神一振，锤头一摆，疾步前冲。

　　甚至还有心思关注身后的一些捕快。

　　洪琛这个捕头，破案很有一手，但实力却不敢恭维了。

　　在苏辰出手袭击之时，他早就连滚带爬的跑出十丈远处，惊魂未定的看着。

　　只看他两股战战的模样，谁都不会奢望他会上前帮忙。

　　“这样正好。”

　　乔三的身体如同莽牛一般挥锤向前突进，直踩得地面轰轰做响，泥土飞溅。

　　还没出手，就先行造大声势。

　　……

　　苏辰就算是在狂飙突进之时，也不由得心中暗赞乔三醒目。

　　他之所以招募对方，倚为臂膀，就是因为看中了此人的沉稳机警。

　　只是依靠着一些普通武技，就能练到四阶后期，心性极为坚毅。

　　虽然在杀招上面差了一些火候，比不上封无月、闻胜喜等人的巧妙，但论及防御和续战力，却还在那些人之上。

　　最重要的是，乔三此人有着一个特点，那就是谨慎务实，没有太多的花花肠子。

　　这并不是傻，而是聪明。

　　此人外表粗豪，内心精细，做事细致认真，在苏辰看来，这就是得力帮手。

　　不妨随手布子，下一着闲棋，助他一把。

　　剑势越来越强，雷霆轰鸣中，苏辰再也不压制自己的攻击力。

　　五雷天罡正法练到小成之后，已是能放能收，一道五彩雷光咆哮着如同雷龙，张开大嘴向着魏进扑噬而去，边缘有着深沉黑色的裂逢，把空间拉出一道月牙状的黑色利刃。

　　魏进双眼圆睁。

　　他想要退后，却感觉身前空气全然不见，双足象是被钉在原地一般，有一股无穷吸力牢牢锁住身体。

　　“不好，这人剑法太强，能够影响身周空间，只能硬挡了。”

　　他眼中闪过一丝决然惨烈。

　　“太乙流金……”

　　师父交待过，实在是到山穷水尽处，这太乙金身也可以有着拼命一招，那就是破除三道关卡，以毁功为代价孤注一掷。

　　事后再次修回金身虽然很是艰难，但目前保命最为重要。

　　一团金光闪动如同骄阳，迎着苏辰的剑光，陡然爆出极强的焰光，急剧流动起来。

　　盘龙金棍身前一横，金色光芒侵染之下，散出点点星光，在熹微的晨光里就如漫天繁星。

　　这一棍动作幅度不大，却是魏进另一招绝招“银汉迢迢”，纯取守势。

　　师父说过，用出这一招，足以在五阶攻击之下保得一命。

　　毁弃金身，爆发绝招，魏进脸色苍白如纸，已是伤了根基。

　　棍势化为长河，却把身前三尺之地变成了天錾，正正拦截在剑锋之前。

　　金色的流光和五彩的雷光，一时之间竟然僵持住了一个刹那。

　　“好棍法！”

　　苏辰手中长剑一抖，一道漆黑的裂缝在无穷雷光之中一闪而出，那金身焰光陡然一顿，爆散成一片散碎光辉。

　　“呛啷……”

　　盘龙金棍一声震响，就断成两截，被剑锋一划而过。

　　雷光刺目，跟随着金光齐齐湮灭。

　　魏进的躯体如一个破烂布娃娃般软绵绵的向后飞起，已是被打散护体金身。

　　被余力一震，身不由主向后飞起。

　　“休要猖狂，接我一锤。”

　　乔三一声狂吼，此时方才赶到，时间刚刚好，一锤打得空气炸裂轰鸣，神色毅然决然。

　　“你救不了他。”

　　苏辰冷喝一声，身形陡然加速，也不挥剑，左掌突兀前伸。

　　“轰！”

　　雷光闪动之际，有着如水清光在掌沿闪动，他眼里闪着莫名意蕴，一掌印在没有太多反抗能力的魏进身上。

　　打完这一掌，苏辰身形倒飞而起，顺势在六棱乌金锤上轻轻一按。

　　身影闪烁，剑芒冲宵。

　　“撤，带走总捕头。”乔三发出一声悲壮的吼叫。

　　锤头在身周空舞，打得树木喀嚓噼啪折断，山林动荡。

　　苏辰收剑站立，感觉十分羞耻。

　　“卧槽，真是太会演了。”

　　这家伙简直把大义凛然，舍身救助上司和属下的行为表演得淋漓尽致。

　　若不是亲眼看着他锤锤打空气，苏辰都差点被感动了。

　　枝叶狂舞中，众捕快发一声喊，就往山下逃去……

　　洪琛本来逃在后方，听到乔三的吼声，心里有些发酸，还在纠结是不是返身帮忙，就见到面若金纸、骨骼如绵的总捕头向自己飞跌了过来。

　　他连忙一把接住，脸色黯然，头也不敢回的急奔而去。

　　至于舍命阻敌的石捕头，他只能希望对方吉人天相了。

　　……


第1135章 大义凛然（下）

　　“好啦，他们已走远，你可以停下来了。”

　　苏辰看着乔三仍在“呜呜哇哇”的挥动巨锤，没好气的提醒道。

　　附近的山石树木全都糟了殃，已经被他的大锤打得一片狼籍。

　　“队长，我还以为你认不出我的身份，怕你连我都要杀，可是担了不小心事。”

　　停下乱打的乔三一脸云淡风轻，完全看不出一点羞耻，看来，这种事情对他来说已是习以为常。

　　在主世界，穿越各大位面早就成为一种产业，尤其似乔三这些散人高手，无时无刻都是戴着各种面具，在各种身份之中转换自如。

　　有此表现也算正常。

　　无数种人生集结在一起，就算是再憨厚再老实的人，也会变成老油条。

　　苏辰有些感慨的想着这些，笑道：“若非杀掉一个中年道士得到了崂山道门的玄光术，我也不会发现你竟然会混在这些捕快之中，不过别说，你这身份还挺有用的，如今那位魏总捕头需要养伤，非一年半载不能好转，正是你的机会了，你当上总捕之后，我在金华行事也会方便许多。”

　　这正是苏辰的目的，一见到乔三的身份，他就制定了这个计划。

　　“原来你杀了崂山道出云观的一个道士啊，看你弄来的五雷法术，那人应该就是魏进的师兄明心道人了，这事很不好办。”

　　乔三有些担忧，叹气道：“幸好你没有把魏进也一起杀掉，若是如此，就再也没有退路了，通玄真人会不顾一切的寻你拼命。”

　　他身处衙门，对各种信息了解得比较全面，寥寥几语就点明了崂山道的几大高手，还有金华城中如今形势。

　　杀明心道人虽然等于是捅了马蜂窝，但最终执行报复计划的就是明法道人，因为他对世俗最是了解，一身实力也很强。

　　若是把明法也一起干掉，那自然就把他师父通玄真人惹出来。

　　杀徒之仇不共戴天，这是不死不休的仇恨。

　　听说那老道士行为诡异，总是喜欢游戏风尘之中，一天到晚疯疯颠颠的，谁也不知道他会怎么想，说不定连投毒、暗杀、偷袭的事情都能做得出来。

　　至于明心道人的师尊清云真人，身为掌门，自重身份，当然不可能亲自下山动手。

　　苏辰把魏进打得伤而不死，留了一分情面，在通玄真人那里，就不会发疯暴走，多多少少要承上几分情面。

　　这种老前辈会考虑着让弟子养好伤，多练一些厉害本事，再亲自上门寻仇，从哪里跌倒就在哪里爬起。

　　大抵就是这么个做法。

　　对这些门派行事的风格，乔三也是知之甚详，以前很可能也经历过此类事件，两人商量了一会，也就放下心来。

　　找到了乔三，布下了暗棋，就等于掌握了一支官方力量。

　　苏辰暂时还不打算发动手臂上的五瓣梅，把自己隐藏在暗中，更加有利一些，至于谢秋莹，乔三已经帮忙找到了。

　　“流香苑，柳三娘？她流落在青楼，还是个剑舞娘，哈哈……”

　　苏辰想起谢秋莹那双大长腿，那英气勃勃的模样，心想这个职业倒是蛮适合的。

　　每个人投胎都会偏向于适合本身相性的人物和属性，乔三投于憨厚捕快身上，谢秋莹投在青楼剑舞娘身上，看起来真的蛮适合。

　　“那我的话，想来骨子里终归是个读书人嘛。”苏辰有些自得，这算是一个比较高尚的职业，有着无穷可能。

　　“封无月又会在哪里呢？这人是个老江湖，刚开局的时候，肯定不会给我机会，也许早就开始行动，针对我的图谋也已经开展。”

　　苏辰想了想，就扔在脑后。

　　如今的情况，暂且不忙行动。

　　等到处理好前身的一些杂事，空闲下来，就是料理这些鼠辈的时候。

　　只要实力够强，一路平推即可。

　　“好了，也不能浪费你尽心尽力做的这一场戏，就让我帮你一把，显得更加真实一些吧。”

　　苏辰笑得古怪，若有深意地说道。

　　“啊，别……”

　　乔三听得一头雾水，突然醒悟过来，惊呼道。

　　苏辰长剑微微扬起，一线五彩雷光轰然爆发，剑气冲天，雷声轰鸣着，向着乔三身前排山倒海般的斩下。

　　“别来真的啊……”

　　乔三横锤当胸，一式“平天下”，尽全身力量迎上前去。

　　两条胳膊发出咯吱咯吱响声，被一股巨力震得酸麻不堪。

　　他突然感觉到面上一热，身体腾云架雾般远远向后飞出，撞进林木深处。

　　身体还在半空，就惊叫一声。

　　那雷光爆发之后，力量立即散开，并没有凝聚为一体斩落，而是变成滚滚热浪。

　　乔三身上衣服被烧得半边焦黑，头发也被烤得焦糊卷曲……

　　最狼狈的是，那柄乌金六棱锤，被斩出一道长长的口子，看起来十分凄惨。

　　“这样子，看起来才象是大战了一场呢。”

　　苏辰乐呵呵的想道。

　　转身回头，就见到那只小狗正悄悄的一步一步往大树后面躲，似乎被苏辰打得怕了，想趁他一个不注意就逃跑。

　　这东西通人性，防御强，速度快，其实是个宝贝。

　　再一个，听到了自己跟乔三两人的说话，怎么也不可能放它离开。

　　放回去的话，弄不好就会在衙门之中演出一场“忠犬指认奸人”的把戏。

　　苏辰过去，一把就揪住小狗的顶瓜皮，自言自语道：“好难看的狗，还是杀了吃肉吧，一定会大补。”

　　“呜呜……”

　　小狗浑身颤抖，挣扎着把前腿伸了出来。

　　那上面有着一小撮没被雷光烧掉的金毛。

　　它看起来身体已经没有大碍，只不过胆子并不算太大，可能是心里有阴影，并不敢反抗呲牙。

　　“这意思是一身金毛很漂亮？”

　　苏辰摇了摇头，眼神一冷，说道：“听说犬类动物最是忠心，我打得你主人生活不能自理，不杀你留着来报复吗？”

　　小狗挣扎了两下就不再动弹，似乎感觉到无论怎么样也没有生机，两颗豆大的眼泪流了出来，呜呜哀鸣着。

　　“好家伙，怎么弄得我象个坏人了。”苏辰有些无语的看着小狗流泪，语气缓下来：“你既然能听得懂我说话，那就放开心神归降于我，不得抵抗，让我打下了灵魂烙印之后，就是你唯一生路。”

　　小狗犹豫了一下，终于点了点头。

　　苏辰眉心七彩光芒闪动，一朵小花现形出来，水波荡漾中，一圈圆光映在印在小狗头上，虚假记忆传了过去。

　　这是崂山道那里得来的“玄光术”特殊用法，号称【玄光入梦】。

　　使用条件十分苛刻，需要对方没有抵抗心思才行，否则没有用处。

　　金光果然不敢抗拒，再加上灵魂力量差得太远，过不一会，就汪汪叫着蹦了起来，围绕着苏辰打转。

　　尾巴摇得跟呼拉圈似的，拿硕大狗头蹭着苏辰的腿，亲热得不行。

　　好吧，只过了一会儿，它就换了主人。

　　“走吧，跟我回家，以后看家护院，保护家人的重任就交给你了。”

　　“汪汪……”

　　“你以后就叫小汪了，这么喜欢汪汪。”

　　……

　　五阶之道在于超脱，借假修真，能把自己的所有心念都纯净如一。

　　就如苏辰这般，他的灵魂也已经到了这一步，灵魂盛开花朵，下一部就是洗炼灵魂，把过往的一切记忆都清理归档，再回过头来细细品位。

　　过去永恒不变，未来无限可能。

　　能明晰本性，知对错，明秋毫，不违本心，就是真人。

　　所以，苏辰从乔三那里得知魏进的师尊名讳叫做通玄真人，掌门师伯称为青云真人，他顿时有一种日了狗的感觉。

　　在聊斋之中，完全没有提起这两人的名讳，以至于在苏辰印象之中，金华城这片地界，所谓的道家势力就是打酱油的，完全无需顾忌。

　　杀明心道人，也是杀得心安理得果断利索。

　　因为他有自信，就算崂山派倾巢而动，凭借自己的一人一剑，尽可以抵挡得了。

　　此时想想，却是有些托大了。

　　从真人这个名号想起，苏辰就能知道，仅仅明面上的，崂山派就有两位灵魂修为在自己之上的人物。

　　或许没有如主世界五阶高手那般修成领域，没有修成道家洞天福地，但他们的实力绝对不容小觑。

　　没能修成洞天福地得证地仙的缘故，苏辰其实也有所猜测。

　　这个世界先天不足，并不能够支撑着他们炼成体内小世界，或者说是十分艰难。

　　因为，所有的神仙佛陀都已经远走他方，妖鬼横行，不见灵山。

　　这就是佐证。

　　兰若寺一个兴盛一时的佛家势力，被一个老妖婆如此亵渎占据，也没哪位降下明王怒火。

　　从此处就可以看出，这是一个被遗忘的世界。

　　此方世界的土著并不能独力修成洞天福地或者领域，而是要靠着道场才能发挥全部实力。

　　比如树妖姥姥的兰若寺，黑山老妖的阴冥之地，或者说蜈蚣精的京城朝堂，密布天下的普渡禅院。

　　在自己的道场之中，这类人就有着无限优势，极难对付。

　　如果走出道场，他们也只不过是伪五阶而已。

　　没有领域压制，没有洞天之力，纯看实力，苏辰自认为还是有着一拼之力的。

　　既然通玄真人灵魂修为很高，修练道法无数年，手段也极多，那就不可能查不出杀死明心伤到明法的是何许人。

　　所以，苏辰干脆也就不再隐藏。

　　宝剑收着，小狗也养着。

　　反正到时候如果老家伙不要脸亲自上门寻事，那自然是捋起袖子干他丫的。

　　当然，这事情还是有点危险，得抓紧时间把肉身修为和真气修为提升起来。

　　自身强大起来，就无需顾忌任何人任何事。


第1136章 普渡慈航（上）

　　一品香茶楼离着金华府衙不远，虽然今日的气气氛有些古怪，城内冷清了少许，但却没有影响到茶楼的生意。

　　太阳刚刚升起不久，店子门口已经多了许多顾客。

　　这些人大都衣冠楚楚，一看就不是贫寒人家。

　　这里不但有着极好的香茶贡茶，更是有着金华最好的糕点师傅制作的早点，以美味典雅著称，是高雅人士最喜光顾的地方。

　　三楼临窗，几位书生正饶有兴致的讨论着昨晚的艳事，眉宇间带着此许疲惫。

　　“延庆兄，大清早的就把我们叫起来，过份了啊，难得小桃红昨晚高兴，使出了浑身解数……起这么早干嘛，小弟还腰酸背疼着呢。”

　　“是啊，考期将近，座师看得太严了，这两日正逢清明，他好不容易回乡祭祖，难得过些宽松日子……”

　　说话的是李达和谭四明，两人都是富商子弟，平日里惯会流连烟花楚馆。

　　这些日子憋得久了，瞅着机会就去寻欢作乐。

　　这不，被张延庆从被窝里叫起来，多少有些不乐意。

　　李达说得没错，他们几人因为在城中都是小有名声，很有希望考上秀才，连学政大人也深为期许，座师会管得严格一些。

　　上青楼虽然是一件雅事，但是彻夜不归，耗损精神，在院试当前却是不太妥当。

　　其中王子服才十四岁，家里老母管得太严，他倒没有什么遗憾的，只是说道：“要我说，莳花院的小桃红、大海棠也不过如此，倒是流香苑的柳三娘风姿独特，盖压群芳。”

　　“你说那位剑舞娘，这两天的确是名声鹊起，但那娇娘千金难买一笑，人家卖艺不卖身的……王老弟，你年纪还小，不知小桃红的其中妙处！”

　　“哈哈……”

　　几人大笑，连张延庆那忧郁的神情也悄悄的淡了几分，面上露出了笑意。

　　听着几人说话，他又记起那一天，那个人影。

　　那是在姹紫嫣红中，一个身着绛色衣裙的女子奔跑轻笑，追着一只小白兔。

　　跑动之时衣袂飘飘，如湖畔烟柳。

　　听到旁边人声，姑娘回眸浅笑，百媚横生，纯真无邪之中偏又透着无穷诱惑。

　　张延庆当时见到之后，就有些发痴，只是走前几步，闻着风中飘过的清香，心里怅然有失。

　　见王子服被取笑得面红耳赤，李达等人更是畅快，不经意回过头，就见到张延庆的神情，不由一愣，叹道：“天涯何处无芳草，延庆兄家财百万，何苦为一个有夫之妇太过伤神。”

　　以前的张延庆就是青楼楚馆的常客，是色中恶鬼，自从那日踏青归来，见到那位女子，就连玩乐的心思都没了。

　　回到家中，立即打听女子的名讳身份，心想凭借着张家的财富和势力，想要得到谁人还不是手到擒来，也没有哪家会拒绝张家的求娶。

　　等到打听清楚之后，张延庆傻眼了。

　　自己看上的，却原来是同窗东林村宁文靖的未婚妻，早就定过亲事，只待吉日完婚了。

　　于是，后面的一切举措，自然不必多说。

　　这也有了怂恿着宁文靖捣毁章台神祭坛的壮举，闹出了一些事情。

　　“你不懂！”张延庆眼神里闪过诡谲的光芒，抬首遥遥望去，那里正是东林村方向。

　　谭四明接着道：“宁文靖病体愈重，看情形撑不到今年夏天了，到时延庆兄自可如愿以偿，又何必心急呢？再说，那红玉姑娘也只沾了个不好的名份，实际上仍是冰清玉洁之躯，并没什么大碍。”

　　李达一愣笑道：“正是如此，来，为延庆兄即将抱得美人归，咱们以茶代酒，干上一盅。”

　　几人笑闹间，街面上一阵人声喧哗，有许多人都在惊呼。

　　“怎么可能？这是遇到什么妖怪了吗？”

　　“连打遍金华无敌手的辣手神捕都伤重垂死，咱们金华城还有谁能对付得了凶徒？”

　　“咦，那是石捕头，他走在最后，身上被火烧了一样，乌金锤差点被劈成两半，定然是经历了一场恶战……能够全身而退，莽金刚不简单啊。”

　　比较起来，只有这位在金华百姓嘴里称为莽金刚的石玉刚，画风还算正常。

　　至于其他捕快，身上干干净净的，一看就是没经过战斗，应该是早早的就逃了。

　　“我就说嘛，王神婆和章台神都被人灭了，衙门捕快能起到什么作用，没有死人都算是万幸。”

　　张延庆几人探出头来，看着丢盔弃甲的一行捕快，面面相觑，过了一会，王子服才惊道：“不好，知府衙门大败而归，若是那凶徒进城报复，谁能抵挡？大家可就危险了。”

　　“怕什么，聂知府一身正气神鬼莫近，总能想出办法应对的。”

　　“就是，即算是知府那里没有了办法，还有城外三十里的千户营，左明月大人是延庆兄的姐夫，真到了危急关头，张兄一封书信，也可以调兵前来护卫。左千户日前攻破狼牙寨，正是声威大涨之时，能够插手金华匪事，他应该也会乐意。”

　　李达眼神炯炯，似乎智珠在握，看着张延庆就如看到一座宝山。

　　也难怪城内百姓惊惶，生怕出现不可知的变故。

　　实在是，这年月太艰难了。

　　不但盗匪如麻，妖鬼横行，而且，还有着乱兵四处劫掠。

　　晚上睡觉的时候还是一片升平，第二天清晨醒来，很可能就会听到城外某某被神秘灭门，哪个村子又遭了血洗。

　　知府聂大人是个清官，每次出事，他都会派出捕快亲兵，加力严查，捉拿凶徒归案。

　　半年之内腰斩弃市的凶犯至少有几百人。

　　奇怪的是，在这种严刑酷法之下，每一件案子都破了，每一个凶徒都杀了，可百姓却仍然没有半点安全感。

　　该死的人还是每天都在死，吃人的盗匪依然存在，妖物鬼魅仍然横行。

　　“去看看，如果我猜得没错，知府大人定会大发雷霆，重重惩罚众位捕快，并勒令他们立即出马，戴罪立功捉拿凶犯。”李达话中似有所指。

　　张延庆笑道：“去看看平日里耀武扬威的捕快、捕头们挨板子，也算不错，走……”

　　几人谈笑着结账下楼，并不在意刚刚听到的消息。

　　他们家里普遍有着护院和家丁，比之旁人要安全不少。

　　一些身着白衫短打的汉子三三两两经过，张延庆有些奇怪，嘀咕道：“白虎堂的人手怎么也动起来了，光天化日之下四处撒网，莫非这案子还跟他们有着关系？”

　　看看几十位捕快已经快要走远，张延庆也顾不得理会白虎堂所为何事，竟会满城布控。

　　几人急急跟随，官府动刑却是难得的热闹，不可不看。

　　最重要的是，他们也跟这些百姓一样，想知道聂知府怎么应对接下来的局势。

　　总捕头被重伤，十多条人命案子重重压下来，谁能扛得住？

　　再说，没有抓到凶徒，谁知道会不会出现第二桩，第三桩凶案。

　　少了辣手神捕魏进，如今还有谁能力挽狂澜？

　　“延庆兄，你看，那是谁？”

　　张延庆正在思索，听到李达声音有异，顺着他的手指方向看去，就见到一些老妇人正喜笑颜开的从岔道经过，话语飘进耳中。

　　“宁大娘，我说你就不该去那什么王神婆那里上香的……上段时间宁家大郎的病，也是章台神在从中作祟，还有你的病……如今神婆遭了报应，你和大郎的病也全都好了，我估计是菩萨保佑……”

　　“是啊，宁大嫂，你早就该去普渡禅院跟菩萨还愿了，病体指不定早就痊愈了，不过现在也不算太迟。”

　　“上香还愿之后，再求菩萨保佑大郎考取秀才，早生贵子，双喜临门。”

　　“病全都好了！”张延庆站在原地，木愣当场。

　　李达和谭四明等人，也不再往前行，看热闹的心思也谈了，只看着几个妇人越走越远……

　　宁大娘面色红润、容光焕发，想必宁文靖【病全好了】这话不会有假。

　　儿子身体不好，没有哪个母亲笑得开心的。

　　“走，去宁家瞧瞧，文靖兄病体大好，正好请他出来游玩一番。”

　　“经过上次事件之后，他可能并不会答应。”

　　谭四明摇头，看着失魂落魄的张延庆有些怜悯，病好了，是不是就得圆房？

　　圆房了，当然得早生贵子，再不下手就晚了。

　　“两天之后，就是三江诗会，听说学政大人会到场，宁文靖心气甚高，自负不凡，想必也不会错过这等盛事……尤其即将院试的时候，他更会出来拜访座师、同窗，这就是机会。”李达在一旁轻轻说道。

　　“不错，近些日子没见到宁兄，还真有些想念。”

　　张延庆眼中闪过狠色，似乎想到了什么主意。


第1137章 普渡慈航（下）

　　如果从高空望去，此时的金华城，在熙攘的市井之中，就分成两股人流。

　　看起来虽然十分杂乱，却也泾渭分明。

　　一部分人忧心忡忡，担心着朝不保夕，或是挂念着衙门前今日事端。

　　这些人大多孔武有力，或者满脸精明能干，是希望能够把握自己人生的有志之士。

　　或者是终日勤苦，面色灰败，看不到未来的凡俗壮年。

　　而另一部分人，脸上却是带着谜之微笑，跟那帮关心时事，关心朝政的【有志之士】绝不相同。

　　大多数是一些老人、妇人。

　　当然还有被女人拖着一起的孩童，向着城南方向出城而去。

　　他们拖家带口、不辞辛劳的蹒跚而行，看不出有多少愁苦。

　　因为三月三群仙会，各处庙宇佛堂都会点香祈福，以求来世果报。

　　她们是去烧香拜佛的。

　　去往普渡禅寺的先是三三两两稀拉人流，等太阳越升越高之时，就汇成一股浩大海洋。

　　欢声笑语中，这些人恍然已经忘记了生活中一切不如意。

　　城外的妖鬼，吃人的盗匪，以及能够逼死人的官府，全然不放在心上。

　　如今是不是食不裹腹，家里还有没有隔夜粮食。

　　一切的一切，都没在这些人的心里泛起一丝涟漪。

　　山路难行，前方出现一片石质阶梯，宁大娘一行本来疲惫的身躯如同被打入一支强心针，脚下更显轻快。

　　一股檀香味飘入鼻端……

　　悠扬的钟声，声声入耳。

　　抬眼望去，就看到前方不远处一座殿堂。

　　琉璃绿瓦、红墙玉阶，在竹石掩映香烟缭绕中如同仙境。

　　“快快，走得慢了就会过了时辰，等会没有好位置烧那一炷灵香，若佛祖菩萨怪罪下来，可不太好。”

　　到了此时，王大姑才满面焦急，不知哪来的力气，拖着宁大娘走得更快一些，其他几人也是一脸笑意。

　　宁大娘摸了摸今晨媳妇红玉塞给自己的二十两银，心里平安喜乐，倒不觉得赶这一程行路辛苦。

　　相比起前段时间，看不到希望终日痛楚的时光，此时已是好上太多。

　　难不成真的是菩萨保佑？

　　应该是菩萨保佑吧。

　　宁大娘这样想。

　　她看着那些乘车从轿的富贵人家，心里反而有些怜悯。

　　“这些人想求得菩萨护佑，又吃不得苦，恐怕没有多少诚心，很难获得福报。”

　　正胡思乱想间，遥远的天际飘来一阵梵音入耳：“放下屠刀、立地成福，众生疾苦，往见如来……三木呀三布达雅，得雅他……嗡，修达呢修达呢……”

　　声音呢喃着，先是一人吟唱，紧接着就如同千百人齐齐诵唱，禅院中明明见不着几个僧人，却有着一股浩大声浪回荡在广场四周。

　　奇怪的是，如百川归海般汇入广场的信徒，竟没有一人觉得怪异，只是规仪如常的行着礼数。

　　点燃心香，敬奉佛祖菩萨。

　　所有人只有一个表情，就是双目狂热、面色麻木。

　　忘却今生苦，拜佛求来生。

　　宁大娘看了看，还没喘匀一口气，就交了香钱，点燃香炷，拜伏在地诚心礼佛。

　　……

　　一个白须飘飘，鼻子通红，背着酒葫芦的老道士，正大步流星从一侧经过，身上破烂灰布长袍，被山风吹得猎猎做响。

　　他的身边跟着一个眉清目秀的小道童，正好奇的望着还在络绎不绝上山的人流，目光中露出不解神色。

　　“师父，您常说修道当历练红尘，斩妖除魔，这里明明不是禅院，而是夺众生精气、养自身灵台的魔窟，您又怎能视而不见，听而不闻呢？”

　　道童声音清脆，心如赤子。

　　看着密密麻麻的人流被愚弄，小小脸上尽是悲愤。

　　“明镜，世间万事万物，并不是黑白分明，如今道门式微，有些事情有心而无力，当暂时隐忍为上。”

　　通玄真人看着不远处一群群脸上满布灰黑之气的愚夫愚妇，想要好好教育一下徒弟，转念一想，又叹了口气。

　　“昨日为师卜问吉凶，极为不妙，我崂山道正是风雨飘摇之时，切切不可多生事端，否则恐生不测……此次见过你明法师兄问清情况之后，你立即回返山门，闭门不出吧……”

　　小道童明镜显然并未心服，还想据理力争，就见到自家师父白须飘舞起来，怒喝道：“好妖魔，太过嚣张了吧，小孩无知随意开口而已，这也容之不下，真是孽障……”

　　顺着师父怒吼方向，明镜转头望去，就见到眼前一花，出现一座巨大佛影。

　　佛祖端坐莲台，慈眉善目，开口说法：“放下屠刀、立地成佛……”

　　声音男女不辩，似众生呢喃，直唱入他的心底深处。

　　小道童只觉心中一阵迷惘，朦朦胧胧之中就看到了天宫瑶池，群仙聚集，仙娥捧着蟠桃仙酒，仙家高坐云台，四周古乐飘飘……

　　明镜想也不想，就要跨步向前，凑近去看个仔细，感觉心里痒痒的。

　　“无量道尊……”

　　正在这时，他忽然隐隐约约听到师父吟唱道号，一阵心悸，回过神来，就发现身体正被一只枯老的手拖着向后疾窜。

　　几个起落，就下了山头。

　　耳中佛号吟唱之音渐渐淡去，明镜再看不到瑶池盛景，看不到群仙聚集。

　　小道童脸色惊骇的望向山顶红墙绿瓦，看着那恍如不觉拜伏烧香的信众，心情震恐。

　　“知道厉害了吧，所以说，出门在外，是非只因多开口……刚刚你说话不注意，被那家伙记恨上了，这些咒语正是普渡慈航的【索命梵音】，梵音入耳，往生极乐……只是元神分身就能有此等威风，好厉害，若非老道有几把刷子，小明镜你可算是栽了。”

　　老道士看起来一脸得道高人模样，却是满口黑话，听得小道童直皱眉头。

　　不过，暂且不是考虑这个的时候，他还有一件事情不理解。

　　“师父，那索命梵音如此厉害，那么多的居士听在耳里，岂不是凶多吉少？禅院这么弄下去，还开得下去吗？”

　　“嘿嘿，人家可聪明得紧，你听到的是索命梵音，那些人诚心礼佛，听到的可不是，而是【渡世梵音】，他们眼前幻像是钟鸣鼎食、享尽荣华，正所谓身处极乐胜境，无忧无惧……”

　　说完，老道士眼神忌惮的再次看了那禅院一眼，就带着小道童转身离去，再不回头。

　　……

　　外面的世情，苏辰一概不知。

　　就连家里的杂事，也交给了红玉处理。

　　他把如今被称为【小汪】的金毛秃狗交给了红玉之后，并嘱咐小家伙好好守住家里，就不再理会。

　　而是躲在卧室专心整理自身所学，把前身宁文靖学习的一些书籍文稿全都找了出来。

　　三月中旬就要进行院试，苏辰既然继承了这个身体，当然也得承担因果。

　　无论去往哪个世界，想要消除执念，其中有一项极重要的规条，其实就是光宗耀祖。

　　宁文靖幼时学文，十余年辛苦读书，科举进仕的观念已是刻入到骨子里，写进了血肉中。

　　就算如今已是灵魂星散，身体也被苏辰全盘占据，他的这份执念，也仍然有着巨大的影响力。

　　更何况，就算不是为了这一点，对苏辰来说，通过院试得到秀才身份，也是很有必要的一件事情。

　　所谓秀才，就是俊秀之才。

　　同年之中，一个州府大致上只取十五六个，能中秀才的实可谓人中俊杰，非同小可。

　　成为秀才之后，不但每月有着官方下发不少粮食养着，更能见官不拜，遇事不扰。

　　一般的恶霸地主没有必要，也决不会无故招惹这类人。

　　因为，谁也不知道，他们会不会转眼之间就声名大噪，鱼跃龙门。

　　这种身份其实已经算得上是人上人。

　　秀才的地位提升和金钱获取，苏辰其实并不看在眼里。

　　只有一点，由不得他不眼馋。

　　因为，考取秀才之后，是可以随身佩剑的。

　　而以他如今的书生身份，按理说，带剑已算违反律法，被人见到是要报官的。

　　一个剑客，不能带剑那还象什么事，光凭这一点，对苏辰就有着无穷吸引力。

　　当然，就算是书生或者百姓，也可以带剑防身，偷偷摸摸不给人发现就好。

　　但这样却不够光明正大，对获取声望和气运极为不利。

　　而且，被官府见到了，还会当做歹徒当街盘问，以致于寸步难行，这就很无趣了。


第1138章 一波未平一波又起（上）

　　“红玉，大伯一家，还没来人吗？”

　　“没有！”

　　红玉愤愤不平的道：“自从相公病了之后，他们就很少过来，唯一过来看病送药的两次，都带了很多人，闹得村里都知道。”

　　“嗯，明白了，那一家子是想得到实惠，又不想被人戳脊梁骨，所以才这般行事，不用去理会，我想，过不了多久，他不来也得来。”

　　苏辰淡漠的道。

　　他四处看看，没见到宁采臣的身影，有些奇怪。

　　“采臣去了学堂了吗？”

　　“这两天休沐，他被大伯家里派去郭北县收账去了。”

　　红玉有些为难地说道。

　　“收账？”

　　苏辰一愣，他倒是忘了这一茬。

　　现在家里钱银丰足，哪里还要收什么帐？

　　只不过，这笔钱财来得蹊跷古怪，宁采臣的性格太过老实，不是能藏住秘密的性子。

　　苏辰叮嘱过红玉，先不要告诉家里，等事情平息了再说。

　　红玉应下来，只是给了老太太和宁采臣一些银子花用，也就作罢。

　　却没料到宁采臣得了几十两银子，囊中颇丰，却仍然去干了老本行，被熹和堂大伯父子支使得团团转。

　　原来这个家里，自是由着别人拿捏，老太太基本上不懂这些经营的事情，兄弟两人除了读书学文之外，对一些实物也不了解。

　　至于红玉，她刚嫁过来，宁文靖就病倒床榻，起不了身。

　　除了伺候病人，她什么也干不了。

　　再后来，等到宁大娘时不时的发病之后，更是没有余力插手任何事情，家里连饭都吃不上了。

　　假若苏辰没来到，按原来的发展轨迹。

　　宁文靖因为捣毁淫祀的事情，就此病逝，红玉也许会守节一段时间，也许从此遁入山林。

　　老太太就会延绵病榻，整日里精神恍惚，时而清醒，时而痛苦。

　　宁采臣年岁稍大，娶了一个农家妇，为宁家传宗接代做贡献。

　　等到家里揭不开锅的时候，就去熹和堂打点零工，挣点粮食。

　　或者给医馆做一些最下贱的活计，东奔西跑的去收一些烂帐。

　　说到收账，苏辰这些日子也算是打听清楚了。

　　宁老爷子在生的时候，不但医术高明，而且性情宽厚，为人和善，对于那些暂时拿不出钱来看病的人，并不介意别人先行欠着，等到手头宽松点，再付诊费药钱。

　　这种做生意的法子，自然发不了大财。

　　当然，凭着他的医术，倒也饿不着，替宁家挣来了一些名声。

　　名声这东西说有用也有用，对宁家来说，却没有什么大用。

　　等到宁老爷子过世之后，这笔烂帐可以说是真正的烂在了锅里。

　　世上只有欠钱的是大爷，不论是穷人还是富人，向来都是善财难舍。

　　宁采臣不懂这个道理，他又是一个书呆子，心想左右是自己家的医馆，总得搭帮手，就去帮忙了。

　　并且也想学学医，想着终有一天，自己总要管事。

　　大伯宁五德就会严厉的教导他不要帮倒忙，让他在医馆只是打一打杂。

　　医馆的掌柜是大伯的大儿子，叫宁怀仁，这人倒是对经商很有一套，但不知为什么，看着宁采臣在眼前晃来晃去，总是特别不顺眼，就安排他去各处城镇乡间收账。

　　对收账的事情，宁采臣倒也没有什么抵触，心想自己别的事情也做不来，做这事也没什么不好。

　　欠债还钱，是天经地义的事情。

　　他每次出去都是兴致勃勃，回来就十分沮丧，间或收回来几个铜板，还坏了自己的名声。

　　旁人说起来，这位宁家二子，实在是个傻蛋。

　　大抵就是文不成武不就的样子。

　　至于便宜兄弟去了郭北县会不会遇到女鬼和树妖姥姥，苏辰倒是不担心。

　　说实在的，他来到这个世界，并没有改变太多事情，也不至于出现什么太大的蝴蝶效应。

　　宁采臣怎么说也是主角身份，气运不凡。

　　遇事不说顺风顺水，但遇难呈祥，远离祸端的本事还是会有的。

　　……

　　到了中午，宁大娘一脸喜气的回来，还没进得家门，就有一个朴实汉子在高声叫嚷：“我娘呢，我娘怎么还没回来，她不是跟你们一起去拜佛了吗？”

　　“你这孩子，你妈周大姐不是前年去世了吗？哪里拜什么佛了？我们这一次就只有四人去了普渡禅院，烧香礼佛之后，就紧赶一程回来做饭。”

　　这是王大嫂的声音，苏辰这两天也听得耳熟了。

　　一些不太熟悉的事情，大多数都是从这妇人嘴里唠叨听来的。

　　比如红玉怎么怎么苦，宁文靖又是怎么得病，神婆如何的了不起……

　　这次宁大娘被鼓动着禅院烧香，也是她跟村东头的李大妈、钱婶子等人来找。

　　不过，在苏辰的印象当中，还真有个周婶。

　　那是一个说话声音很尖厉的老妇人，时不时能听到她在家里哭闹，说自家儿子不争气，挣不到钱，娶不到婆娘啥的，还哭着说有很久没吃上一口肉了。

　　这时听着王大嫂说起周婶前年去世，苏辰心里一动。

　　红玉也是望了过来，眼神中多了一些迷惑。

　　还没想得明白，就听到王大嫂又在说道：“宁家嫂子，你说说，我们今天不是只有四人去了禅院吗？”

　　“是啊，周家姐姐根本就没见到，她是前年去世了吗？我怎么没印象了，应该是这样吧。”

　　宁大娘也不确定的回答道。

　　苏辰走出门来，一眼望去，就见到几个老妇人神态全都有些呆滞，笑得很是温和，偏偏又有些诡异。

　　那个三十多岁的汉子听到几人都这么说，愣了一愣，就拍拍脑袋笑道：“原来我娘已经去世很久了啊？这些日子太累了，我都忘记了。”

　　说完，那汉子就背着锄头一脚高一脚低的往村东头走去。

　　看他迷迷糊糊的模样，一些听到吵闹声出来的闲人全都笑了起来。

　　红玉不动声色的把宁大娘叫进了房，聊了几句就准备饭食，她抽了一个空把苏辰拉到一旁，小声说道：“相公，事情很古怪哦，那周婶我今天早上见过的，她是真的跟着去了普渡禅院。我还记得，当时我拿出二十两银给娘的时候被她见到了，还在一旁阴阳怪气的说了一些闲话。”

　　“我看她们拜佛回来之后气色不太正常，相公你快去看看……”

　　苏辰摇头道：“身体都没什么毛病，但精神却似乎有些怪异，对了，那普渡禅院供奉的是什么佛？”

　　“是普渡慈航，听说在金华地界信奉的人挺多的，其他城池也是如此，就连京城也有着许多信徒，教义说的是，凡人都可成佛，苦海无边，回头是岸……”

　　“是不是还经常念诵【放下屠刀，立地成佛】？”苏辰心里陡然涌起一种熟悉感。

　　这不正是那冒充佛祖，掌控朝堂的蜈蚣精的索命梵音吗？

　　……


第1139章 一波未平一波又起（下）

　　索命梵音，在苏辰看来，就是一种迷惑人心的音攻技巧。

　　配合着佛家特有的功法，有着强大妙用，就算是修练人士遇到了，也是很难应付，更何况凡夫俗子。

　　被这种梵音攻击到，根本就无法自拔，若是不管不顾，后果会十分严重。

　　“它的道场还开到金华来了？应该不是本尊，各大城池都有的话，那就是分身，或者是其他小妖在主持。”

　　有了这个认识，苏辰再细细的给老太太把了一下脉。

　　在芯片扫描之下，就发现了有些不对，老人家脑海深处有着一根细如发丝般的七彩细线，隐隐约约联系着不知名的去处，散发着某种波动。

　　她的精神随着这股波动，就变得很是疲倦。

　　周婶无端端的失踪，其他人并不觉得古怪，只是理所当然，应该也是这种波动在作祟了。

　　全村人当中只有苏辰和红玉两人发现不对劲，也是因为两人全都不是普通人，细微的波动对他们无效。

　　可怜的周婶。

　　普通人落到妖怪手里，情况如何，那也不用问了。

　　“娘，你以后别去普渡禅院，家里银钱不多了，过些日子才好去礼佛。”

　　“不行，这次家里能渡过难关，全靠菩萨保佑，咱们要心诚，没有银钱就去借吧。”

　　宁大娘急声说道。

　　“好家伙，果然把心智也迷了。”苏辰眼中闪过冷色，不动声色地说道：“那好，娘您好好歇着，我就去筹钱。”

　　回到房里，他拿起丹心宝剑，想了想又放了下来。

　　找出一个琴盒，把剑装在里面。

　　红玉没有说话，只是默默的寻出几根红绳，把琴盒穿接起来，做了两个背带。

　　不用多言，她也知道自家相公想要去做什么？

　　正在这时，就听到外面传来一个男声：“文靖、文靖可在家？医馆出事了，如今官府正在封馆……”

　　放下琴盒，苏辰走出门，一看就笑了，门外正是大伯家的大儿子宁怀仁，是熹和堂的掌柜，此时正满脸焦急，早没有日前那种趾高气扬的模样。

　　见到苏辰出现，连忙伸手来拉着要走。

　　苏辰拂袖不悦：“医馆出事，你们自己处理啊，经营的事不是从不让我兄弟插手的吗？”

　　“可如今惹上官司，要封馆，你是东家，不出面这事解决不了。”

　　“我出面也解决不了，好了，我正忙着，你们想怎么办就怎么办吧，别来烦我……契约上写好的，经营你们负责，我家只管分红，对了，如果开不下去，就停了吧，反正现在也不挣钱，一年到头没几两银子。”

　　苏辰可是记得，他生病垂死，娘亲昏厥在床之时，熹和堂是怎么样的嘴脸，那些大夫竟然不上门。

　　若说，这其中没有大伯一家人在其中指使，鬼才相信。

　　这么一家人，他怎么可能会原谅？

　　就算苏辰愿意忘却，宁文靖的执念也是怨念深重呢。

　　“这……”

　　宁怀仁还想说什么，苏辰把门一关，就把这位掌柜的关在外面了。

　　他心里冷笑，才托人通知乔三不久，那边立刻就行动了。

　　有些事情其实并不需要自己动手，官府有人就是好办事。

　　熹和堂的事情得慢慢来，以前的帐一点一滴的算个清楚再说，此事不急。

　　……

　　回房整理好琴盒，藏剑于内，苏辰是在准备行装了。

　　他从来就不是被动挨打的性子，事情既然发生了，就没必要再去考量是不是悔不当初。

　　必须去禅院一趟，此事宜早不宜迟，迟则生变。

　　宁大娘出去一趟就变得古怪，完全被迷了心志，让他十分恼火。

　　不知对方用的是什么法术，苏辰也不好冒冒然的动手解除。

　　他发现，如果用灵魂力量清除异常状态，会很危险。

　　而且，老太太的灵魂有缺，也不单只是被迷惑那般简单。

　　对方到底用了什么手段？也只有去事发地点，观摩一下对方力量本质。

　　从源头下手，方才是最好的解决办法。

　　当然，也不能白天就去，听说那里香火鼎盛，白天人多眼杂，不好行事。

　　“红玉，娘亲三魂中的天、地二魂倒是没有什么问题，只是命魂有损，可能是此次礼佛时出了变故，这事你知道就好，态度跟平时一样，别露了破绽。”

　　听着门外宁怀仁远离的脚步声远去，苏辰一边整理着书籍，装进特制的木箱，一面叮嘱道。

　　“红玉省得，要不，还是我跟着相公一起吧，无论做什么事情都能有个照应。”

　　小姑娘面带不舍。

　　“你还信不过相公的本事啊，无妨的，就算不成事，也能全身而退……总之，普渡禅院那边不能耽搁，看娘亲的模样，已是被迷惑了神魂，从此心性大变，就如那些礼佛成痴的人一样，全副心神都会放在【佛祖】身上，以往在意的东西全都不会再挂心。”

　　“啊……”

　　红玉小声惊呼，她知道这种情况是如何悲哀。

　　若有一天自己被人迷了神魂，把最爱的人，在乎的事情，全都视若寻常，放弃一切全心全意去侍奉那莫须有的陌生人……

　　这事想想都心寒。

　　“好狠毒的手段！”

　　红玉默然。

　　见小姑娘心情变得很差，苏辰安慰笑道：“只是挺简单的一件事情，你也别太担忧了，我去到城里，很快就会置下庭院，到时会派人来接你们一起过去，安心等待即可。”

　　“好。”红玉埋头收拾。

　　“哎，不用把银钱全带上，家里留一些，这玩意儿挺重的。”

　　“相公还怕这么一丁点重量吗？妾身都能轻松提起来。”

　　红玉噗哧一笑，眼神有些妩媚，揭穿苏辰的假话，又道：“家里也用不着什么钱，随意留一点就行了，反而是相公，你不但要在金华置办大宅田地，还要去办大事。如今又到院试了，宴请同窗、拜访座师、学政等等，这些都不能省，礼数得周全，多准备一些，终归能多上几分胜算。”

　　“虽然相公的才学是极好的，但我听人说了，院试之时，什么情况都可能发生，咱们不弄鬼，至少也不能太过寒酸。”

　　“还有，上次来咱们家的几个书生，相公就别跟他们来往了，我观那些人心术不正、眼神闪烁，很可能不安好心。”

　　红玉扳着手指在那里一条条数着。

　　她毕竟是聪慧的精灵，虽然下山不久，对世情、对人心却是有了自己的领悟，说的都很在理，更能看出张延庆等人的内心图谋，着实不简单。

　　见苏辰眼神奇异的看着她，红玉有些害羞，不安道：“相公，妾身是不是太过多嘴了？我听人说，男人最不喜欢家里的婆娘唠叨了，如果你不喜欢，妾身可以改的。”

　　“不用，这样挺好，我会注意的，家里就交给你了，那剑体术也不要练得太猛，以免伤了身体……等咱们去了城里，多准备一些珍贵药材，配合着修练，才能加量。”

　　她只是个小姑娘。

　　苏辰伸出手来，怜惜的揉了揉她乌黑秀发，感觉毛茸茸的，心情不由大好。

　　朗笑一声，他背起书箱，绑上琴盒，走出卧房。

　　跟往常一般，苏辰行到宁大娘房内告别，随意说了几句，见到老太太淡漠冰冷的眼神，不由得叹了口气。

　　嘴里轻轻的念叨着【普渡慈航】几个字，心里涌起一股不可遏止的杀意，他推门就走出院子，大步出村。

　　踏上乡间小路，向金华方向行去。

　　身后，红玉急急奔出，看着苏辰的背影远去，伫立原地，过了良久，才转身回去。


第1140章 隔岸观火（上）

　　“快到了，路还是那么难走，马车都进不来，若非……我永远都不想再走一趟如此难走的道路。”

　　张延庆面色晦明，恨恨的呸了一口，几人边走边聊，有一搭没一搭的说着话。

　　身侧后方不远处沉默前行的，是两位孔武有力的随从，这是张家护院。

　　平日里出门，张延庆的身边总会有人跟着。

　　富贵人家就是如此，就算是太平年月，也会带着家丁护院，何况是如今这等时候。

　　虽然不认为大白天的赶一点小路会出问题，这只是一种习惯。

　　李达知道张公子的心事，知道对方去东林村看望同窗宁文靖是假，实际上是想再见一见佳人，来回跋涉小路，也只是为了这个目的。

　　这份决心，啧啧……

　　“狼牙寨众匪做事伤天害理，一桩桩一件件，简直无有半点人性，若是，咱们把这事说给文靖兄知道，他一定很难受吧？”

　　这是故伎重施了。

　　李达笑得有些得意，上次就是说起王神婆的可恶，激得热血的宁文靖豪气勃发，怒而出手。

　　如今若是从旁多说几句那些盗匪的恶事。

　　比如，说一说那些贼子抢掠行人煮熟吃肉，尤其爱吃年幼小孩的事情，不知那书呆子会不会怒发冲冠，持剑拼命？

　　闻弦歌而知雅意，李达这么一说，张延庆就明白了。

　　他展颜笑道：“是可忍，孰不可忍，换我也是忍不了的，可惜，张某人从小体弱，就算是见到一个普通贼人，也是打不过，这事还得劳烦文靖兄。”

　　谭四明听得一愣，也在旁边笑道：“正好，狼牙寨盗匪被左千户领兵打散，如今躲在金华城外，有些窝点我家里倒是知情，到时候可以提供一处，本想让卫所军兵立些功劳，但如今想想，却是把功劳让给靖文兄要好上一些。”

　　“哈哈……”

　　三人笑了起来。

　　谁不知道狼牙寨的贼匪是个马蜂窝，里面几个贼头武艺颇为高强。

　　若是惹上了，那真是有如附骨之蛆，怎么也逃不掉对方报复的。

　　想到得意之处，几人行走也觉得轻快了一些。

　　张延庆则想到某种妙不可言的事情，嘴角也是露出笑意。

　　王子服两人跟在身后，陪着干笑了两声，就闷头赶路。

　　几人交谈话里意思有些隐晦，他感觉听不太懂，但不妨碍自己随声附和，隐隐的也为那位靖文兄默哀。

　　不知是哪里得罪了张家公子，如今一次又一次的算计着他。

　　“可这，又关我什么事呢？母亲也说了，只要能跟张家公子搞好关系，不但这一次的院试稳了，以后的举人考试，也是大有可为。”

　　别人一提到书生，就会认为四肢不勤，五谷不分，笑话着百无一用。

　　事实上，那只是苦读诗书破釜沉舟的寒门而已，真正家中有些余财，甚至在官面上有着背景的书生，却并非如此。

　　他们这些人早早就熟悉了解到世情险恶，对经世致用也有所涉猎，尤其是钻营结交事宜，更是走到了大多数人的前头。

　　阴谋诡计、借势用力，那是信手拈来，已经学到了骨子里。

　　有些戏文演义之中，山贼盗匪随意抓着一个书生，舍不得杀，当做军师来用。

　　运气好，就能祸乱一方，逐渐壮大。

　　其原因就在此了。

　　在这个年代，运筹帷幄、算计人心，谋划一些不光彩的事情，并不是一件让人反感嘲笑的事情，反而会被称一声干才，认为值得结交。

　　如果这等人再多一些学问，考一个不错的名次，这就是他日的一方良吏。

　　看着李达，王子服心里尤其羡慕。

　　几人结伴同行，谁都想巴结上张家公子。

　　但真正说得上话，做得最好的还数他了。

　　这人揣摸人心很是不凡，总能说到别人的心坎里，并出一些馊主意，让人心中喜悦。

　　“前方有人！”

　　几人各怀心思赶着路，两个护卫一声轻喝，就快步向前，抽出兵器护在身前。

　　众人停了下来，发现转角处人影晃动。

　　定睛望去，见是一个身着灰白长衫，头上戴着书生方巾，背着一个硕大书箱的年轻人转了出来。

　　此人眉眼清秀俊逸，面色平淡无波，走在山路上缓缓而行，并不象是在赶路，而是象春日携美踏青，说不出的闲逸自在。

　　“是文靖兄，说曹操曹操就到，哈……”

　　张延庆挥了挥手，让两个护卫退下，脸上挤出了笑容，迎了过去。

　　“真是巧了，我等几人正想去东林村探望一番，却在路上碰到了，还没恭喜文靖兄身体大好，可喜可贺……”

　　李达也跟着上前笑道：“文靖兄背着书箱行囊，应该是赶赴府城准备院试了吧，本想着如果耽搁了考期，实在有些可惜……如今可好了，也许是老天爷也不忍心见到豪杰仁善之士受委屈吧。”

　　苏辰停下脚步，细细的观察着众人，脑子里那一言一行逐渐鲜活起来，对张延庆、李达等人有了一个大概的印象。

　　听着对方笑呵呵的攀谈，感受着那种浓浓的恶意，心里不由晒笑。

　　“果然还是把我当成傻子了，一计不成，再生一计吗？就是不知这一次又要玩什么花样？”

　　心里不以为然，他面上表情却是丝毫不显。

　　这些书生并不亲自动手，只是算计人心以言语挑动自己做出傻事，事情做得还算文雅，自己也不好粗鲁的拔剑就干，这也未免太掉身价。

　　“那就玩玩。”

　　当下笑道：“宁某前段时间久卧病榻，倒是生疏了学问，提前几日赶去府城，也是想着先行安定下来，温书备考，几位兄台，不知……”

　　“当然是同行回城了，许久未见，此次咱们同窗可得好好聚聚，我做东，去东来顺饮上几杯，就当庆贺文靖兄病体安康。”

　　李达抢先接话道。

　　他见张延庆还不忘记抬眼看向东林村方向，生怕对方说出不好听的话来。

　　人家正主已经出门，你再跑去对方家中看人家老婆，只要不是傻子就能看出不妥。

　　再说，如今可不是酒意上头的时候，宁文靖头脑清醒得很，有些事情不好做得太明显，引起对方警觉就不太妙。

　　而且，很多话，到了酒桌上去说才有效果。

　　凡事讲究一个气氛，一个情调。

　　就如前一次，大家酒过三巡，提起神婆的事情，就是水到渠成，没有半点斧凿痕迹。

　　自然而然不刻意，如此方可用计。

　　“也好！”

　　苏辰脸上看不出什么喜怒，只是平淡应道。

　　李达本想着对方若不答应，就以同窗之谊动之，以热血激昂之言激之，终会达成目的。

　　他想好了许多说词，想要迂回侧击，却没料到对方顺口就答应下来，竟似对先前往事没有一点芥蒂，心里不由一愣。

　　不过想想就明白了，这宁文靖平素虽然有着才学，却因为性格和家境的原因，少有人跟他交好，从来都是独来独往。

　　这等人，想必是极为渴望友情、渴望认同的。

　　再加上上次的事情，也没谁逼着他去捣毁淫祀，一切都由他自主自择。

　　心里没有防备，看不出来其中凶险，也算正常。

　　只不过，唯一让人烦心的是张延庆一步三回头。

　　显然是在惦记着东林村某人，有些不甘心，他心里暗叹，于是就问道：“院试在即，宁兄怎不携嫂子一同出行，如此也好有个照应，免去日常一些生活杂事。”

　　听到这话，张延庆转头过来，目光炯炯。

　　苏辰恍如不觉，一脸遗憾地说道：“呵呵，家母病体刚刚痊愈，红玉在家照顾着呢，实在是走不开。”

　　几人寒喧几句，走不多远，天色就变得阴沉起来。

　　一阵凉风吹过，空气中多了一些湿意。

　　“快快，要下雨了，咱们紧走几步，前方有一家客店，正好避雨，也能喝上几杯歇歇脚。”

　　看了看天色，谭四明突然开口说道。

　　几人全都称好。

　　苏辰也没有意见。

　　他的书箱虽然支起小小帐篷，能挡住雨水，却也没有兴趣冒雨赶路。

　　转过山坳，小路转阔，前方有条大路直通远方，这就到了官道了。

　　分岔路口右侧，就能见到一道酒帘，正随风招展，路旁矗立着一家矮店，店旁还停着一架马车。

　　见到几人出来，车夫小跑几步，迎上前来，行礼问好。

　　这是张家的马车了。

　　到了此处，张延庆心情平静了些，重新恢复了翩翩公子的姿态，笑着请苏辰入店，并介绍着店中的一些山野风味，说起来历和典故，听起来极为渊博。

　　李达在一旁笑着，时不时插两句话，也不抢他风头，气氛极好。

　　苏辰只是听着，踏进店门，心里一动，眼神就飘向大堂一角。

　　那里斜斜背对大门的，正坐着一位粗布汉子，正在饮酒吃菜。

　　他头颅低垂，埋头大嚼，吃得极为欢快，似乎是已经饿了好几天一样。

　　苏辰的精神深处却感应到，这人身上有着浓郁至极的血腥味，芯片扫描中，他身上生命光焰黄中带绿，显然是江湖二流好手。

　　又有着灰黑之气形成烟雾……

　　这是怨气缠身。

　　是杀人太多，伤天害理的事做得太多的表象。

　　而在店门后面，不为人知的角落，却是有着几道目光，正盯着粗布汉子，呼吸绵远悠长，也算是好手。

　　这下有好戏看了。

　　苏辰不动声色的笑了笑。

　　……


第1141章 隔岸观火（下）

　　春天孩儿面，一日三变脸。

　　正值午时，先前还是艳阳高照，突然间凉风骤起，乌云遮日。

　　几人急赶几步进了店门，门外就响起雷霆轰鸣。

　　紧接着，就有瓢沷一般的大雨“哗啦啦”的洒落下来，打得门外雨帘“啪啪”做响。

　　走在最后的王子服，不知为何，感觉到身体一阵发冷，连忙把店门关上。

　　大堂内的光线更显暗沉了。

　　这个年代，玻璃尚未发明普及，自然也就没有玻璃窗户，挡风的只是桑麻粗纸，采光并不算好。

　　一到阴天，就如同提前天黑了一般。

　　随着掌柜的大声呟喝着，就有小二点上灯烛。

　　几人也不在意，张延庆自顾自的在大堂中间一张桌前面南坐了下来，开口说道：“店家，你这里最好的酒，最好的菜，尽管给我上来。”

　　“好咧，请几位客官稍等片刻，立刻就来。”

　　当下，又有两个伙计奉上茶水。

　　听着门外的雨声，几人闲闲说了一些学堂里的趣事，又谈及历年来院试的题目审押，倒也其乐融融。

　　因为有所图谋，李达、谭四明明显对苏辰更加热络了一些，言谈之间多有吹捧。

　　就连张延庆，也难得的说了一句：“文靖兄的才华，小弟是佩服的，以后中了秀才，咱们同窗之间可得多多往来，不要生分了才是。”

　　苏辰自然笑着点头，随声应和几句。

　　这个年代的书生，倒是跟自己印象中有些不一样。

　　他以前并未接触过，如今看来，却也很新鲜。

　　就算是心怀鬼胎，也是笑意吟吟……

　　这份技能，莫非是这个年头学堂里的必修课？

　　那一次，跟萧安宁去她家做客时，他曾听方信隐晦的说过，红尘炼心，真如不动，才是最好的修练方法，如今看起来，却也有着几分道理。

　　一个人的修练能走多远，大多数时候还真的不是看他得了多少宝物，获得多少传承，而是看他的心灵是否达到那个境界。

　　心有多宽，天地就有多大，世事越分明，道理越清晰，越能发现万事万物原来的本质，就越加接近大道。

　　这本就是一条捷径。

　　想到这里，苏辰哑然失笑，跟几个坏鬼书生聊聊天，打打机锋，自己也能想起许多往事，悟出一些道理。

　　是自己过得太无聊了吗。

　　按他以往的性子，这几人既然胆敢算计自己，那自然是悍然出剑。

　　看看四野无人，杀人抛尸，一了百了，但想是可以这般，事情却不是这么做的。

　　去往一个世界，就得遵守一个世界的规则，这其实就是一个穿越者的必备修养。

　　常怀谨慎，不自恃自傲，如此方能走得长远。

　　如果，什么时候都想着以暴力解决问题，等到有那么一天，暴力解决不了问题的时候，那又该如何？

　　脑子是个好东西，有事没事得多用用，不然就会生锈。

　　养成了一切靠拳头的习惯，以后想改都改不过来。

　　毕竟，这次的世界告诉他，穿越之后，力量层级其实并不受自己掌控，如果不小心进入一个有着仙人佛陀大妖的世界，那时也用拳头解决问题吗，鲁莽行事，踢到铁板怎么办。

　　到那时再想改变习惯，恐怕就已经晚了。

　　他并没有达到天下无敌的地步，谨慎小心、步步为营的做事方法却是不能丢。

　　一边随口应答，苏辰还不忘关注着店内其他人的反应。

　　他就感觉到店里的气氛很是古怪，有着一种山雨欲来风满楼的压抑。

　　其来源，也许是大堂一角据案狂饮大嚼的粗布大汉，也许是后面窗户旁传来低沉绵长呼吸声，更有可能来自于那隔间内两个女子的窃窃低语。

　　苏辰没有偷听别人谈话的习惯，只是随意观察了一下，也就不再注意。

　　并不知道隔间里的两个女子，正在谈论着他们这一行人。

　　……

　　隔间内布置得很是温馨，看得出来，店家是个有想法的人。

　　他应该是早就看出来这两个女子的身份不凡，在大堂之内还未点灯之时，早早的就送来了蜡烛。

　　光焰摇晃着，年轻女子轻轻除下头上遮阳纱笠，露出吹弹得破的一张清丽面庞。

　　这女子一双眼睛如盈盈秋水，眼睛一眨，就好似其中蕴含着千言万语。

　　她的气质十分清冷，但却不会给人压力，就如那秋日的一朵水莲，看着冷，却让人不忍采摘伤害，而是心生怜惜。

　　她轻端酒杯啜了一口，眉头微微皱起，抬眼透过门纱望去堂中，突然叹道：“芸姨，那不是好人。”

　　对面的中年女人眉锋狭长，眼神有些锋锐，闻言摇头笑道：“小倩，你总是这么洞悉人心，如此以往，人生会少了许多乐趣的……”

　　转头看了看堂中，面色严肃：“看他的形貌姿态，还有身上的血腥气息，如果我猜得没错，应该就是狼牙寨大当家凶阎罗薛霸。”

　　“竟然是他，听说这人丧尽天良，恶事做尽……”小倩把酒杯轻轻一顿，转头看去，呼吸急促起来，显然很是愤恨：“芸姨，你武功那么好，能不能杀得了他？”

　　“不能，我跟他的武学境界只在伯仲之间，凶阎罗是边军出身，多年杀伐，本就十分凶狠，后来不知哪里学到了一身极其暴烈的刀法，武功突飞猛进……听说，早些年他还在通力阶段的时候，就能跟一般的通意高手争斗不落下风，如今突破通意，踏入江湖一流，想来更加难以对付了。”

　　似乎知道小倩对江湖事物不太了解，芸姨苦笑一声，就自承不敌。

　　更何况，她对抓贼捉凶并没有什么爱好，这次出来，护着小姑娘不要出事，这才是最重要的。

　　专业的事情，自然有专业的人来对付，旁边既然有人已经盯上了凶阎罗薛霸，倒也不必自己越俎代庖。

　　见到小倩不开心，芸姨还是忍不住小声透露：“我刚才在店外见到府衙捕快印下的标记，算算时间，他们也应该快到了，薛霸是逃不了的。”

　　听到这里，年轻女子脸上才有了些笑意，看在芸姨眼里，不由又是摇头。

　　心想这丫头什么都好，就是这份侠义心肠，有些不合身份。

　　身为千金小姐，弹弹琴、绣绣花，学一些文人士子作诗唱词都是好的，关心这些民间疾苦江湖风雨做什么？

　　偏偏她又不能练武，手无缚鸡之力的。

　　这次出来，也是因为小倩听说了以前曾经交好的一个闺蜜，嫁到商人家之后，被夫家虐待。

　　她就没忍住，央求自己一起出来，把商人家狠狠的收拾了顿，替姐妹撑了一次腰。

　　记得，当初小倩还使劲劝阻闺密不要嫁给那位商人子弟，可惜，就算她能看清别人内心，终究改变不得什么。

　　想到这里，芸姨神情又有些怅惘，叹息一声道：“世道纷乱，人心诡诈，恶人有如过江之鲫，多不胜数，这天下……”

　　小倩也跟着难受了一小会，才开口道：“芸姨我刚才说的并非那薛霸，而是那几个书生。”

　　“那些书生没什么不妥啊，怎么就不是好人了？”

　　“你看，那五人是一伙的，他们想害人……而坐在东头那位背着沉重书箱、背后缚琴的书生就是他们的目标。”

　　“不会吧，看起来他们都是同窗，敬酒之时，也是一团和气，我倒是没看出来。”

　　芸姨很惊奇，嘴里质疑，心里却是相信的。

　　从小时起，小倩就很能分辩人心，知晓善恶。

　　她看人看事的角度跟旁人往往总会有些不同。

　　小倩还没回答，就听得大堂中间一个书生笑吟吟的站起来，举杯一饮而尽，神情激昂的高声道：“文靖兄，你想想啊，那狼牙寨群匪如此恶行，尤其是匪首薛霸，不但打家劫舍、杀人如麻，更是最喜吃人，死在他手里的冤魂没有一千也有八百了，这种人，却是比那王神婆灭人满门还要可恨。”

　　“哦？”苏辰端起酒杯，轻轻抿了一口酒，见五位同窗都眼神灼灼的看着自己，心里好笑，语气却是迟疑道：“这等凶人，我等书生，却是不好插手，有着官兵和捕快，应该能尽早缉拿吧。”

　　见他并未受激，张延庆不愉道：“文靖兄当日怒而捣毁章台神祀，那是何等豪气，气概之伟烈不让天下英雄，怎的？这一回却胆怯若斯，莫非温柔乡真是英雄冢，成了亲之后，就转了性子。”


第1142章 白首相知犹按剑（上）

　　苏辰眼神一冷，这些人来来去去无非是同样的套路，就是怂恿、激将，甚至鄙视……

　　这等言辞对原来的宁文靖来说，着实杀伤力巨大。

　　一旦面上挂不住，热血沸腾之下，说不定，就会重演当初的事件。

　　会拿着一把破剑，兴冲冲的去跟狼牙山匪徒甚至跟那凶阎罗拼命。

　　就凭他的那三脚猫的庄稼把式，那才是真正的送死。

　　这一回，很可能都不用延绵病榻，而是死无葬身之地。

　　甚至连家人都会受到报复，直接引来贼人杀奔东林村也说不定。

　　这几个家伙用计太狠，全然不留丝毫余地。

　　张延庆说起【成了亲】这句话的时候，眼中不经意流露出的那深深的嫉恨怨毒，苏辰精神力微微感应，方才恍然大悟。

　　这人不依不饶的针对陷害，原来是看上了自家娘子啊。

　　也不知道这位在哪里看上了红玉？

　　的确，这年头，名份的事情比天还大。

　　不把丈夫弄死，想得到别人的妻子，那是想也休想。

　　就算是再大的权势，也不好办。

　　感受到肉身传来的一丝丝悸动，苏辰默然。

　　如果是原身宁靖文还活着，会不会中招呢？

　　是依然拔剑而起、热血杀贼，还是痛定思痛，走向成熟？

　　这已经不可考究了。

　　肉身中传来的那一丝情绪是愧悔，还是遗憾……

　　苏辰抬眼看向对面五人，见他们全都眼神各异的看过来，虽然看起来全都是热血激昂，但其中隐藏在最深处的除了期待、鄙夷，还有那刺痛人心的恶意。

　　“果然是人心如鬼啊，好一个同窗……不愧是聊斋世界。”

　　苏辰想到这里，忽然抬头笑了起来：“几位兄台应该知道的，上次捣毁章台神祀，我被恶鬼攻击，在床上躺了月余之久，差点命丧黄泉……而家里老母着急，也是一病不起，差点家破人亡啦！当时听到各位说起，能打破淫祀，除掉金华一害，方为大丈夫，宁某人是二话不说，拔剑而起……”

　　苏辰说了两句，就不再说及前事，也不理会对面几人的面色突变，只是放下酒杯，正容道：“有些事情行差踏错一步，终究是回不了头的。”

　　肉身中传来的一股哀伤之意，让苏辰心里杀意澎湃。

　　他的目光越过张延庆，无视对方有些慌乱的眼神，看向那侧起耳朵倾听的粗布大汉。

　　那人已是放缓了饮酒吃肉的动作，全身肌肉崩紧，如同即将暴起扑食的猛兽，阴森、内敛。

　　“我先前听说过延庆兄的姐夫是左明月千户吧，你家里财雄势大，不但在京城有着关系，还有一个厉害的亲戚，想来是不怕区区狼牙匪的。”

　　“李达、谭四明，在路上的时候，你们都说过家中跟白虎堂有点面子，已经查明了狼牙匪在城外的据点，可以带着我摸上门去除害。”

　　“我就不明白了，既然你们这么厉害，为什么要一直怂恿着我去跟亡命匪徒拼命呢？”

　　张延庆几人面色唰的一声变得惨白。

　　他们做梦也没想到，往日热血迂腐的穷书生，今天竟然变得如此精明起来，更是语句如刀、字字诛心，把自己等人的一些阴暗谋划拿到台面上来说事。

　　看着侃侃而谈的苏辰，几人心里陡然生出一股寒意来。

　　“白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠！”

　　苏辰没来由的饮了一杯酒，吟了两句诗。

　　大家还在莫名其妙，就听得“锵”的一声沉闷锐响刺入耳膜。

　　咣啷啷的一声清脆响声突如其来，紧接着厉风激荡。

　　一个粗豪冷酷的声音响起：“就凭你们几个小崽子，也敢算计你家薛霸爷爷？我狼牙寨基业被毁，暂时奈何不了左明月，先收点利息再说。”

　　唰唰声中，惨叫一片……

　　紧接着那粗布汉子霍然起身扑来，巨大的身形如同一堵墙，手持一柄厚背阔刀，撕裂空气爆鸣着斩向大堂中间。

　　一个声音大声呼喝：“不好，等不及了，动手！”

　　纸糊的花窗轰然爆开，几个身影挟着疾风向大堂之内扑至。

　　为首一人年约四十，皀袍乌冠，手持横刀。

　　“呜”的一声如鹰隼般掠至，向着那站起身来的粗布大汉，一刀劈下。

　　碎木、火花飞舞，两刀交锋，店内响起一声金铁巨鸣，震得杯盘齐齐跳起。

　　那突然跃入的人影随着这一刀之力，身形在半空划了一个回旋，腾起半空，翻身足尖在房梁柱上轻轻一点，顾不得身上微微酸麻，长刀一展，斩出一片刀网……

　　锐啸连连，兜头盖脸的直冲大汉劈落。

　　其疾若风雨。

　　这人出手凶悍，打起来竟是不要命。

　　苏辰惊异的发现，这位一直埋伏在窗外，等候时机的中年捕快，他竟然认得，并且一直认为很是胆小，没想到也有拼命的时候。

　　对了，这人就是清晨在山中察形验迹、追踪推演的洪琛洪捕头，破案很有一手。

　　就是不知道，这位洪捕头为何马不停蹄的又出来抓贼破案？

　　还有魏进总捕头、石玉刚捕头如今又如何了？

　　洪琛也是暗暗叫苦，他只是想着等待人手到齐，最好把石捕头等来，到时候轻松抓捕这位凶阎罗，却没料到对方突然狂性大发，对着几位书生悍然动手。

　　先前那一声破裂声音突如其来，其实是粗布大汉薛霸挥动厚背阔刀拍碎酒坛，粗瓷碎片飞舞着，其疾如箭，挟带着凌厉劲风向几个书生射去。

　　客店大堂中间那一桌已是人人带伤，不对，还有一个书生仍然坐在原地，手拿酒杯，一动不动。

　　他倒是运气好，没有伤着。

　　没有伤着的自然就是苏辰了，那碎瓷片还未及身，就被一团无形气劲引偏，射向身后。

　　而先前团团围了一桌的另外五人，有一位已经被碎片刺穿脑颅，无了声息。

　　李达坐在左面，碎片飞来时，他正转身看向张延庆，脸上还残留着些许惊恐，应该是看到了角落里挥刀拍击酒坛。

　　他即算发现了危险也躲不开，右胸被一块碎瓷射穿，嘴里正咕嘟嘟的冒着血泡。

　　苏辰都不用看，就知道这人的肺部破了。

　　按这个世界的医术水平，基本上已是宣判了死刑。

　　谭四明被一块粗瓷掠过颈侧，鲜血如泉水流淌……

　　他使劲的捂住自己的脖子，吓得倾倒在地，已是不能言语。

　　而唯一最幸运的是王子服，也叫得最惨烈。

　　这位年纪稍小，被苏辰直指人心的话语一说，不知是否羞愧。

　　他当时是双手掩面，不敢看向苏辰。

　　当然，手臂刚刚举起，就被一块稍大块的粗瓷片切断。

　　等了一会，店内人影晃动，刀光震鸣的时候，他才感觉到断臂剧痛，一个跟头翻倒在地，痛嚎起来。

　　而张延庆背对着那粗衣汉子，被几块碎瓷打中背部腰椎处，此时已经爬不起来，只是用两只手徒劳的在地上抓抠，仰头望着端坐的苏辰，满脸泪水求道：“救我，救我……”

　　苏辰摇了摇头，面上带着一丝嘲讽。

　　被打断了脊椎，别说是这个时代，就算是到了几千年之后的现代社会，也很难救得回来。

　　救回来，也是个瘫痪。

　　当然，他那一手起死回生银针之术，却是例外。

　　除了被刺破头颅的书生，已经没有声息，其他人尽可救得。

　　不过，他可没有那般好心。

　　这些人算计自己，没有直接拿剑捅他丫的，已经算得上宅心仁厚了，哪里还会出手施救？

　　他只是看着几位同窗在地上挣命，悠闲的喝着酒水，没有吃菜。

　　刚刚他注意到，有一片鲜血溅射到桌面上，那菜还是不吃为好。

　　张延庆等人除了四处结交访友，寻芳揽胜之外，就是算计人心，空谈局势，对金华四周的匪事自然十分了解。

　　从那粗布巨汉一声暴吼之中，所有人都明白了，刚刚自己等人喊打喊杀，大肆抨击的凶阎罗竟然就坐在自己身后喝酒。

　　在地上爬行，痛得快要晕过去，张延庆头脑反而更是清明，他终于知道了为何先前苏辰逐个逐个的点明自己等人的身份。

　　什么姐夫是左明月，跟白虎堂有关系，能找出狼牙逃匪的行踪等等。

　　这一手仇恨拉得。

　　如果不是自己落到如此惨状，张延庆都要拍手叫好了。

　　可是，他不明白的是，以往那位热血迂腐，敦厚仁善的穷书生，为何会变得如此狠辣？

　　更不明白的是，同样遭受到了攻击，自己五人死的死、伤的伤，惨烈无比，而那个家伙却仍然好整以暇的端坐着，还能面不改色的继续喝酒？

　　……


第1143章 白首相知犹按剑（下）

　　“啊！”

　　一声压抑着的娇脆惊呼传入耳中。

　　苏辰转头望去。

　　见到一个白衣少女几步快行，就跨出那被纱帘隔开的房间。

　　少女出来之后向着大堂中间跑去，弱柳扶风的姿态，苏辰真担心她会摔倒。

　　好在接下来就没有这个担心了。

　　人影一闪，一个黑衣中年女人拦在前面，轻喝道：“危险，别靠前去。”

　　的确，大堂内如今打得火星四溅，除了洪琛捕头出手，还有跟着跃进来的两个捕快也抽出腰刀，在一旁游走，伺机递出一两刀。

　　但总的来说，还是那粗布巨汉占了上风。

　　这人性格似乎极为火爆，被洪琛几人偷袭之后，更是狂态毕露，一边出刀，一边哈哈大笑道：“金眼雕洪琛，若说察案子你有一套，我是承认的，但武功嘛，却稀松平常……魏总捕伤得很重吧？少了他，你金华府衙竟然还敢出头，真是找死。”

　　魏进捕贼不成反而重伤垂死的消息，忽如一夜春风来，传向了四面八方，薛霸也是知道的。

　　在他的心里，金华府官方论起单打独斗，除了魏进的名头太大，震慑着四方盗匪，其他人他还真的不虚。

　　就算被传说得名头甚大的后起之秀石玉刚，在他的眼里也不过那么一回事。

　　一个全凭着天生神力，体魄强横，脑子不太好使的傻小子，又有什么好怕的。

　　试了几招之后，薛霸更是信心十足。

　　一把阔刀舞出海啸声音。

　　大堂内刀风凛冽，咣当闷响声中，洪琛一步步后退，心里暗暗叫苦。

　　心道石捕头怎么还不赶到？再不来，情形恐怕会很是不妙。

　　他甚至已经没有心情去关注几个书生的死活，对隔间中出现的两个女子，都来不及细瞧，只是全神贯注的应付着如山崩般的刀势。

　　“芸姨，快去帮忙啊，我没事的。”小倩也看出不好了。

　　那凶阎罗越打越疯，一柄阔刃发出嗡嗡闷响，她就算离得还远，也感觉到厉风扑面，让人心惊胆寒。

　　“好吧，小倩你离远一点，别靠近那几个书生。”

　　芸姨叹了一口气，心知这时再不出手，怎么也是说不过去了。

　　小倩不通武艺，终究是看不清楚形势，以目前的趋势，再加一个自己其实用处真的不是很大。

　　武艺高到一定层次时，人多人少，已经没有太多分别。

　　“接我一剑！”

　　既然答应下来，她却也是果断，并没有什么多余的话，单足在地上狠狠一踏，身子已如燕雀般腾空飞起……

　　掠过五丈，在大堂内桌面又是一点，长剑咻的一声直点薛霸的后心。

　　发出利箭破空急响。

　　当场不让步，下手不留情。

　　芸姨眼中闪着冷光，出手就直攻要害，显然也是久经厮杀的狠角色。

　　小倩长长吐了一口气，放下心来。

　　在她的印象里，芸姨武功极强，不知曾经杀了多少败类，多少盗匪。

　　有她一人在身边，就胜过家里派出来的数十府兵。

　　尤其是单打独斗，还真没见过她败给过谁。

　　“有了芸姨和洪捕头几人联手，那薛霸肯定难逃此劫了。”

　　她从随身小袋内拿出一块绢布，撕成布条，皱着眉毛走向几个书生那里，首先是替王子服绑住断臂止血。

　　王子服叫了一会，声音嘶哑，再也叫不出声来，断臂骨肉参差，看起来却是极惨。

　　其他几人，在苏辰看来，实在是没有什么救治的必要了。

　　他好奇的看着这姑娘，不知道对方是怎么想的？

　　明明很不喜欢鲜血，偏着头很是讨厌的样子，可却咬紧牙关来帮陌生人治伤，想必是需要很大勇气吧。

　　“你不帮忙吗？”

　　小倩看向苏辰，轻声问道。

　　对于他坐着看几个同窗挣命不加援手的举动，她心里倒是没有奇怪，只是想着，如果换做自己，想必也不会去帮这几个算计谋害自己的家伙吧。

　　“如果我是你，就不会急着帮人裹伤，而是离得远一点，最好是快点逃跑。”

　　苏辰看着女人手足无措的样子，展颜笑道。

　　对心肠好的人，无论是男人女人，他的态度总是很温和的。

　　这姑娘自然是极美的，比起红玉那小狐狸精也不逊色分毫，尤其是她的身上有着一种浓浓的书卷气，更有着一种恬淡宁静的感觉。

　　让人只是看着，就觉平安喜乐。

　　嗯，是那一年青春正好，幸福华年的感觉。

　　“我家那个傻弟弟，配不上她。”

　　没来由的，苏辰脑海里泛起这个念头。

　　不过，回头一想，也就释然。

　　毕竟多年以后，聂小倩只是凄风冷夜中苦挨岁月的一只幽魂女鬼，当然也谈不上什么配于不配的问题了。

　　只要有那么一个人对她能心生怜惜，估计都会让她感动莫名吧。

　　看看如今这如花娇颜如火青春，再想想她以后的种种际遇，苏辰也只能叹息造化弄人。

　　“什么？”听到苏辰说话，小倩有些茫然的问道。

　　她并不明白对方说的是什么意思，只是隐隐感觉到，坐着饮酒的书生太过平静了，而且对自己没有什么恶意。

　　话一问出来，她就明白了对方话中所指，神色也是大变，因为场中局势已然大变。

　　“修罗剑花芸，却也不过如此，接我一招暴雪刀！”

　　刀剑铮鸣中，粗布巨汉狂吼，手中阔刀突然回收，长长吸了一口气。

　　上半身充气一般鼓起，“呲拉”一声，衣服崩裂开来。

　　一股寒凉陡的出现在客店大堂中，刀光如鱼鳞般向着四方滚滚而出，化作片片飞花，闪烁着耀眼蓝光……

　　“搏浪！”洪琛嘶吼一声，和身扑上。

　　事到临头需放胆。

　　洪琛显然是老江湖，知道有些时候不能退避。

　　他这时完全没有平日里胆小怕事的影子，就连跟在身边一同出手的两个捕快也是脸色一狠，连人带刀，向前疾冲，也不管那片片蓝光割裂空气的爆鸣。

　　小倩的心也提到了嗓子眼里，她见到芸姨此时紧咬牙关，双手握剑竖在眉心，身体前倾，不吭一声向前突斩，跟先前那飘飞如同灵雀的身形完全不一样。

　　这是以坚攻坚，以强碰强的姿态。

　　“修罗斩！”小倩认出了这一剑起手式。

　　她想起了有一次芸姨闲暇聊天之时曾经说过的话：“我这门剑术以狠辣著称，从不双手使剑。小倩你若是见到我双手握剑用出修罗斩的时候，那就是以命搏命的时候了，这时只求能伤得比敌人轻一点。”

　　她还记得芸姨脸上露出的一丝苦涩，似乎想起了某些悲伤的往事，有着无力和凄怆。

　　显然，她话里意思是就算想拼命，有时候往往也没有用处。

　　这么些年，芸姨一直在自己的身边，虽然还没有抛下剑术武艺，事实上已经算得上是退出了江湖，是一种归隐状态。

　　到底是什么事情让她如此悲伤？当时的小小倩这样猜想。

　　不过，她向来性子温和，对别人不愿意提起的事情也不多问，只知道芸姨这么些年从来不曾双手握剑，全力进攻。

　　“芸姨……”

　　小倩心跳加速，极度担心中，就见到场中金铁交鸣，几道身影闪动着，突然汇合，又突兀分开。

　　一线白光掠过，“嘭”的一声灰尘纷纷扬扬。

　　那是半截刀锋，直飞上屋梁，钉在梁上，兀自嗡鸣震颤。

　　更有着血光爆起。

　　两位捕快胸前各中一刀，身体打着旋向后飞起，跌在地上滑出很远。

　　洪琛却是向后滑退出三丈远，撑着半柄长刀，身体半俯着死死盯住薛霸，保持着进攻姿势。

　　他嘴里也是溢出了鲜血，还有几分战力，苏辰表示怀疑。

　　中年女人花芸双手反持长锋，身体微侧，仍然保持着劈斩反撩的架式，目光冷厉且狂热，气势反而高涨，跟洪琛互为犄角，似乎随时都会扑击。

　　苏辰眼尖，却看到她握剑的双手处正滴滴答答的有鲜血淌下，不是中了刀，就是受力过猛，肌肉受伤炸开虎口。

　　至于内伤有多重，那就只有她自己知道了。

　　感受到两人如火焰般的战意，薛霸头一次收敛狂态，低头看了看自己胸前一道剑痕，正汩汩流出鲜血。

　　虽然只是外伤，但如果不快点处理，很可能会流血至死。

　　“那女人的修罗剑很毒辣啊，不知受了我的暴雪刀法，有没有伤到体内筋脉？还存有几分战力。”

　　对峙了一小会，薛霸终究还是不肯冒险。

　　在这里呆得越久，就越危险，他久历战阵，跟官府作对也不是一次两次，从先前的捕快一直隐藏窗外的行径，就能猜到对方肯定是人手没有到齐，是在等到最有把握的时候再行发动。

　　只不过，自己一时心血来潮，被几个书生气到，顺手想要斩杀，这才引得他们动手。

　　这么说来，府衙的人手也快到了？

　　想到书生，想到敌人的援兵，再看到对方两位高手的拼死搏杀之心，薛霸终于战意全消。

　　他冷哼一声道：“今日就留你两人一命，等到下次落单，就没有这种好事了。”

　　丢下这句话，薛霸向后一跃就要退走。

　　庞大的身体本来只是立在原地挥刀，看不出身法如何，此时一动，却如同一片落叶，身体卷起狂风，向着店门方向掠去。

　　身法竟然极好。

　　“小心！”花芸刚刚放下心来，就见到一道银亮闪光，怒声大吼出声。

　　她想要向前疾冲，却感觉眼前一黑，浑身软绵绵的提不起劲来，知道自己先前拼命那一击，伤人伤己，终究已经是到了极限。

　　她做梦也没想到，这薛霸会凶残到如此地步，临退走前还不忘了顺手撩起一刀，向着小倩和那坐着的书生疾斩。

　　观那凛冽急啸的刀风，那一刀必定先行斩过那书生的腰腹，顺着冲势，紧接着就会斩过小倩的头颅。


第1144章 原来是他（上）

　　刀风闪动如狂风乱舞，带起鬼哭一般的尖啸……

　　执刀壮汉那满身刀疤，狞笑扭曲着的脸孔，让人一眼望去，就心胆俱寒。

　　聂小倩眼睁睁的看着这一刀劈撩过来，脑海里一片空白。

　　她甚至脑海里都没有升起躲避的念头来，事实上，凭她的身手，就算能反应过来也是躲不开的。

　　嘴里发出了一声惊呼，如同幼嫩的小猫临死哀鸣，听得苏辰也忍不住挑了挑眉。

　　“吓到小姑娘了，真是该死。”

　　向我挥刀没关系，但做出这么难看丑恶的模样来，那真真是该死了。

　　在众人眼里，这位清秀温润，面如冠玉的书生，似乎有些不愉，随意伸手一拂。

　　给人的感觉很奇怪，就象是有一只苍蝇在身边绕来绕去，十分烦人，他伸出手掌驱赶。

　　嗯，就是这个感觉。

　　一种荒谬奇异的气氛在店内升起，惊呼声还在耳边，花芸甚至想要闭上自己的眼睛，不敢去看小倩被斩断成两截的场景。

　　可她不甘心，仍然死死的圆瞪双目。

　　掌柜和店内伙计，此时猫着腰弓着身子躲在柜台下，已是张大了嘴，似乎要张嘴尖叫。

　　画面就此定格……

　　没有鲜血喷溅，也没有什么斩成两段，更没有凶阎罗的哈哈狂笑。

　　如雷霆轰击般的狂撩一刀，就此定格在半空。

　　离着书生还有一臂距离，不断跃动着、挣扎着，就如网中游鱼。

　　“咦……”

　　所有人不敢相信自己的眼睛。

　　那是一双洁白玉润的手掌，如拈兰花，三根手指轻飘飘的捏住了暗红色被血浸染的刀锋，轻松，惬意。

　　而那凶煞汉子凶阎罗，此时一点也凶不起来了。

　　他甚至没有什么多余的思想，神情惊惶震恐，面色一瞬间就变得血红，知道自己犯下了一个天大的错误。

　　在一息之间，他身上骨骼【啪啦啦】的震响，手臂肌肉又胀大许多，脚下一拧，连变了三个姿势，踩踏得地面出现几个深深足印。

　　阔刀震动弹抖着，眼看着就要从几根手指中跳出，可最终却是牢牢的定在那里，仿佛那些挣动拧绞的发力，全是假象，是垂死的挣扎。

　　薛霸的脸色从血红变得惨白，这是用力过猛，血气不调了，也或者是恐惧所致。

　　踢到铁板了，都到了这时候，他哪里还不明白。

　　自己用出浑身解数，抽撩绞刺突，也暴发了全身力量，但所有努力都如泥牛入海，似乎前方就有着一个无底深渊，可以吞噬一切。

　　“我这人遵循的原则一向是【人不犯我，我不犯人】，很少有行侠仗义的时候，就算是天大的恶人，没惹到我头上来，也是懒得去管的。”苏辰笑着说道，眼神却十分淡漠。

　　就如午后见到老友，闲闲的打一句招呼，温和、亲切，但配合着他两根手指夹住刀锋的举动，却是透着一股诡异的杀机。

　　薛霸一生之中大半时间都在刀头舔血，不是在杀人，就是在被人追杀的路上，从来都是以最大的恶意去揣测别人。

　　他哪里听不明白对方的潜在台词，那就是：如今你惹到我了，你就该死。

　　他那狰狞嗜血的神情突然变得有些惊慌，眼珠一转，魁梧的躯体向后一缩，差点缩成圆润的一团。

　　事不可为当放手。

　　松开厚背阔刀的刀柄，薛霸身体往右侧一个翻滚，也不去走大门，快得无法形容，又灵巧无比的从地上穿过两张木桌，滚到了大堂一侧的花窗旁，紧接着是长身而起。

　　身体舒展，如面条一般的瞬间拉长，眼看就要穿窗而逃。

　　这一次，薛霸尽显灵巧机变，这并不是什么绝妙的身法步法，而是简简单单的一滚一弹，身形窜起，如行云流水，就如他往日里在刀丛剑林之中逃生的千百次，那是战阵手段。

　　洪琛虽然还沉浸于先前的震惊之中，也不由得暗暗惊叹于这薛霸的确有着骄傲的本钱。

　　这人一身武艺十分全面，没有偏向，最是适应种种局面。

　　他少时投身战场，一生杀伐，到得后来更是打家劫舍，跟官府厮杀连场，一切都从生存出发。

　　手段百变，简单有效，不讲究形象，只追求实用。

　　惊叹之余就是惋惜，心想若是让这家伙走掉，下次不知又会有多少人家遭殃。

　　这人本事是有，但心性太过狠毒，毫无人性。

　　他的狼牙寨被灭，又要重起炉灶，肯定要大肆收罗资金，四处烧杀抢掠。

　　可惜的是，如今自己已经受伤，气息纷乱筋脉剧痛，暂时提不起力气去追，只能眼睁睁的看着，奈何不了对方。

　　正想到这里，就看到那年轻书生两根手指微屈，手腕轻轻一抖，就有一线流光闪过眼帘。

　　下一刻，雷霆震响，耳膜被炸得发痒，心跳加速。

　　那薛霸的身体刚刚展开，只是跃起一半，就被那道看不太清晰的流光幻影直直穿过后心，“嘭”的一声钉在了窗台之上。

　　他嘴里“呃呃”的发出声响，一时说不出话来，只是尽全力扭转头颅，看向仍然坐在堂中，举着酒杯纹丝不动的书生，眼里闪过一丝迷惘。

　　从逃开到中招，薛霸也不是没有关注对方的举动。

　　眼角余光一直看着那书生根本就没有什么大的动作，既没有愤怒发狠，也没有起身拦阻追截，对方脸上甚至没有一丝特别的表情。

　　然后，薛霸就感觉心脏一痛，宽大的刀刃刺穿了他的心脏。

　　“常人挥刀幅度越大，动作越是凌厉，攻击就越是威猛难当，可是那书生根本就没有发力，他是怎么发起的攻击？竟比战场床弩射出来的大箭还要快速凶狠。”

　　薛霸脑海里闪过这个技术问题，不得其解。

　　他一生沉浸于武事，几十年来每日勤练不缀，死亡来临，他甚至想不明白自己这一生为之自豪的苦练是否值得。

　　“也许，先前退走不去理会他，不挥那一刀就好了……”

　　聂小倩心神一松，才发现自己身上出了一层毛毛细汗，头脑微微晕眩，脚下一软，身体就倾倒一侧。

　　刚刚的惊险，对于她来说实在是太刺激了。

　　一方面担忧着芸姨，一方面又震惊着薛霸的凶残。

　　有对生命的眷恋，对死亡的惧怕。

　　情绪激荡之下，她的身体有些不听使唤了。

　　糟！

　　在她反应过来时，已经一头栽到了苏辰的怀里。

　　一股浓郁的阳刚气息，从对方的身上传来，经历了杀伐，这书生身上却并没有什么阴暗暴虐气息，就如清晨的阳光，那河畔的青草，清新好闻。

　　她自幼就能分辨人心，能感应到别人的善恶美丑，此时也不由得有些沉醉。

　　“很奇特啊。”

　　聂小倩细细的分辨着这种感觉，身体酥麻，差点忘了站起身来。

　　苏辰一把扶住这姑娘柔软的身体，心想她是真的被吓到，站都站不稳了，温和笑道：“小倩姑娘别怕，已经没有危险了，你没有习武，以后还是少出城走动了吧，最好是多加休养，你的病不能劳累，身体已经很虚弱了。”

　　“嗯，好的。”

　　小倩心里一暖，轻声应道。

　　话一说出，才感觉有些失礼，见到店中众人全都把视线撇在一旁，她耳根一阵发热，连忙退开两步。

　　有心想要问问对方怎么看出自己身体有病的，却又不好意思，只是看着那书生慢条斯理的背起书箱，绑好琴盒，再向众人微微拱手一礼，就施施然转身走出店门。

　　听着脚步声踢踢踏踏，已是渐渐远去。

　　“他是谁，不是个书生吗？怎会有这般厉害的武功，我竟从未听说过。”

　　花芸平时最是重视小倩，此时心情纷乱，完全没有关注到少女神情的不自然，只是开口问道。

　　如果说先前的薛霸武功是很强大，这份强大也在她的认知之中。

　　在江湖中行走时，她也曾见过自己不能力敌的高手，虽然打不过，但还是看得懂的。

　　可是，这书生的手段，她就完全不明白了，已经违背了武学常理。

　　对方出手之时，她甚至没有感受到什么威势，也没有什么强大气血爆发。

　　只是如同伸手捉住一只蝴蝶，随意踩死一只蚂蚁，轻松写意。

　　尤其是其中的那份自然真趣，有如水行石上，鸟飞高天，只觉本就应该如此才对。

　　“这还是书生吗？”

　　花芸感觉到无比荒诞，转头看向洪琛捕头，却见对方也是看着那远去的背影，若有所思。

　　不同的是，这位捕头面上的表情十分古怪，有着深沉恐惧和一种恍然大悟。


第1145章 原来是他（下）

　　洪琛看着苏辰的背影渐渐远离，脑海里总是有着一个念头在回荡，想不分明，但又异常熟悉。

　　他平生最是自傲的就是自己的分析判断、案情重演能力，在衙门捕快的位置上呆了近三十年，从一个小捕快熬成了如今能主持一方的大捕头，并没有凭借什么贵人提携，完全是靠着自己的真实本领。

　　事实上，若非总捕头魏进出身崂山道门出云观，一身武功道术厉害无比，他甚至早就凭借着破案的声望登上了总捕之位。

　　有那么很长一段时间，金眼雕洪琛之名，能令金华宵小为之丧胆。

　　再加上这位洪捕头嫉恶如仇的性格。

　　犯事的凶徒，不管是什么身份，什么背景？没有谁不感到心惊胆寒的。

　　洪琛破案，之所以无往不利，是因为他自小就是过目不忘，脑海里能自然而然的形成画面。

　　无论什么样的人，只要在他的眼前经过，就算过上十年，都能恍如初见。

　　他甚至能记得对方的音容笑貌，说话之时每一个词语的颤音。

　　这种天赋是天生的，被他利用了破案上面来，查验蛛丝蚂迹层层推理，从而还原案情真相，极为神奇。

　　有那么一段时间，甚至很多人在背后尊称其为神眼捕头。

　　破案破得多了，就会得罪人。

　　总有那么一些人并不讲规矩，明面上玩不过，就会玩阴的。

　　那一天傍晚，洪琛交付了衙门里的任务，提着两斤猪头肉，兴冲冲的回家。

　　往常这个时候，自家娘子已经在厨房里忙活了。

　　回家擦把脸，喝杯热茶，消除了白日里奔波的疲惫，然后就美美的吃上一顿，再逗逗自家儿子女儿，生活忙碌中有着闲逸，十分充实舒心。

　　“儿子倒是在家，只是女儿已被送去她姥姥家中，不知还住得习惯不？丫头平日里最爱撒娇，没有她娘亲哄着睡，会不会半夜哭闹呢？”

　　想起这些事情，洪琛脸上就露出笑容。

　　等走到自家附近时，他的脸色就变了。

　　平日里家家炊烟的左邻右舍此时全都关门闭户，透过门窗看向自己的眼神很是怜悯，又有些惊惧。

　　他心里满是不祥，急急跑回家中。

　　就见到大门洞开，满地血腥……

　　妻子倒在血泊里，儿子幼小的身躯也被砍成两截，旁边还留了一句话：“以血还血……”

　　从那以后，洪捕头就变了一个人。

　　他带着小女儿搬了家，做事也变得庸俗起来，再不是以前敢打敢冲的模样……

　　过了一段时间，城里一家大户被人一夜灭门，全家老小鸡犬不留。

　　甚至连这户人家在外面从军回家探亲的小儿子，也于这一晚被人腰斩。

　　当然，这户人家的大儿子因为杀人夺妻的事情，早在三个月前被洪琛抓去衙门，当场问了斩。

　　这户人家的灭门事件，最终成了悬案，原本办案若神的洪琛洪捕头，终究也走下神坛。

　　他重新变得平庸，大案要案不插手，危险的时候跑得比谁都快。

　　只是每天混一混薪俸，然后跟自己的小女儿相依为命艰难度日，渐渐的江湖中也没有了神眼之名。

　　……

　　这一次，洪琛早就发现了薛霸的踪迹，也知道这是知府大人严令通缉的要犯。

　　他并没有冒险的意思，只是想要一直等，等到衙门大队人马赶到，才会一起围攻。

　　他宁愿让凶徒走脱，也决不会去莽撞行事。

　　就算是事后知府大人怒责，或者当堂施以棍刑惩罚，他也无所谓。

　　可是，当他看见几位书生被当场攻击，就知道自己再也不能置身事外。

　　因为他认识那书生中的几个人，尤其是张家的公子。

　　那小子死在衙门捕快的面前，不但是他洪琛吃不了兜着走，就算是知府大人都得吃上几分挂落。

　　如果他再没有什么表现，那就不仅仅是有麻烦，甚至很有可能被当成替罪羊。

　　被打入大牢，从此不见天日。

　　所以，一直平庸的洪捕头，终于不得不出手。

　　他不想让家里的小女儿从此没有爹爹照顾，他只能拼死去战斗。

　　再也不能逃避。

　　尤其是在看到花芸和聂小倩的时候，洪琛更是知道，这一次，真的是一步都不能退了。

　　至少，能让人明白，他不是渎职或者贪生怕死的人，已经尽了全力。

　　“掌柜的，派人去城里报信，并且去医馆请大夫过来。”

　　掌柜连忙应下。

　　店外等候着的张家护卫和车夫此时冲进店里，见到现场情景，已是呆若木鸡。

　　尤其是护卫，看他眼神闪烁的模样，很可能已经在考虑着是不是抛弃家人逃亡？

　　身为护卫，只是稍稍离开一会，就出了这种事情，让自家主子死在野店，无论如何，他是脱不了干系的。

　　车夫也是一样，逃不掉被迁怒的命运。

　　想指望他们办点什么事情，那是不用去想了。

　　“花芸，今天发生的事情，那几个书生的对话，以及薛霸为何出手杀人的前因后果，咱们还是瞒下来吧，此事不能说。”吩咐了掌柜和伙计等人办事，洪琛的神色终于正常了一些，慎重说道。

　　他不但是说给花芸听，其实也是跟聂小倩在说，话里带着一丝恳求。

　　“那名叫宁文靖的书生可是你的旧识故交？或者你想给他卖个好？早就听说洪捕头如今做事圆滑，今日观你行事，本来还觉得人言不可尽信，没想到……”

　　花芸诧异问道，面色有些不好看。

　　今日的惊险，说起来，起因还在苏辰挑起仇恨、借刀杀人的事情上面，最后虽然感激他出手救了小倩，若说没有丝毫怨气，那却是假的。

　　这情绪有些无厘头，这时候她倒是忘了，若非自己跟小倩主动上前救人，也不致于会惹火烧身，陷入危局。

　　但女人本来就有资格不讲理。

　　花芸硬拼薛霸一击，看起来虽然没有大碍，实际上身体经脉酸胀疼痛，已是受了很重的内伤，此时是在强行撑着。

　　不过，出门在外，却是不能露怯，就算是面对洪琛，仍然辞锋凌厉。

　　洪琛倒是知道这女人的脾气，也不以为意，只是苦笑。

　　修罗剑之名，本就不是什么好称呼，这女人对小倩或许十分亲近和善，对旁人却一直都是冷言冷语，不苟言笑，性格如此，从未改变。

　　话虽然说得不太好听，要说真有什么恶意，倒不见得。

　　洪琛偷偷的看了看四周，见没人注意自己几人的谈话，才小声道：“花芸，此话出我之口，入你们之耳，千万别传了出去……我之所以让你们别透露先前书生们的交谈，并不是为了护住那书生，而是为了我们自己。”

　　这话十分古怪。

　　花芸没听明白，好笑的看向洪琛道：“洪捕头江湖越来越老了！”

　　她当然是在开玩笑，也是因为洪捕头这段时间，名声着实不算太好，让人时不时就忍不住抓住胆小的把柄取笑一番。

　　洪琛却没有笑：“你不相信我的话？不信这个邪吧，好吧，当时的魏总捕头也是一意孤行，就是不肯信，差点把我们全都害死……若非石捕头拼死断后，那书生也未赶尽杀绝，恐怕你今天就见不到我了。”

　　“什么，是他？”

　　章台神婆灭门案，以及辣手神捕重伤垂死，衙门捕快全军溃败的事件如今早就传得沸沸扬扬。

　　身为官府中人，花芸对一些细节和内情，也比普通人要更加清楚一些。

　　她当然不会认为王神婆是一个普通人，更不会认为魏进只是区区江湖高手。

　　那可是鬼妖和道门崂山派势力，如果再加上一个崂山亲传二代弟子明心道人之死，其中意义简直吓人。

　　这种力量，已经不是金华府可以应付得了的。

　　若是隐藏在背后的那个凶手全无顾忌，很可能会造成谁也不想见到的后果。

　　“你确定没看错？”震惊之下，花芸的声音都有些变调了，连忙压低嗓音，她自嘲地笑道：“早就听说过你的神眼之名，见人见事百无一失，当然不会看错。我先前还在奇怪，那书生的手段怎么也看不懂，心里有着诸多猜测，现在想来，所有的猜测全都可笑了，人家与我们根本就不是一个层次。”

　　说到这里，花芸也有些释然了，心想这事果然不能随意说出去。

　　若是引起冲突，到时为难的仍然是官府势力。

　　人家想要守规矩，好生过日子，你偏偏要把盖子揭开，到最后一拍两散，谁也讨不着好。

　　洪琛的提议虽然有些违心，却是帮人帮己。

　　老江湖就是老江湖，办事圆滑得很。

　　小倩听了一会，突然开口道：“我看他不是那种人，洪捕头多虑了，只要我们不招惹他，完全不必担心的。”

　　“那是，小姐说得很对，其实换个立场，我是很佩服他的，所杀之人全都不是什么好东西，尤其是王神婆那种人，活着也是个祸害，杀了也就杀了……”

　　这里还有一个典故，官方跟王神婆能相安无事，就算是听到了对方凶残灭门的风声，也仍然不置可否，当然不是官府大度或者糊涂，而是无可奈何。

　　每当聂知府准备派人针对之时，府衙就会出现许多怪事。

　　不是吃饭吃出一只死老鼠来，就是半夜床头出现凶器血迹。

　　有一次，甚至出现了聂小倩失踪的事情，最后虽然找到了，却也弄得十分惊险。


第1146章 狭路相逢（上）

　　面对有些威胁，就算聂知府再强硬，再是勃然大怒，也不得不斟酌一二。

　　事后他虽然仍旧严密监视着章台神婆的一举一动，定下的基调未免就会宽松几分。

　　趋吉避凶乃是人的本性，这也怪不得他。

　　也因为此事，金华城里悄悄的多了一个势力。

　　这势力说不上是大是小，但却很少有人去惹。

　　如果说白虎堂是在街头市井之中有着庞大影响力，章台王神婆这里就是在暗地里给人震慑，没人招惹。

　　世上本来就没有不透风的墙，这事传了出去，真正消息灵通的人，自然不会待见王神婆。

　　一种不受控制的力量，而且还很嚣张，她出事之后，大多数人都是拍掌称快的。

　　就如花芸和聂小倩，听到洪琛的怀疑，不但没有对苏辰心生惧怕厌恶，反而更亲切了几分。

　　于是答应把几位书生交谈、苏辰借刀杀人的事隐瞒下来，没有一丝勉强。

　　甚至，小倩还仔细的问了洪捕头，清晨上山行动的情形。

　　小倩因为身体的原故，一般情况下都很少出门，只是在护卫家将嘴里听着一些江湖故事，或者是神仙志怪鬼狐传说，对那些侠士高人，总是有着一些向往。

　　这大抵也是少女的天性。

　　她不但向往着热血沸腾的江湖生涯，更是对书生吟诗作对互相唱和极有兴趣。

　　今日倒是见着了书生，吟诗没有，刀光剑影、勾心斗角的却是见得不少。

　　惊惧渐去之后，回想先前那种生死一线，绝地翻盘的情景，心里却是悄悄的多了一丝异样感觉。

　　名叫宋万、古大通的两个捕快其实算是衙门里的好手，在江湖上，堪堪有着三流高手水平，是极精干的捕快。

　　他们围攻薛霸，被一刀斩在胸口，伤得也是不轻，等到衙门里来人送去医馆的时候，是抬着走的。

　　洪琛倒是嘱咐过两人不要把事情说出去，不过，小倩却知道那两人其实并不以为然。

　　也许是因为被知府逼着抓凶徒，也许是因为重伤之后对以后生活的担忧，对今日之事的怨气。

　　这也可以理解，两人的伤势就算治好，身手也肯定会大大退步。

　　这次的事件从衙门角度来说当然是有着功劳，但对于城中几个大户，尤其是张家，就不是这么一回事了。

　　捕快抓贼也就罢了，连累着自家儿子惨死，这事就不好说。

　　他们或许不能去怨怪官府，也奈何不得知府衙门，但对几个捕快，却不会怎么客气。

　　洪琛有着名声，本身实力也够强，倒不是很担心。

　　两个普通捕快，很容易就成为别人的迁怒对象。

　　这种事情，就算是洪琛也是帮不到忙的，只能等事到临头再想办法解决。

　　再过了一会，聂府家将府兵也过来了。

　　来的是岳门枪术传人岳嵩，骑着高头大马，身后跟着数十骑兵。

　　蹄声轰鸣着在客店外面停了下来，立刻封锁这处小店。

　　岳嵩很是强势，一来就察验了薛霸的死状，稍稍问了几句，不置可否的就请小倩两人回城。

　　他的这支队伍并不属于衙门官府，而是属于聂府的私兵。

　　两年前，因为神婆的事情，聂知府深深感慨自家在金华的控制力弱小，就四方延请高手，结交人才，倒也有些收获，岳嵩就是那时候进府的。

　　岳嵩年约二十七八，不知真实是何来历，只是自称为岳门枪法传人，曾跟江湖名剑夏候无敌拼上几十招而不败。

　　他来到金华城的时候身受重伤，倒伏街头，而且还高烧不退。

　　就这样，在随后而来的一次追杀中，于金华西城长街，一人一枪，连杀三十五位刀客，最后逃到聂府门前晕倒，被聂知府派人救入府中。

　　那时正逢聂府招募武林高手，也是碰巧了。

　　被岳嵩挑杀的三十五位刀客，被认出来的三流高手就有八位，二流高手有三位，甚至其中领头的还是一位一流高手。

　　能以重病重伤之躯发挥出如此强大战力，聂文臻得知消息，当场就心动了。

　　后来延医治疗，好生拉拢，这岳嵩就留了下来，寄居于聂家替他们训练私兵，半为家将首领，也半为客卿性质。

　　所以，这人一来就掌控局势，勒令聂小倩立刻回府，就连洪琛和花芸也没有表示出异议。

　　……

　　宋万被送到医馆的时候，直接与古大通两人分开。

　　经过一些简单的伤口处理，他就被抬入一间雅致的病房，强忍着胸前伤口的疼痛，心里却是悄悄的松了一口气，心想这条命终于是保住了。

　　等到他放心的闭上眼睛准备睡上一会，就听到身旁有着熟悉的声音，那是多年来听得习惯的亲切声音。

　　是自家婆娘的声音。

　　他惊讶的张开眼睛，说道：“娘子，你怎么会来得这般快？还有虎头、小丫，把他们也带来做甚？医馆不吉利。”

　　一个妇人只是哭泣，担忧的看着自家丈夫。

　　虽然说身为捕快，难免会跟人拼杀，但这次伤得如此之重，只能躺在床上挣命，却是很少见。

　　妇道人家没什么见识，看着家里的顶梁柱要倒下，心里有着巨大恐惧，怎么也止不住眼泪。

　　等得宋万强忍着心头烦闷，安慰好自家娘子和儿女，才听到妇人说：“刚刚城中张老爷府中管家带来了几个人，告知相公受伤垂死的情况……而且，不知为何，那管家还给了咱们家一千两银子，然后什么也没说就走了。”

　　说到这里，小妇人强忍住哭泣，小声说道。

　　“一千两？”

　　宋万震惊了。

　　他在衙门当差，虽然比普通百姓宽裕许多，也算是拿命搏了个不愁吃喝，但是一千两银，却是一辈子也不曾见过的巨款。

　　这笔钱，能在金华城置办一座极豪华阔气的大宅院。

　　最关键的倒不是在这里，这笔钱送到了自己家中，这里面的深意让人惊惧。

　　这是在警告自己，家里老小全在别人的掌控之中么？

　　张家的财势，身为府衙捕快，宋万可是比常人更是清楚。

　　那是完全不需要理会他这么一个小捕快的。

　　礼下于人，必有所求。

　　如果求到的事，自己没有办到，或者不肯去办，又会有什么后果？

　　想到这里，宋万脸色更白了一些，变得毫无血色，想起了洪捕头先前曾经叮嘱的事情，也想起了张家公子被碎瓷片打碎脊椎，在地上挣命的情景，一时沉默了下来。

　　……

　　路上野店中的遭遇，对于有些人来说，是影响到一辈子的事情。

　　但对苏辰来说，只是人生路上的一些点缀，一个小插曲。

　　随手陷害了几个算计自己的坏鬼书生，并斩杀凶阎罗薛霸，就如走在路上不经意之间碾死了几只蚂蚁，完全不必要放在心上。

　　他进了城，也不去找客栈住下，首先就到了牙行。

　　虽然是古代，也有着类似于房产中介交易所之类的地方，不过，却没有那般正规，只是一些消息灵通的婆子在那里经营。

　　一见到客人上门，就有人迎了上来。

　　当苏辰说明来意之后，更表示不差钱，牙婆热情得不得了。

　　最终，苏辰找到了城东靠近熹和堂的一所大宅院。

　　宅院占地极广，里面有着亭台水榭，听说是退养的京官置办的。

　　前些年那京官去世，儿孙却不太争气，沉迷于吃喝玩乐，短短两年时间就把家业败得精光，还欠了一笔烂帐。

　　于是，这栋宅子就拿出来出售。

　　价格虽然高了一些，千多两银子，换在现代社会也有千万了，但苏辰前段时间发了一笔横财，这么一些钱完全不在意。

　　他买好的宅子之后，就去了人市，再买来一些丫环仆佣。

　　朝庭乱相已生，妖鬼横行，总是有着许多人生存不下去，不得不背井离乡。

　　为了一口吃的，他们什么都愿意做。

　　能把自己卖出去为奴为婢，在这个时代其实是一件很幸福的事情。

　　苏辰精神力强大，对于这些普通人，只是随意交谈几句，就能测出其人性情如何。

　　按照自己心意选了一批小女孩做丫环，找了十几个憨实的仆人家丁，一个厨子，一个花匠，还买来一个会算账，读过书的中年落魄书生当管家。

　　至于那些护院保镖，就暂时不急。

　　人市上的他看不太上，这得雇佣或者收服一些好手才行。

　　在苏辰的心里，以后家里担任保镖护卫的，不说武艺有多高，至少也得是江湖三流身手。

　　否则的话，有歹人找上门来，根本就起不到什么作用，那也是有等于无。

　　买了人，苏辰提笔一挥，就写下两个大字【静园】，取意不为俗世烦扰之意。

　　在众人打扫庭园之时，他让管家派人去重新制作了牌匾，等到一切准备停当，家里已经焕然一新。

　　忙完这些事情，天色已经不早，想想这时去接家人进城也不太合适，苏辰就按捺下心情，在宅子四周闲逛了一圈。

　　他习惯于到了一个地方就观测地形，了解四周环境，而且，最重要的是晚上要去普渡禅寺一行，就出来找人问问，旁敲侧击着那个寺院的种种消息。

　　而且，他还派人去找了乔三。

　　到了城里才知道，这家伙借口受了重伤，逃过了知府的责罚，如今名义上是躲在家里养伤，实际上是在对付着熹和堂医馆，这是苏辰先前见面时曾经交待过的。

　　走过一条街道，苏辰又拦住一个满脸皱纹的老汉，询问了普渡禅院的事情，看着对方满脸的狂热，苏辰彻底放弃打听。

　　这是询问的第五个人，全都是同样的表情，就算不是信奉佛家，也对普渡禅院的观感极好。

　　他正想转身回去，心中就是一动，抬眼望去，见到前面一高一矮两个道士正在拌嘴。


第1147章 狭路相逢（下）

　　矮个的是一个小道童，举着一个仙人指路招牌，脸上皱成苦瓜，脆声说道：“师父，我饿了，咱们还要逛多久？这仙人指路，指的路不准啊！”

　　道童五六岁的样子，长得眉清目秀，身着灰色道袍，直拖到脚踝，走路之时都看不到两条腿。

　　老道士白须白发，蓬松乱卷着，很是沧桑的样子。

　　而且，他的一身道袍也是污垢满布，有着几个破洞，看起来有月余时间未曾清洗过。

　　“混小子，敢怀疑你师父，晚上没吃的了，准备饿肚子吧。”

　　“不要啊，师父，你的仙人指路最厉害了，我饿了，中午就没吃饱。”

　　小道童的脸都皱成一小团，煞是可怜，更是有着极强的感染力。

　　能让闻者心酸，听者落泪。

　　看着这一幕，苏辰都在想着是不是买几个馒头去打发一下，这么小就举着牌子跟自家师父出来跑江湖，太不容易了。

　　显然，不是苏辰一人这么想，四周的行人也是这么想的，有些人在一旁窃窃私语，大概就是在念叨着老道士虐待小徒弟，不给饭吃。

　　白发老道脸上挂不住，尴尬的四周瞧了瞧，眼光扫过苏辰，突然停顿了下，眼底处精光闪动，转瞬间又恢复成浑浊苍老。

　　他乐呵呵的转头对小道童说道：“别闹了，明镜，看师父去讨点东西，啊，那边的梨一定很好吃。”

　　说完，他也不等小道童有什么反应，三两下拔开人堆挤了进去。

　　这是一个卖梨的中年人，身着粗布短衫，头上扎着白色布巾，面色黧黑，显然经历过生活的风霜。

　　他身前的一个木轮板车上面整整一车梨正在呟喝着，还时不时跟人争论着讨价还价。

　　“上好的梨啊，三文一个，买了不后悔。”

　　“你是在抢钱啊？卖这么贵，鬼才会买。”

　　“我的梨不一样，皮薄汁多还顶饿，三文钱一点都不贵，比起你吃一顿饭还要值。”

　　中年人振振有词。

　　苏辰点了点头，这中年人倒是深明奇货可居的道理，这条街的确没见到有谁家的梨卖相这般好的，但如此卖水果，想必也卖不出几个。

　　临街摆摊，面向的是穷苦百姓，别人脑袋坏了，才会买他的梨。

　　“老乡，舍一个梨如何？老道口干舌渴，肚腹饥饿，三天没吃饭了，行行好。”

　　老道士一点也不见外，挤了进去，眼睛放光的就要伸手拿梨。

　　“去去，哪来的臭道士？别耽误了我的生意，没钱就走开。”

　　中年汉子一脸嫌弃，一巴掌就拍在老道手上，叱道。

　　“你这人怎么这样啊？不就是一个梨吗？人家道长年纪这般大了，讨你一个梨吃有什么关系，恶形恶状的，真是小气鬼。”旁边有人看不过眼，插嘴道。

　　“就是，奸商，大家别买他家的梨，全烂了扔了才好，心黑得很。”

　　这些人起哄不怕事大。

　　中年人一口咬死价格，让他们憋了一肚子气，此时找到发飚的理由，那还不是可着劲的狂喷。

　　其中骂得最凶狠的就是旁边一个布摊伙计，都差点捶胸顿足了，生似这老道是他亲爹。

　　中年人被众人指责，满脸发黑，怒道：“站着说话不腰疼，你若大方可以买梨给这臭道士吃，别来我这里装模作样。”

　　这话在理，众人全都转头看向那伙计。

　　伙计昂起头，说道：“买就买，选一个最大的吧。”说着从身上摸出三文钱。

　　苏辰看到这里，也不忙着离去了。

　　他突然觉得这情况有些熟悉，聊斋故事里有过，那么这老道士等会就要变戏法了。

　　他不动声色的往前走了两步，仔细望去。

　　老道士吃了梨，很满意打了个嗝，呵呵笑道：“谢谢这位小哥了，老道士也不吝啬，也学你请大伙儿吃梨吧。”

　　“道长别说笑话了，你哪来的梨？刚刚还在讨要呢。”

　　围观的人笑了起来。

　　“这不是需要个种子吗。”老道士也不解释，走开两步，把梨核吐在掌心，从腰间掏出一把小药锄，当街就挖了个小坑，把梨核埋了下去，又去讨了点水，浇了下去。

　　说来也怪，那水一浇下去，就长出了小树苗。

　　一阵风吹来，树苗摇晃，肉眼可见的越长越高，越长越大。

　　只是十来个呼吸之间，就长成一棵粗壮梨树，上面结满了果实。

　　老道乐呵呵地笑道：“来来来，见者有份，大家吃啊，管饱。”

　　四周众人全都目瞪口呆，喜笑颜开的上前摘梨，还有人恭敬的称呼老神仙。

　　人越来越多，有免费梨吃，谁都不会客气，真正是见者有份。

　　那个卖梨的中年人把自己的摊位都忘了，不敢相信的也去蹭了个梨吃，觉得还真的很不错，真甜。

　　苏辰分了一个，饶有兴趣的看着小道童一边偷笑一边吃了肚儿圆。

　　这小家伙精明得很，知道自家师父做的不是好事，根本就不靠近，只是躲在一旁。

　　吃完梨，那老道士在众人恭维声中，嘀咕一声：“这梨树是上好的柴火，正好带回家里。”

　　他转头看着苏辰，若有深意地笑道：“这位公子，你那把剑很锋利，借我砍一砍树可好？”

　　围观众人一愣，就让开来，见眼前书生身着灰白长袍，站在旁边如玉树临风，清逸之气摄人心魂。

　　最让人惊奇的是，书生手中还拿了一个梨，啃得只剩下梨核了，他们竟然没有一个人发现身边有这么一个人。

　　什么时候来的？什么时候吃的梨？全都不知道。

　　他背上还背着一个长长的琴盒，却哪里有什么剑？

　　众人心想这老道士怕是吃多了撑着了，或者是老眼昏花看不清楚，却见那书生也是笑道：“好！”

　　苏辰随手在身后琴盒一抹，在众人惊异眼神之中抽出一柄剑来，递了过去。

　　剑身如同白玉，于阳光下闪着莹白光芒，灼灼生辉，靠近剑柄处有着【丹心】两个朱红字纹，透着雍容大气。

　　老道士笑容一僵，看着这柄剑沉吟了一会，长长吸了一口气，伸手接过剑，果真去砍树。

　　只是一剑轻轻挥出，那梨树应声折断。

　　他把剑还给苏辰，道了声谢道：“公子这剑很好看，应该值不少银两吧，小心被人看上起了歹心。”

　　“不怕，我力气大，别人抢不过我。”苏辰伸手接过剑，恍若无事般插回琴盒，看着老道士背起梨树，牵着小道童，缓缓离去。

　　众人愣愣的看着老道士远去，却发现身边一阵风吹来，哪里还有什么枝叶、土坑，只见到一辆空车，上面半个梨也没有，那车还断掉一个把手。

　　想到先前老道士砍断的梨树，众人恍然大悟，哄堂大笑起来，只余卖梨人当场嚎啕大哭。

　　原来众人把他卖的那一车梨全吃光了。

　　老道士好手段。

　　“咦，那书生呢？”

　　突然有人开口问道。

　　众人四望，见哪里有什么书生，先前的借剑，砍树等情况都恍如梦幻。

　　“鬼啊……”

　　众人面面相觑，惊呼一声，四散而逃，走得干干净净。

　　……

　　老道士转过一条街口，扔掉梨树，铛啷一声掉落地上，化为一只车把手，断口光滑整洁。

　　他身体晃了晃，突然脸色一白，“噗”的一声吐了一口鲜血出来。

　　“好小子，难怪能杀掉明心，还敢光明正大的带着【丹心剑】四处晃荡，这是艺高人胆大啊，你师兄败得不冤，没丢掉一条性命算是运气好了。”

　　他急喘几口气，回头望去，眼神十分慎重说道：“仙人指路果然是仙人指路，只问机缘，不论吉凶，打伤你师兄的人是找到了，可却对付不了，明镜，你说为师该怎么办？”

　　看到老道士吐血，小道童也是有些惊慌，闻言就恼了：“师父，人家已经手下留情，并没有杀掉师兄，你不但不应该寻仇，还应该感激才是，我看你这样做不太好。”

　　“话不能这么说啊，师门恩重，我们跟那小子不只是私人恩怨，还涉及到崂山道的威名……这么不闻不问就放手，门派的脸面往哪放，若说门派丢了脸也没啥，反正我是不怎么在乎，但我通玄真人的面子丢了，却哪里还找得回来？”

　　“通玄真人有面子吗？师父，我又饿了，咱们去大吃一顿吧，天快黑了。”

　　小道童眼珠转了转，脆声道：“明镜最不怕丢面子了，只要你给我吃饱了，怎么丢都行。”

　　“迟早被你吃穷，没见过谁收个徒弟每天要吃七八顿的，你这个饭桶。”

　　老道士苦笑，从怀中摸出一颗洁白晶莹的人参，没好气道：“先吃点零食，顶一顶饥火吧。”

　　“师父真好！”小道童一口咬下，脸上泛起甜甜笑容，高兴的把仙人指路招牌随手往地上一搁。

　　“扑哧……”

　　青石地面被招牌木柄直直捅成粉末，烟尘震起三寸高，四周地面出现龟裂纹路。

　　老道士眉毛跳了跳，连忙扯起招牌，一手拉住小道童，一溜烟离去了。

　　嘴里还骂道：“叫你控制力道，你又乱来，下次不带你下山了。”

　　“师父，我不敢了。”一声童音远远传来。

　　……


第1148章 千足银须，佛陀金身

　　苏辰从转角走了出来，看了看那龟裂纹路，轻轻叹道：“就连一个小家伙也如此厉害，老道士教徒弟很有一手，可惜的是，你的灵魂攻击，对我没多大用处。”

　　通玄老道发现苏辰的时候，苏辰也同样发现了他，先前种梨栽树，老道士以庞大的灵魂力量牵引四方元气，成就不可思议的奇迹。

　　在别人眼里，这是神迹，在苏辰的眼里，这就是一种灵魂攻击。

　　先示之以威，再短兵相接，借剑之时，两人灵魂之间风起云涌。

　　苏辰只感觉对方牵动元气如大山压顶般强压下来，他灵魂化剑，一剑开山，劈开对面幻象，势均力敌。

　　试手一招，两人再没有任何动作，只是各自分开。

　　老道士被苏辰一剑劈得灵魂受伤，反噬吐血，急急离去。

　　而苏辰也不好过，此时头脑晕沉，思维迟缓。

　　他脚下有些虚浮的回了宅院，摒退丫环仆人，盘膝打坐，修养受损的灵魂。

　　观想冷雪寒梅，过了一个时辰，才恢复大脑清明，他细细沉吟了一会。

　　“这老道士既然已经出过手，想必也能明白，凭他一个是没把握对付我，所以才设局试探，虽然说崂山派的面子重要，但如果面子需要生命来换取，任谁也不肯换的。”

　　暂时解决了崂山问题，苏辰静坐房内，等待天黑。

　　相比起于跟通玄真人的狭路相逢，他更加重视晚上的普渡禅院一行。

　　宁大娘如今仍然神魂不能自主，这事得尽早解决。

　　……

　　用过晚餐，看看天色黑沉，苏辰吩咐没有要事不得打扰，就早早的进了卧房。

　　坐了一会，熄灯，看起来就象是已经就寝。

　　实际上，他已经换了一身黑衣，背负长剑，几个起落就冲进茫茫夜色之中。

　　家中的婢女仆人根本就没发现，静园中已经少了一个人。

　　由于不清楚普渡禅院的真实势力，苏辰不介意小心一点。

　　暴露了身份，他自己倒是没关系，但家里人却是会多上许多麻烦。

　　在自己还没强大到足够镇压四方之前，苏辰的打算是能瞒一时就瞒一时。

　　“得到五雷天罡正法之后，我还没正正经经的全力出过手，也不知道如今的实力到了哪个地步……普渡禅院敢如此嚣张行事，攫取金华众生香火，随意抽取信徒吃掉，肯定是有着实力撑腰，从而不惧别人找碴。”

　　“那位自称普渡慈航的老蜈蚣精，此时当是坐镇京城，控制满朝文武，舒舒服服的当他的国师，他不可能跑到金华来。那么，最大的可能，是有着他的一些手下盘踞此地，收集一些重要的东西，譬如香火。”

　　苏辰自认为想明白了对方的实力，也就没有太多顾忌。

　　若是那能够把道场化为领域，让天地元气化为天罗地网的老蜈蚣，他自问以现在的实力是远远打不过的。

　　但只对付其手下的一些小妖，却是小事一桩了。

　　……

　　一道身影如同驭风而行，翻山越岭如履平地，一念风起，一念炎生。

　　“这神风腿快是快了，既省心又省力，可是这种道术用起来，却是以火为引，融入风中，元气激荡之下，动静未免太大。”

　　苏辰摇摇头，心想这道术是很不错，但用处也只能赶赶路了，真的干起偷袭潜伏刺杀之类的活计，还是自己的幻魔身法，加上禹步虚空步法更加实用。

　　一者迷神，一者隐身，都有妙用。

　　看着远处香烟袅袅的庙堂，苏辰伸手一指，就熄掉两条腿上的点点火光。

　　围绕着身周不断旋转流动的劲风，消弥不见。

　　他满意的笑了笑，身体又化为一道朦胧影子，飘忽之间，就消失不见。

　　……

　　“好家伙，这是什么身法，仙人指路都跟不上他。”

　　过了好一会，空气泛起波纹，苏辰消失的地方，又出现了两条身影。

　　一个白发白须的老道士，手里牵着一个五六岁的小道童。

　　“来来来，乖徒儿，你这九世灵童再用仙人指路仔细的算一下，看看他去了哪里？”

　　明镜道童白了他一眼：“师父，这都不用算了，前方就是普渡禅院，那书生摸黑来此，肯定是找妖怪的晦气。”

　　话虽然是这样说，他却还是掏出了腰间的小布幡，竟然是小号的仙人指路招牌，上面的字迹早就不是白日里招牌上的那般龙飞凤舞，而是如同小孩涂鸦。

　　事实上，这面招牌就是小道士自己写的。

　　崂山道的法器讲究一个心血相连，日日将养，自己亲手制作才能最大的发挥能力。

　　“嗯，已经进了禅院，正在靠近大殿佛像……”

　　小道童微眯着双眼，把殿内情形一点一滴说了出来。

　　“怎么可能？”老道士惊呼出声：“他是怎么突破老妖怪元神感应的？这事不合理，乖徒儿，你是不是看错了？”

　　老道士虽然知道自家关门弟子的特殊天赋本领，仍然忍不住质疑。

　　实在是这事情太奇怪了。

　　崂山道出云观离着金华不远，想要传道收集香火，扩大影响力，最好就是在下面的城池发展。

　　但是，这些年过去，他们一直打不开局面。

　　其原因，就是山上的普渡禅院在从中作梗。

　　信徒都被那老妖抢光了，他们也没办法。

　　老道士每次都在想，如果能够潜入寺中，捣毁掉那元神法相分身，应该就能伐山破庙，把金华城的人口资源整个吞下来……

　　可惜他们做不到。

　　通玄真人自恃本事，就曾数次尝试硬闯，每次都是弄得灰头土脸，好悬没把自己给搭进去。

　　别说进殿了，就算是那禅院山脚的石阶，他都没能踏上去。

　　每次靠近，都会被那道元神分身发现，然后就是整座山都动起来，好似天翻地覆……

　　在人家的主场作战，别说是通玄真人一个，就算他把自己的掌门师兄叫来一起，也不一定能赢。

　　“这是洞天道场！”

　　通玄老道士知道这代表着什么。

　　代表着对手法力无穷无尽，心想事成。

　　对立者在里面什么法术也用不出来，处处挚肘。

　　从某个方面来说，其实闯不进去也算一件好事，真的闯进去，反而是找死。

　　此时见着苏辰轻轻巧巧的就上了山，老道士叹了口气。

　　对苏辰打伤了自己徒弟，把崂山派伸向红尘的最后一只触手斩断，若说不郁闷，自然不可能。

　　但这老道士修心很是不错，并不会让一点点仇恨愤怒心蒙蔽了视线。

　　他久历红尘，游戏人间，也不是什么浅薄之人。

　　当初对明心道人借助于神婆收集生灵魂力的行为，他就是不认同的。

　　这也只是他自己的想法而已。

　　出云观并不是小家小门，总有那么一些人急功近利，尝到了甜头就舍不得放手。

　　他们认为只是顺水推舟，只要不是亲手做恶，也不算什么大不了的事情。

　　只要道行精进，就可以造福世间，一点小恶，换来道宗大行天下，让乾坤正气洒遍人间，这也是一条很好的路子。

　　就连掌门师兄也觉得如此行事，不算违背山规。

　　他整日里想着把崂山道发扬光大，让祖师道统传遍天下，真说起来并没有太多私心，这事还真的劝说不动，虽然现如今祖师已经不知何处去了。

　　老道士心情很是复杂。

　　一方面想到那书生在妖寺之中吃个大亏，甚至深陷此处，就心里快慰。

　　一方面想到那人年纪轻轻，道行修为已快三花聚顶，实在是千年难得一见的天才，以后当有无量前途，此时折损在野寺荒山之上，着实可惜。

　　“这就是天妒英才呐！”

　　通玄真人揪着自己胡须可惜说道。

　　他心里纠结着自己是不是应该上去帮一把，转念又道：“有些事情必须靠着自己闯过，才能道行精进，直指大道，我还是不要坏了别人的机缘。”

　　道家修行有三灾九难之说，通玄真人没修到那一步，他没有经历过，但却有着这个认知。

　　他安慰自己说，那书生也许就会在无意中破除道途灾劫。

　　渡劫这事嘛，是很私人的事，旁人万万不插手的。

　　“师父，您就别找借口了，明明是嫉妒人家，这么年轻就厉害得不行，所以心生妄念……不想去救援，你就承认吧，他跟咱们有仇，就算在一旁看着也是正理啊。”

　　小道士被拖着前行，此时已是气喘吁吁。

　　此时一本正经地说道。

　　说来也怪，这小道士每天吃得很多，还吃得很好，力量也大得不像普通孩子，而且还会一门直指真相的仙人指路妙法，比老道士练得都要好。

　　但他显然没学会其他什么本事，跑个几步路会气喘，跟普通孩子一样。

　　看他动作笨拙的模样，显然也没学过什么武艺法术。

　　如果苏辰在旁，定会告诉他，这是严重的偏科，对未来发展不利。

　　老道士被小徒弟说得满脸通红，狠狠呼吸着瞪了明镜一眼，胡子都吹了起来，小声道：“你懂什么？一个门派行事有关天数的，有些事不是我怎么想就能怎么做，徒儿你以后千万记得，做事当不违本心，毕竟你如今的仙人指路妙法，只能察形，不洞真，更别说观天之道……还差得远啦。”

　　教了两句徒弟，老道士摸着胡须又沉吟道：“不过徒儿你说的也不是没有道理哦，他是咱们仇人，我操个什么心？白天他还劈了我一剑，一身实力并不比我差，犯得着担心他吗？不管是杀了妖，还是被妖杀了，就当看戏得了。”

　　老道士嘀嘀咕咕着，竟是比小道童明镜还象小孩。

　　明镜听得耳朵发痒，白了自家师父一眼，就沉浸心灵，继续观看寺内情景了。

　　“不能再进去了，再走一步就要过线，会被禅院发现的。”明镜突然说道。

　　原来老道士拖着小道童又往前走了一段路，已经靠近了山脚石阶……

　　他心里痒痒的，极想知道那书生是怎么上去的？

　　多少有些不信邪，不想接受自己比对方要差的现实。

　　一只脚抬起，又放下。

　　想了一下，他终究还是没有再度前行，抓耳挠腮的看着小徒弟在那里聚精会神施着法。

　　抬眼望去，却见到山上火光点点，四野虫声蝍蝍，什么也看不到，不由大感无聊。

　　“来吧，让师父也看看。”

　　老道士一掌印出，印在小道童的额头。

　　两人心念相接……

　　老道士掌心波光盈盈，散化出一道迷蒙光影。

　　眼前就显出山上寺院的景象来。

　　这种联接感知的小法术，需要受术者特别信任施术者，而且施术过程之中，两人不能动弹，面对外魔侵袭，基本上没什么反抗之力。

　　不过，老道士艺高人胆大，就算是在野地里，也就无所谓了，他自忖有着足够的本事应变。

　　这是一个巨大的殿堂，四壁只是燃起一盘盘细小油灯，灯光如豆，被灯罩护住，防止被穿堂凉风吹灭。

　　虽然点着灯，堂内仍然显得阴暗，一些雕像在灯光飘摇之下映射出黑色的长长身影，张牙舞着爪，看上去显得十分阴森。

　　就算以从玄光术联结小徒弟的仙人指路心相，老道士也是看得心里一沉，眼睛睁得老大。

　　“这……这这，孽障，太猖狂了，肆无忌惮的就吃人。”

　　老道士差点大吼出声，作雷霆之怒。

　　好不容易他才记起自己是在偷窥，正主还在一旁潜入呢。

　　于是压下心头烦闷，继续观看。

　　“好大的虫子啊……”

　　小道童却没有师父那种反应，心里甚至都没来得及惊怒，只是看着那大殿中蜿蜒盘旋着一条乌黑发亮的千足虫，吓得小心脏怦怦直跳。

　　光影晃动间，差点没把仙人指路法术停了下来。

　　……

　　让老道士感觉十分为难，怎么也突破不了的第一道关卡，对苏辰来说，根本算不上什么难题。

　　他一踏上那道石阶，遥遥望着殿堂，精神就已经感应到了四周元气涌动。

　　一道道金黄色的丝线如同天罗地网，以殿堂为中心，荡起一股庞大且又温和的潮汐波纹。

　　尤如一个巨大的心脏在跳动……

　　这片天地，这片山岭，密密麻麻布满丝纹。

　　金黄波浪扫过，这片天地就变得跟外面十分不同。

　　不但排斥着一切道韵灵机，更排斥一切不属于己方的超凡力量。

　　就算是把力量藏在灵魂深处也没有用处，那是一种极其细微层面的验证。

　　“很高明的样子，可惜还是难不住我。”

　　苏辰最自豪的就是能够快速理解一切力量，模仿所有招式。

　　同时，他早早的明悟了灵魂融入天地的【天人合一】之法，在外界大天地中能融入元气之中，在这片奇异力量笼罩的罗网之中也同样可以。

　　芯片的扫描无微不至，他身上的气息一点点的收敛无形。

　　气血印记、真气频率跟着变化，灵魂波纹也随着天地元气震颤……

　　等到身上的所有变化全都完成，苏辰已经成为这山上的一根草，一株木，跟原本生存在这山上的动物植物没有分别。

　　就如他本来就属于这里，从来就未曾离开过。

　　一股温润和暖的感觉自心中升起，有着大光明，大慈悲，让苏辰的心灵保持着平静。

　　他一步步的走向大殿。

　　沿途遇到一些来来往往巡逻的和尚，完全看不见他的身影，就算看到了，也会当做是身边的同伴，隔壁的朋友。

　　心里还未升起疑惑，转眼就已经忘记。

　　“行步化影，和光同尘。”

　　若说隐匿的技能，并不是让人看不见才是最好的，很多人都有着灵觉这种东西，那是骗不过去的。

　　最好的就是能让人视而不见，见而不闻，有眼无心。

　　苏辰无意中就明悟了在修行界怎么隐藏偷袭的技能，他并没有主动创造技能，只是因为环境的逼迫。

　　心里约有所悟，觉得挺有意思。

　　“也许，前辈先人创造出种种技能绝招，其实也没有什么种种高大上的理由，只不过是因形势所迫，大多数并非为了杀伐。”

　　“盘古斧法是为了开天，周天庙算只为了定山川河岳，两仪微尘也只是为了平衡体内阴阳二气……”

　　他缓缓的步入殿堂，却不知道山脚下的老道士小道童已经是十分震惊。

　　“师父师父，那书生不见了，如今仙人指路只能指出他行过的路，看不到他的人，更看不出他在做什么。”

　　通玄真人叹了一口气道：“当然是把自己藏起来了，藏到那片小天地之中去……后生可畏啊。”

　　他说得颇为平淡，心里可一点都不平淡，反而是掀起了滔天大浪。

　　这仙人指路名字虽然有些烂了大街，其本质却是崂山道三门根本大道之一，与五雷天罡正法齐名。

　　能趋吉避凶，指明前路。

　　老道士之所以在金华东四街游走闲逛，还有心情讨个梨吃，玩弄一些花样，就因为事先用仙人指路，知道自己只要守在那里，必定会有所收获。

　　杀明心、打伤明法的凶手，那是一定会出现。

　　无论是早是晚，只要等着，就能见着。

　　这还只是老道士自己亲身动手卜算过的，就有这般奇妙。

　　换了小道士，他虽然对这门根本法术知其然不知其所以然，但出手恍若天成，赤子之心映照的就是事物本质。

　　能窥见一切真相，排除万物迷障。

　　这小子的天赋，就是有如此厉害，也不知道流传下来的是哪路血脉。

　　老道士收到这个徒弟之后，一直视若珍宝，宠到了极处，也不会怪罪小孩子平日里没大没小，只想让他打牢根基，一步步成长。

　　寄托了光大崂山道统的希望，比起前一个徒弟明法来，不知要重视千百倍。

　　可就是这么一个赤子道心用出的仙人指路法门，如今却是不能得竟全功……

　　看不到对手在哪，还指的什么路。

　　心里这样想，老道士却是不动声色，表面上视若寻常，他不想打击小孩子的信心。

　　若是让明镜知道，每天练习的号称能观天观地，观一切人与事的仙人指路，其实并没有太多用处，他还会用心刻苦吗？

　　……

　　苏辰身形忽陷忽显，只是几个跨步，就跟在了那添加灯油的小和尚身后，进入了大殿中间，躲在一面雕绘着世尊说法、天降莲华的照壁前。

　　火光映出的明灭光影，映得他就如壁画中的比丘，是如此的和谐，没有惊起一点尘埃。

　　不但殿堂尽头的巨大金佛不曾知道，金佛前的老和尚没看到，就连蜿蜒盘旋着在殿中大中吞食人体的一只大虫子也没有发现。

　　金佛、老僧都还罢了，只是寻常景象，苏辰往日也见得多了，心里不起波澜。

　　但只是看了一眼那条虫子，就有一股呕意涌上心头，差点压不住嗓子。

　　鼻中闻到了一阵剜心剜肺的腥臭倒也罢了，最主要是视觉冲击有些大。

　　那虫子水桶般粗细，十七八米长，身躯乌黑发亮，不时蠕动着挥舞身旁上千条细长足肢，看得人眼发晕。

　　最让人难以忍受的是，这东西正露出两排冷利獠牙，在那里咬着一个妇人躯体……

　　咬得“咯吱咯吱”响。

　　恍若灯泡一般发出幽幽红光的两只眼珠，有着残酷森冷……

　　虫子嘴角更有着两道银须随风舞动，如同两道灵蛇，看起来灵巧无比。

　　这虫子的身份，苏辰一眼就认出来了，他曾经见过。

　　屋前屋后如果不太干净，或者过于潮湿，就会不时见到这种虫，俗称千足，学名马陆，不能吃，有毒，额前有白色肉包，能放出刺激性气味，让人烦恶。

　　可是见过归见过，这么大的家伙，他却是第一次见。

　　什么东西一大起来，就完全不一样。

　　“果然，蜈蚣精的手下，大多数也就是一些爬虫。”强忍住拔剑砍去的冲动，苏辰转头看向另一面。

　　比起这盘踞殿中的大虫子，那金佛的卖相就好上太多了。

　　方面大耳，身形肥硕，盘膝跌趺，眼含慈悲，似看尽众生疾苦。

　　这佛陀一手立掌竖在胸前，另一手平伸在膝盖上，上面托着一颗龙眼般大小珠子。

　　珠子泛着七彩豪光，随着灯焰照射，晦明晦暗。

　　旁边有位老和尚，双手合十，靠在佛像身边，探出头去，鼻间一道光流。

　　他正在吸着珠子上的七彩光彩，光晕流转间，脸上就会露出迷醉的神色。

　　“快点，银须，世尊神游，还有半炷香就会回来，这一次行动必须收尾……我说你能不能吃快点，不就是吃个人吗？恶形恶状的。”

　　老和尚吸了一口光华，惬意的张开黄澄澄的眼睛，见到那千足虫还在细嚼慢咽，不由怒声斥责。


第1149章 索命梵音（上）

　　“金背，若是你平日里不那么小心，多让我吞噬一些精血人肉，此时我早就练成佛元真身，岂用得着如此细嚼慢咽，小弟可怜呐！”

　　银须挥舞，千足虫细细拔弄着眼前血淋淋的肉块。

　　那双腥红虫目中也露出一丝不舍与愤恨，一口就吞了下去。

　　身上稀薄金光涌动着，从头部向着虫身蔓延。

　　它看着那颗珠子，也跟老和尚一般，同是极其贪婪的表情。

　　若非没练成真身，吸收不了珠内的魂力和生命精气，他何至于在佛堂现出原形，大吃人肉。

　　效果不见得好，还很容易出事。

　　“你是在责怪我？”

　　老和尚闻言一愣，眉毛倒竖起来。

　　他头颅陡然向前一探，空中就出现一个水缸般大小的血色虫头，两只眼睛射出金光，额头有一道闪亮的金线，直直延伸到背部，接入老和尚躯体上面，杏黄袈裟也透出明艳金芒来。

　　他张开巨口就是一声咆哮：“升龙！”

　　随着喝声响起。

　　那巨大蜈蚣头部之前空气扭曲着化为一条细小血龙，向着千足虫弹射而去。

　　千足虫尖叫一声，也不敢再懒洋洋的趴伏地上，无数只细足微微一弹，十七米长的躯体猛然躬起，收缩成一团。

　　整个长条身躯如虚影一般就退到了殿中柱子旁，蹭蹭两声就上了房梁，快得无法形容。

　　可是没用，血色小龙如影随行。

　　千足虫再快，也逃不掉追踪，被正正击在额头上。

　　“啪嗒！”

　　一声巨响。

　　那千足虫重新跌落地上，哀鸣几声，摇摇晃晃的好一会都爬不起来，再看向老和尚的目光就有些惊惧了。

　　“你，你竟然佛元真身大成，开始修练佛陀金身了，金背，过不了多久，世尊座下十八金身罗汉之争必有你一席之地。”

　　说到这里，它的声音里又满是失落，尖叫道：“要不你打死我，要不让我去山下，吃个几百人，把佛元真身练上去。”

　　这虫子毫无征兆的就躁动起来，显是受了刺激精神不太稳定。

　　妖比妖，气死妖啊，凭什么两个被同时派来镇守一方，自己比金背要差上这般远了？

　　老和尚收回蜈蚣头，重新变得慈眉善目，沉吟说道：“只要你听话做事，多多为世尊拉来信徒，我也可以考虑让你每天吃人，并且，待我修成金身之后，还可以让你也享用众生精气……”

　　“此话当真？”

　　“我骗你做甚？又没有好处，不过，等世尊分身返回之后，要怎么做，你可知道？”

　　“师弟明白了，当以师兄马首是瞻。”

　　两人商谈妥当，那千足虫就地一滚，化为一个身着杏黄僧袍、身材微胖的中年和尚。

　　化做人形之后的中年胖和尚，并没有先前虫型那般暴躁凶狠，反而是满脸阿谀笑容，合什感谢着老和尚。

　　只不过，他面上有着一道伤痕，散发出血红甜香，气息虚弱了一些。

　　从这里方才能看出，老和尚的那次攻击，对他的影响颇大。

　　对他们这些异类来说，区区小伤也不放在心上，比起天大机缘，有些事情其实都是可以合作，可以忍让的。

　　老和尚笑得满脸都是褶子，点头笑道：“那就请师弟动手吧，师兄我刚刚偷过嘴，身上沾染了众生气息，却是不好动作。”

　　中年和尚银须表情没有显出半分异样，看起来十分乐意的模样。

　　他小心翼翼的捧起那颗龙眼般大小毫珠，长身而起，缓缓向金佛雕像的眉心处按去。

　　那里有着一个小小的凹痕，显然就是圆珠原来所放之地。

　　信众拜佛烧香之时，就由这珠子吸收精气魂力，积少成多，汇流成河。

　　越是靠近佛像眉心，那珠子里面庞大的力量就越是涌动，似乎在挣扎……

　　苏辰眼神深沉的看着那颗珠子，心里气血涌动，灵魂在脑海中欢呼，竟然感觉比上次见到养元玉髓之时，还要兴奋。

　　他差点忘记了此来的目的，直到四面八方万千条细小丝线，从空气中无声无息出现之时，才突然醒觉。

　　丝线如同百川归海一般集中而来，就要汇成一股力量涌入珠子，佛像眉心隐现金芒，三方就要联结一体。

　　他的心中猛然一跳。

　　在精神感应中，他发现了一股极其熟愁的气息，那是宁大娘身上的气息，就在那万千条丝线之中。

　　他转念就明白了其中缘故，再也控制不住心内激动。

　　“谁？”

　　中年和尚手势一顿，停了下来。

　　耳边听到身旁老和尚一声狂吼。

　　殿中腥风突起，梵唱佛音响起。

　　一道血光如离弦之箭，带着诡异的弧线，绕过殿中柱梁，一闪而没就到了苏辰的身前。

　　比起先前攻击银须千足虫的那道细小血龙，这一次却是强上近倍。

　　血龙抬头张嘴，气势磅礴，在四面梵唱中，张开血盆大口，向着苏辰当头吞下。

　　“啵”的一声轻响，苏辰的身影刚刚从照壁之下显出身形，就被那道血光长龙一扑而灭。

　　老和尚眼中露出诧异神色，心里隐隐感觉不好。

　　能瞒过他和银须的眼目，直接潜入身边，这样的敌人肯定会很是厉害，决不会如此不堪一击。

　　这是很简单的道理。

　　可是，眼中所见却跟想象的大不一样。

　　敌人一碰就碎，这是几个意思？

　　“小……”

　　思念及此，老和尚转头冲着银须就是一声大吼。

　　“小心”的“心”字还没出口，殿堂中已是光华大亮，恍如从阴森冷暗的夜晚，突然来到了夏日炎热午后。

　　一道雷霆无中生有，夹着轰鸣出现殿中。

　　一化三，三化九，最后形成一条直欲刺瞎人眼的雪白电芒，边缘有着五彩光芒，有成人大腿粗细。

　　“天罡五雷正法……”

　　银须和尚只听到金背和尚的喝声入耳，手中毫珠还未来得及放下，就见到漫天丝线被这雷霆一击，轰的一声碎成片片粉絮。

　　“惨了，世尊知道了，定会饶不了我。”

　　若隐若现的丝线一断，那珠子再也压制不住，腾空而起，向着殿门飞走。

　　银须条件反射般伸手一捞，想要重新捉住，就见到有一只莹白玉润的纤长手掌，一把就抓住了彩珠。

　　他心里还没来得及失落，已被那粗大雪白电芒轰在头上。

　　这一下电光火石，快得让人无法反应。

　　银须只是凭借本能的做了一个动作，甚至根本就没有什么防备，半边头颅就已全部蒸发，身躯也变得焦黑一片。

　　他吭都没吭一声，就已重新化为一条十七八米长的千足虫，盘在佛像身边，还不时的抽搐着，已经少了大半个头颅。

　　奇异的浓香烤肉味掺杂着腥臭味，弥漫殿内，让人恶心欲吐。

　　苏辰强忍心头呕意，感受到彩珠在手中不断跃动挣扎，心里一喜，却不忘身形虚化，一步跨入空间裂隙之中，直接踏出殿门。

　　他明彻这片空间的频率，身法游走间如鱼得水。

　　苏辰早就看出了这珠子才是关键所在。

　　少了这个东西，那无边丝线就散成一片片光点，再也无所凭依，争先恐后的向着殿外山下飞掠，这是回归主人了。

　　或许，每一个光点代表着一个金华百姓的命魂联接。

　　而宁大娘的命脉自然也在其中。

　　破了法术，得了宝贝，苏辰溜得象是中了箭的兔子，半点也不贪功。

　　身影闪烁着，蒙蒙胧胧已经到了殿门口。

　　心灵感应中一股极强的危险在不断靠近，遥远的天边一声龙吟，气势有若狂潮……

　　隔着重重空间，向着此方天地排山倒海般压来。

　　整座山峰都仿佛沸腾起来。

　　树木摇晃，藤蔓狂舞。

　　背后还有着老和尚，只是一纵身就变成一只金背血红蜈蚣，怒嘶着冲破殿门向前噬咬。

　　危险并不是来自于那条血蜈，而是来自于天空之上……

　　漫空梵唱响起：“放下屠刀、立地成佛，若海无边，回头是岸！”

　　声音直入心底，让人骨软筋酥、气血乱窜……

　　苏辰感觉到眼前的山峰石阶都瞬间倾斜翻覆，轰隆隆震响中，他狂奔的步伐也变得摇摇晃晃起来。

　　“这是什么法术？”苏辰分不清危险是什么，但不妨碍他做出决断。

　　“此时只能早走为妙。”

　　山下通玄老道士抚额叹道：“功亏一篑啊，得手之后，却惊动了老妖，也不知幸运还是不幸？”

　　他急急忙忙的一把拖住小道童，也顾不得徒弟被直接切断仙人指路之后，那面小幡直接破损掉。

　　几个起落间，就跨过百丈距离。

　　城门失火，殃及池鱼的道理，他还是懂的。

　　若是看戏看得把自己也搭进去，可就太过不值了。


第1150章 索命梵音（下）

　　老道士见机极快，一看到不对，就拖着小徒弟飞奔山下，饶是这样却还是迟了。

　　漫天金光如茫茫丝雨，一转眼间就覆盖了整座矮山。

　　空气仿佛变得粘稠起来，一股滑腻、血腥气息四处弥漫。

　　他走不几步，头脑也微微发晕起来。

　　突然而来的攻击，不但操控着整座山峰天地元气，让他们不得走脱，而且还有一股奇毒恶气，让山上的草木转眼之间就已枯萎大半。

　　尚长出新芽的绿叶，被腥风一吹，落叶飘零飞舞。

　　“糟了，被那小子害死了，他到底做了什么？引得老妖宁愿自毁基业，也得全力追杀。”

　　通玄老道神情惊怒。

　　看戏看得太过瘾，他一时没注意，离得太近了一些，此时想要不被牵连进去都很艰难。

　　“老虎不发威，你当我病猫呢！”

　　他回过头，再不奔逃，松开小道童的手，沉声说道：“明镜，你记住了，真到了不得不出手的时候，就必须全力以赴，不惜有殉道的觉悟……当然，你还小，只感受一下咱们崂山道七星阴阳术就行了，虽然此门法术不为根本，却是门派护道杀生第一，最擅长硬打硬碰。”

　　老道士严肃的说了一句，就抽出腰间的一根乌木短棍来。

　　他咬碎舌尖，一口鲜血喷了上去，那棍子立刻就发出璀璨银光，握棍如擂鼓，向着天空遥遥打去。

　　明镜认得这根棍子，老道士一直别在腰间的。

　　有时会用来探探路，有时会用来打打狗，大抵是这老道平日里嘻嘻哈哈没个正形，混得跟老叫花一样。

　　不是如今见到这木棍异状，他还会一直以为这是根打狗棒。

　　三尺棍身挥出，空间“啪啦啦”响起一阵清碎破裂声，眼前的漫天金光血芒，被这一棍打得就崩碎掉。

　　黑沉沉的夜色中，突然就出现了点点星光，星光越来越亮，最后出现七颗斗大的星芒。

　　“七星摇落！”

　　老道被逼到极处，真的毫无保留，比起他徒弟魏进使出这一招，威势却又大上不知多少倍。

　　夜空中的虚幻星斗一阵摇晃，七颗闪亮星斗带着摇曳的光尾，旁边还带着如雾如烟的星雾，象殒石一般，向着山峰轰鸣着砸了下来。

　　漫天梵唱，腥红妖气，被这星光殒石一撞，立刻水火不容，发出阵阵喀啦啦的爆裂响声。

　　山峰一震，梵唱和异象都为之一窒，空中传来一声惊咦声。

　　“原来是崂山道门人，敢来我福寿山撒野，那就都别走了。”

　　这一次的声音传出的地方，再不是那遥远的空际，而是在殿堂之中。

　　声音沉郁浑厚，带着唯我独尊的意味，更有着磅礴大气，恍如世尊说法，让人生不起半点对抗心思。

　　苏辰眼中冷芒一闪，心道这么逃不是办法，身后二十余米长的一只血红蜈蚣吊在身后，倒也罢了，还有一只更大的家伙，也已经赶了回来主持大局。

　　芯片里映照出来的是那金佛雕像突兀睁开了眼睛，双目射出丈长金芒，向着山坡上扫了一眼，双手一阴一阳，就捏了个印诀……

　　一道血芒带着金光，从他手中化为一条张牙舞爪的巨龙，一跃就到了半空之中，向着那砸落的七颗巨星迎了上去。

　　“轰轰轰……”

　　一连串爆响，空气震荡，直震得四面回荡。

　　有如天公发怒，四野惊惧。

　　远处的金华城，此时所有人都惊醒了过来，听着轰鸣声浪，大部分人都躲在家里瑟瑟发抖，一股食物链顶端的灵魂压制，让人喘不过气来。

　　更是有着一些感应灵敏人士，皱着眉头跑出家中，望着远处空际那金芒银光，心里忐忑不安。

　　苏辰这时候方才知道，自己摸入了普渡禅院之时，后面还远远吊着一个老道士。

　　他此时也顾不得去思考对方到底怎么跟上自己行踪，心里暗叫侥幸的同时，对老道突然发威的举动暗暗叫好。

　　这老道全力发动之后，虽然用的还是那招“七星摇落”，但这威力，却是差点把这片天空打得崩裂了，威力极为强大。

　　在市井之中，苏辰跟老道士灵魂之中拼了一击，双方各有损伤，各自退走，谁也没有沾到便宜。

　　他心里猜想着对方恐怕不太擅长于正面交锋，硬打硬拼之类的，此时看来，自己竟然是想错了。

　　这老道士不是不擅长硬拼，而是特别擅长。

　　如果真的跟他生死相拼，还真说不准会打到什么地步，会不会真的两败俱伤？

　　从这一方面来说，无论是苏辰自己，还是老道士本人，都对危机有着自己的考量，没有足够的把握就绝对不出手，除非退无可退。

　　否则一个算计错误，一生修为，难免会一朝画饼，那就太过不值了。

　　“既然老道士已经拿出了看家本领，那我也不藏着掖着了。”

　　苏辰感觉到那个所谓的世尊此时的注意力完全不在自己身上，他眼神一亮，长啸一声，脚下狠狠一蹬地，整个人如同旗花火箭一般直冲半空。

　　身形闪了几闪，就穿过长长石阶，破殿直入。

　　那紧紧追着的血红蜈蚣追得太急，只想着不要让敌人逃走，却没料到对方杀了个回马枪，一时没有防备，眼睁睁的看着那道黑色流光如幻影般回去了，只急得尖锐嘶鸣。

　　它就地一滚，身形卷曲间，金光血芒一闪，就调转头，又往山上冲去，却是迟了一步。

　　一冲进殿堂，苏辰就看到那巨大的金佛雕像已如活了过来一样，嘴唇张合，正喃喃的涌着经文。

　　双手如绽莲花，做出种种手印。

　　血芒射上天际，把凌空砸下来的七颗斗大星芒全部一一摧毁……

　　一股庞大的气息更是不停蕴酿。

　　隐隐之间，似乎有着更大的危险即将降临。

　　“大威天龙，俺嘛呢吧咪……”

　　云层翻滚着，这片空间中在佛音梵唱中，有了一种不详气息。

　　老道士白发飘舞，棍势舞动，打得四方风云激荡，却是已经陷入了颓势，却也不是毫无抵抗之力。

　　“就在此时！”

　　苏辰冷哼一声，伸手弹剑。

　　一股清越龙吟响在殿堂之中，剑发琴音，琴中藏剑……

　　一股狂涛般的杀意，在空阔的殿堂中四处震响。

　　有那么一刻，漫天梵唱都为之一顿。

　　千万人的吟唱声音，被这股剑琴杀伐之音一冲，就暗哑了下去。

　　苏辰头颅一晕，鼻端有着血迹渗透出来，只觉自己这柄灵魂音剑，就如劈在了一堵钢铁巨墙之上。

　　前方坚韧绵密，好不容易才撕开一道口子，灵魂剑锋也碎成片片，受到了反噬。

　　“好强的精神修为，不过，也已经够了。”

　　感应中，那钢墙被破，金佛身上波动不休的七彩佛光光纹，被这声剑吟震开了一道口子。

　　短短一刹那间，就又要弥合，却在这一刻，一道流光已经射了进去。

　　“融空、裂空……”

　　抓住金佛分心应付老道士，又被剑吟打散护体的一瞬间，苏辰全力挥出了直指五阶的破碎虚空剑法。

　　空间被这一剑撕裂成一道道蛛网痕迹，笼罩住金佛，只是一绞。

　　“咯吱吱……”

　　那金佛张开大嘴，咆哮声中，血芒大盛，金色气雾如烟岚般震荡起来，看上去十分不稳定，但终于还是撑住了。

　　“还没有完！”

　　苏辰身形闪了出来，握剑的手稳如磐石，一股波纹从丹田升起。

　　从腰腹到肩臂再到腕指，剑锋只是一抖，在蛛网裂痕之中就多出了一点如豆般温润光芒。

　　光点出现之时，并不耀眼，只是平平淡淡。

　　金佛却面色狂变，一声怒吼：“尔敢？”

　　他已经感应到不对了。

　　这点光芒看起来不起眼，其中却蕴含着生机与毁灭。

　　两种对立冲突的能量形成完美的统一。

　　前一刻还是风平浪静，下一刻，那点光芒，就轰然裂了开来。

　　一道五彩雷霆化为光剑，直射而出。

　　似乎无论前面有什么东西，也无法阻挡。

　　目标直指，金佛眉心。

　　苏辰可是还记得，当时那颗珠子原本放置的位置就是金佛眉心印痕。

　　如果猜得没错，那里就是老妖元神分身寄居之地，是一切的源起中枢。

　　只要攻击精准，就能破其根本。

　　他最强的一招并不是直指五阶的破虚剑法，也不是五雷天罡正法的雷霆法术，而是这两者的结合。

　　此时虽是首次使用，却如同勤练了千百次一般。

　　裂空开路，雷霆灭敌，湮灭一切生机。

　　雷霆力量是至大至刚的力量，克制一切妖气鬼气，对付妖鬼，更是极具针对性。

　　但强因强亡，雷霆力量虽然强大，用处却有点尴尬，因为凡是妖鬼，多多少少都会习得一些抗性术法来面对雷光。

　　比如眼前的老妖，他就学会了佛光、金身之类的正统法门。

　　金光一展，就能让苏辰最强的破杀攻击技能全部抵消掉。

　　如果只是天罡五雷正法，可能根本就奈何不得他。

　　但苏辰的破虚剑势却不在此列，并不是属于这个世界的剑术，老妖根本就没见过，此时更是无从针对。

　　被他一剑突袭，终究还是破开了一切有形无形防御。

　　防御既破，再以天罡五雷正法灭杀老妖元神分身，正是相得益彰。

　　……


第1151章 事到临头须放胆（上）

　　五彩雷光直击金佛眉心，一闪即灭，大殿中就如放了一个灿烂烟花。

　　那金佛痛吼一声：“不！”

　　然后就是一道道金芒血光向着四面八方散射，殿堂和佛像发出闷响时崩裂开无数道裂缝，最后轰然炸开。

　　偌大禅寺殿堂也是哗啦啦一阵木石倾倒，竟被这股气浪炸塌。

　　山顶灰尘溅起丈许来高。

　　随着金佛破灭，整片山峰那股奇异的气场一扫而灭。

　　老道士被那血红巨龙虚影压得正喘不过气来，面色青紫一片，嘴角鲜血不要钱一样流淌，正想着是不是燃烧全身生命力做最后一搏，想把小道童明镜送下山去的时候，就发现那血红龙形影像突然悬停空中……

　　一股风吹过，龙影变成粉末四散飞扬。

　　所有压力一扫而空。

　　他身体一软，摇摇晃晃的差点摔倒。

　　小道童都差点哭出来了，连忙跑了过来一把扶住，叫道：“师父，那老妖怪死了，我们得救啦。”

　　“呵呵……”

　　老道士被压着打，都有些昏了头，此时才有空关注山上的情形，听到徒弟说话，心神一振，震惊的直合不拢嘴。

　　血龙破灭，岂非正是老妖的元神分身出了问题，所以才导致法术失控。

　　或者说，那家伙已经顾不上理会自己师徒两人。

　　书生到底做了什么事？

　　山上烟尘腾起，殿堂倒塌他是见到了，还听到了一声惨烈的狂吼，以及虫子的尖锐嘶鸣。

　　看样子，决非是老妖一方占上风。

　　通玄老道脸色变幻着，抬起脚步，又停了下来。

　　他刚刚脱离危险，就又生出好奇心，有心想要爬上去仔细看看，想了想还是不敢。

　　只是心有余悸的看着山上那道震天狂吼的血影。

　　“可惜没见到书生出手，他是怎么把老妖的金佛分身凭依打灭的，如此看来，我还是大大低估了他。”

　　老道叹息道。

　　心里有着羡慕，也有惭愧。

　　显然是想到了自己先前的表现，被对方一道升龙法术就压制住了，相比起书生正面攻坚，占得上风，战绩上却是要差得太远了。

　　“师父，我看到了，那佛陀金身是被书生一剑斩开了防御，再用五雷天罡正法的雷霆轰掉的，啊，整个金身象烟花一样炸开，把佛禅院佛殿都炸塌掉，里面还死了一些和尚。”

　　小道童明镜兴奋地说道。

　　“什么小和尚？那全是被虫子操纵的肉身傀儡，早就死掉了的，身体就是虫子窝。”

　　老道士满脸厌恶地说道。

　　这一点小道童也看明白了。

　　殿堂倒塌之后，从那些小和尚的身体内部钻出一片黑压压的爬虫，被苏辰和老妖怪的攻击劲风所激，连地皮都翻滚起来，一死一大片。

　　“不对，你师父我跟别人在打生打死，你竟然还有心思用出仙人指路，偷偷观战？”

　　老道士正在展示着自己的渊博，忽然就想起这事。

　　他一口气憋在心里，怎么也不舒服。

　　“这是啥徒弟啊？完全不关心师父安危的，心也太大了。”

　　就算是修道之人不太讲究亲情，只是看重机缘，此时的通玄真人也是失落无比。

　　他虽然平日里常对小道童嘻笑怒骂，要求不高，大抵上，他还是希望象平凡人家那般，互相之间有着深情厚谊。

　　“完了，这个徒弟被我教废了，就如被宠坏了小孙孙，完全不知道心疼老人家的。”

　　通玄内心哀叹一声，连山峰顶上又起了变故都没太关注。

　　小道童委屈极了，高声道：“师父都打不过别人了，我也只能强行运用仙人指路，想给咱们指出一条明路来，结果就看到了那书生去杀金佛……”

　　“没错啊！”老道士眼神一亮，他刚刚心情起伏巨大倒是忘了这一茬。

　　明镜可不比寻常小孩，他的仙人指路法术奇妙无比，说可以看到转机，那就是真的转机。

　　小家伙并不是不关心自己这个当师父的，而是在积极寻求脱身办法，意义自然不同。

　　“好孩子。”

　　老道士七情上脸，重新变得乐呵呵。

　　其实，这时候最安全的做法，就是趁着山上打到白热化的时候，早早的下得山去，再也不理会战局。

　　但两人站在原地，脚下象是被粘住了一般，谁也没有动弹，只是看着山顶情况，心里有些忐忑。

　　百足之虫，死而不僵。

　　老妖这种虫妖的元神分身，怎么也不可能一下就灭掉，就算是被逼入了绝境，也是有着足够的资本搏一次翻盘的。

　　老道士刚刚这样想，就见到那血红虚影随风一绕，迎着二十余米长的金背血蜈一冲而去。

　　苏辰刚刚发力出剑，一剑斩碎金佛，打得那血红元神狂吼着逃逸，正是微微脱力的时候。

　　他长长松了一口气，还没来得及调息修整，就发现气氛又是一变。

　　烟尘之中透出一种诡异。

　　“世尊，你快逃，这里由我断后。”正是金背血蜈的声音。

　　“断什么后，不杀了这小子，本尊不甘心呐。”

　　雄浑声音沉喝道。

　　“世尊饶命，留得青山在，不怕没柴烧，小的还能替你建起禅院、收拢信徒，咱们先行离开吧，留得有用之身……”

　　“别废话了，本尊借用一下你的身体，你竟敢不愿意？大威天龙，化元术……”

　　那金背血蜈痛得原地打滚，全身金芒隐隐，喀嚓一声，背上就长出两片膜翅出来。

　　它在地上轻轻一弹，纵身冲上半空，转头望过来，眼神变得怨恨森冷，看向苏辰。

　　地上石碎成粉，轰出一个大大的深坑。

　　这两妖交谈极快。

　　血红虚影元神炸开，直到占据金背血蜈肉躯，只是区区几个呼吸。

　　苏辰刚刚从漫空烟尘之中窜了出来，就见到这一幕。

　　“不好……”

　　他心里警兆忽生，根本来不及细想，就横剑当胸。

　　一道清清如水的光芒出现，身周雷霆大作，身体陡然胀高成两米有余。

　　同一时间，他脚步一撤，身形就开始虚化。

　　这是感应到事情不妙，急急向后退去，想要穿过空间裂隙避开。

　　“好小子，你占了本尊如此便宜，还想逃吗？”

　　眼前金芒一闪，血雾漫天，那飞在半空俯冲下来的金背血蜈突然胀大，轰的一声就炸开了一朵蘑菇云。

　　一股奇大力量波纹向着四面八方横扫过去，无穷元气扫荡之下，连山峰顶部都被削平一截。

　　苏辰只来得及把一只脚隐入虚空，半隐半现之中，就被这道波纹扫中。

　　他身上清光啵的一声就破灭，然后就是五彩雷光，也只是坚持了十分之一秒，最后就是那剑嗡的一声铮鸣，身体啪啦啦一阵骨骼脆响，不知断了几根骨头。

　　好在，这股力量波纹到了这时候，被他几股力量挡得一挡，已经堪堪力尽，余波侵袭到苏辰的五脏六腑之时，就停了下来。

　　……


第1152章 事到临头须放胆（下）

　　苏辰身体闪动几下，就退出几十米远，身上衣衫已变得破破烂烂，被风吹得飘飘扬扬，哇的一声就吐了一口血。

　　全身上下毛细血管炸裂，爆出蒙蒙血雾来。

　　尤其是挡在胸前的双臂处，更是被那股波纹轰得大块血肉分离，露出森森白骨。

　　遭此重创，他不怒反笑：“好一个绝决狠毒的老妖怪，如此得力手下，都快练成金身了，也是说抛弃就抛弃，夺舍自爆，无所不为，果然唯有此等心性，才能做出成绩。”

　　话是这样说，苏辰却没有半点气馁，身上战意如火沸腾。

　　他身上气血精气虽然显得虚弱了三分，但灵魂之火却是直冲顶门，一股七彩氤氲结成一朵奇异花朵虚影，随着吐息摇曳生姿。

　　一尺清光伴随着花朵荡漾而出。

　　旁边两朵花骨朵渐渐在生长出来，眼神扫过，发出淡淡金芒，有着无穷杀意。

　　“好家伙，三花聚顶已生出雏形……只要功候足够，就能直指大道，开辟福地道场，这小子，这小子……”

　　老道士通玄真人“咕嘟”一声吞了一口唾沫，完全不知道说什么好了。

　　“三花聚顶、五气朝元”乃是道家正统修练法门，真正说起来，在此方世界上，如此修练方法已经不存于世。

　　也不是功法失传，而是不知何时佛陀、神仙悄然远去，所有修道修佛之人，都已少了指路明灯，更少了一往无前的求道心志。

　　全都只是想着另辟蹊径，从众生信仰或者万物精气中汲取修道资粮。

　　他们练的是法相、是法力、是肉身，却是丢失了本身最重要的道行。

　　就如通玄真人自己，他虽然自问灵魂已能生成星斗法相，却也不能把灵魂结成花朵，蕴酿出清光。

　　而蜈蚣精这种大妖就更不必说了。

　　他的灵魂精神力量更是驳杂。

　　法力和元神法相虽然极其强大，佛法修为也练得以假乱真，可以假扮佛陀，但实质上还是少了一个纯字，战斗起来猛是猛了，真正要问取长生，直指妙道，还是要差上一些火侯。

　　通玄老道士其实知道这是怎么一回事。

　　门派古籍中似乎曾经说过。

　　这方天地残缺，导致众生灵魂有损，不得圆满，所以才有如此畸形发展。

　　以往，他认为所有人都是这样，也就根本不做深思，只求得过且过。

　　三千大道，总能想到办法练出一番成就。

　　就算不得长生，活上几百年还是可以的。

　　没有比较就没有伤害。

　　今日此时，老道士见到苏辰头顶的三花虚影，脑袋轰的一声就如被五雷轰过，完全失去了思维能力。

　　如此道行，他是怎么也想不通。

　　只觉得平生所见，唯有今日之事最是挑战自己的认知。

　　“区区一介武夫，根本就不是修道之人，唯一会的道家法术，还是从明心那里抢去的秘籍上学会，他，又怎么可能练出如此精纯正统的道家元魂？”

　　老道士震惊过甚，只在一旁喃喃自语，恍若痴呆。

　　而那操控着金背血蜈自爆的血红老妖元神狂笑声音也渐渐停歇，沉默下来，咬牙切齿的道：“好，崂山道果然非同凡响，竟培养出了如此天才道种，本尊记住你们了……”

　　说完，他更不停留，在苏辰身形将动未动之时，那已经缩小许多的血光元神波动着，一瞬就消失在天际。

　　长长红痕划过远空，转眼就没了踪迹。

　　看他去的方向偏北，显然是直奔京城。

　　应该是见到事不可为，主动放弃了拼命的行为。

　　更有可能，他练出元神分身极不容易，这时见到苏辰战意十足，怎么也舍不得冒险了。

　　一个不小心，就会被彻底灭杀，这事万万划不来。

　　倒还不如把京城的事情做好，等到万事俱备，再挟天地之大势，直打上崂山道门，到时如泰山压卵，也不怕他们不屈服。

　　“今日毁我禅院，灭我金身之仇，总有一日得报个干干净净。”

　　老妖回头那一眼，不但苏辰明白其中意思，通玄老道士也是清楚明白的。

　　他愣了一会，才哀叫一声。

　　“无量那个道尊，老妖怪，你走慢点啊，听我解释，那书生不是我崂山道的人呐。”

　　可惜的是，凭凭老道士喊破喉咙，也是无用。

　　那道血戏元神分身早就消失不见，看那瞬息千里的速度，恐怕此时已经越过高山，跨过大河，京师在望了。

　　“师父别叫了。”小道童明镜感觉羞耻至极，连忙躲开两步，小声道：“不就是那书生破了他一个五方禅院吗，毁了一个还有四个，损失也不算多大，老妖怪太小心眼了。”

　　“你懂什么？五方禅院对普渡慈航极其重要，他想重建地上佛国，以自身为佛陀，封四位菩萨，立十八罗汉，心气大得很啦。”

　　老道士长叹一声，满脸苦色：“今日破了禅院毁他根基，自是结下了不死不休的大仇，何况，此次被毁的还是五方禅院之中香火最是鼎盛的南方道场，老妖怪无论如何也不可能善罢甘休的，崂山从此多事了。”

　　苏辰眼望着红影消失在天边，方才松了一口气。

　　先前鼓起余勇，已经决定就算拼得这具肉身残破，也要把老妖元神分身灭杀于此处，却没想到对方首先就怂了。

　　他心神一松，只觉全身无处不痛，心里不知是何感觉。

　　见到老道士还在山脚捶胸顿足，又觉好笑。

　　当下也不理会，只是身形一动，就掠下山去。

　　怀中那颗不停跳动着的七彩明珠提醒着他，东西很宝贵。

　　弄到了手，就得立刻消化了，千万不要耽搁。

　　这是实力更进一步的凭借。

　　而且，他还隐隐的觉得，那老蜈蚣元神分身回来得如此之快，一副怒不可遏的模样，大发雷霆，不惜翻覆山岭、破坏基业也要全力出手。恐怕并非因为被人冒犯侵入禅院，而是因为这颗珠子被自己抢了。

　　在苏辰的感应之中，珠子很是奇怪，似乎是骨质的，像是传说中的高僧舍利，但又有些区别。

　　也许是老妖做了手脚。

　　珠子里面不但有着众生魂力，还聚集着无穷生命精气。

　　成千上万的信众一丝命魂被摄，源源不断的抽取着生命力，全然归拢在这颗珠子之中，也让舍利珠变成天下无双的宝物。

　　老道士对徒弟说的话，苏辰听得一清二楚。

　　他心里一动，却是把手中珠子握得更严实了，不漏出一点明光。

　　若是让老道士知道了，恐怕会引起贪念来。

　　此时身上受了重伤，虽然并非没有一战之力，却无需逞强多事。

　　看那老道士的神态，显然已是了无斗志。

　　自己杀了崂山道的传人，抢了他们的根本法术，对方也只是当做视而不见。

　　从这里就能看出来，在老道士心里，根本就没有心思跟自己为敌。

　　换句话说，就是通玄真人已经怕了。

　　老道士是在装傻呢。

　　想明白了这一点，苏辰去意更浓。

　　他乐见其成，也不戳穿老道的心思，只轻笑一声，身形展动，飘然跃入茫茫夜色之中，再也不见。


第1153章 小倩夜奔（上）

　　福寿山离金华城很近，出了西门转过一条山道，就是上山之路，那里有着碎石铺成的小路，平日里被上香拜佛的百姓踩得结实。

　　此时路上已经多了几道人影，身上挎着腰刀，穿着黑色衣袍。

　　正奔跑之间，为首一人打了一个手势，也不管后面的人能不能看见，叫道：“停！”

　　脚步停下。

　　那人侧耳细听，又看了看山上，此时的震动已经平息下来，也看不到什么光芒。

　　不过，也正是这种无声无息的情况，才更让人心里发虚。

　　“看来事情已经平息，不会影响到金华城，深夜上山不太安全，咱们回去吧，相信石总捕头和洪捕头不会责怪我等。”

　　“就是，这种情况很明显是佛祖降妖，召唤雷霆，也不知那妖魔死了没有？哥几个实力不行，石总捕和洪捕头全都在养伤，咱们不可逞能。”

　　“对，如此这般禀告上去，也不算误了差事。”

　　几个捕快交头接耳的小声议论了一会，各自会心一笑，转身就回城，竟比来时还要快速……实在是夜晚出城查案太过危险，没有必要，没谁敢冒险。就算有上命压着，这些捕快的积极性也是不高，毕竟命只有一条，谁也不敢轻忽大意。

　　苏辰看着几人走远，从树后走了出来。

　　他身形虚化，融入清风，转眼就超过几位捕快，抢先一步到了城墙边。

　　也不去城门口，只是身形一窜，在城墙上点了几下，就跃了过去，轻飘飘的落在一处民居脚下。

　　辨了辨方向，向着东四街方向奔去。

　　“上次打伤魏进的事做对了，乔三没有波折的上了位，他这次夺舍的情况很不错，不但实力较强，而且还有着一些背景。”

　　一路奔跑，苏辰想起路上听到的几位捕快的交谈。

　　他们称呼乔三为石总捕头，应该就是金华府衙的人事有了变化。

　　想到这里，苏辰面上也不由得露出些许喜色。

　　这么说起来，金华城的官府势力基本上就不成为威胁，因为，这股力量，已经算是掌握在自己的手上。

　　他倒不是想着搞什么事情。

　　但无论在哪个地方，手下掌控势力越强，办事就越方便。

　　控制的人手越多，气运就越强。

　　无论是明面上的力量，还是暗地里的势力，都是一样。

　　想到气运，苏辰探察一下脑海，身体一震，就停下了脚步。

　　“怎么回事？突然间多了这么多气运，还在不停的增长？”

　　“是乔三担任总捕的原因吗？应该不是，上山之前还没发现，应该是今夜破灭禅院的行动，似乎深合天意民心。”

　　苏辰嘀咕了两句“民心”，心里隐约有些猜想。

　　就听到不远处有人在大声哭泣，声音中却没有太多的悲伤，而是有着许多感慨。

　　“感恩老天爷，感恩那位雷霆剑客啊，若非是他，我此次被虫妖所惑，就要倾家荡产……损失点财产都还没什么，可这些日子，却是做了许多错事，我可怜的儿啊……”

　　“爹，你清醒过来就好了，这些时日家里已经败光了，文娘也离家出走，再这么下去，咱们家可就散了，是哪位仙人铲除了妖孽，我真的应该给他建个生祠，日日上香才是。”

　　一个年轻嗓音嚎啕大哭，声音里却满是喜悦。

　　“应该的，应该的，此时想来恍如幻梦，爹有愧啊……二子，那攻进禅院杀妖的是一位身着黑衣的少年书生模样，手里拿着一把银白长剑的，能召唤五彩雷霆。”

　　“爹在恍惚之中好像看见了，就是那人一剑就斩杀了和尚……我跟你说，禅院中那和尚原来是长虫变的，那虫子好大好长……”

　　说到这里，苍老的声音又打了个哆嗦，颤抖着有些说不下去。

　　“原来如此。”

　　苏辰心里了然，重新举步前行。

　　城内此时处处灯火，星星点点，不知有多少人家被声音吵了起来。

　　四处都听到喧哗和吵闹，间或听到一声声哭泣。

　　“我明白了，当时一剑把银须千足虫打灭，切断了舍利珠子联系信徒的命魂丝线，本来只是想着把自家老娘解救出来，却不想，受益的人如此之多……那老妖吸人精气元魂，迷人心智，让人不得解脱，这批信徒失了控制，此时清醒过来，自是觉得今是而昨非，感慨哭泣也是正常。”

　　苏辰心里叹息，宁大娘上过一次香之后变得冰冷无情，这些人的情况也好不到哪去，此时恐怕是愧悔难当。

　　如果一直混沌至死，倒也没什么。

　　一朝清醒，看到以前的种种倒行逆施，当然很难接受。

　　好在这个年代的百姓承受力足够，做出了什么错事，因为是妖怪作祟的原因，也不至于原谅不了自己。

　　只不过，那股强烈的情绪转化过成感恩的力量，让自己得益匪浅。

　　一个人的感恩，也许不算什么。

　　但千万人同做此想，强烈的心念就汇聚成气运长河，让苏辰脑海的第四片气运绿叶瞬间完满，第五片叶子也生长出来，还在一点点继续增长。

　　脑海里一实二虚三朵灵魂花朵，微微摇晃着，有一种渴望传入心灵，那是在渴望着吞吸气运，是本能。

　　跟老妖元神一战，因为灵魂受到的压力太大，往日的潜力激发出来，不知为何，自然而然突破了一个门槛。

　　一实两虚三朵花突然显现顶门，他感觉到于这片天地的联系更紧密了一些，思维也更清晰了一些，就连精神感应力也更是敏锐了。

　　他伸指作剑，心意一动，指尖就射出尺长清光。

　　比起当日一朵花的时候三寸清光，却是又强了许多，有一种坚韧永恒的感觉。

　　“难怪，那老道士看到我顶上清光会变得十分惊讶，而老妖怪看到之后，二话不说，就立即遁走分神。要知道他开始还在不依不饶的死命追杀，就算我反身突袭，斩掉金佛雕像，他都没有半点退意。”

　　想明白了老妖退走的原因，苏辰不由失笑。

　　他开始还认为是自己那种不惜拼死一战的决心吓到了对方，此时回想起来，原来是灵魂突破之后，对方感应到了危机。

　　认为事不可为，所以退走。

　　笑了笑，苏辰又重新警惕起来，心里也没有太多得意。

　　那老蜈蚣精只是元神分身神游，本体并未出动，一身实力估计只能动用少许。

　　就这样，也能调动漫天元气，逼得自己使出所有手段，还受了严重伤势。

　　这若是真正碰到对方的佛砣金身妖物本体，还真没有太好的法子应对。

　　幸好现在那位普渡慈航图谋京城朝庭，暂时不能分心来到南方，从这一方面来看，苏辰其实还有许多时间。

　　想到京城和朝堂，苏辰放下心来，转念间又皱起眉头。

　　蜈蚣老妖既然如此厉害，那黑山老妖、树妖姥姥、翠山白虎这些强大妖怪又是何等实力呢？

　　“实力还是不够，得加快提升速度了。至少得把灵魂三花凝虚化实，体魄要强健起来，剑元也得尽快提升，只有三位一体，拥有五阶的战力，方才有把握从容面对。”

　　“不管了，首要任务，是回去把舍利元珠早早吸收，里面的庞大魂力和精气，对我的实力提升会很有帮助。”

　　苏辰加快脚步，再不去听城中四处传来的喧闹。

　　虽然这些人说的是他在禅院除妖的情景，他比较爱听。


第1154章 小倩夜奔（下）

　　苏辰回到新买的宅院静园的时候，园内已是灯火通明。

　　走到门口，就见到两个家丁正满面紧张的守着大门，并且偷偷观瞧着街面上的行人。

　　街道上面已有许多人走了出来。

　　刚刚的动静，没有谁家还能保持平静，都是点亮灯火，四处打听情况。

　　“什么人？”

　　一个家丁喝道。

　　相对于以前流民身份，一进宁家立刻吃穿不愁，每月还会下发一两银子的薪俸。

　　这些被挑选买回宁家来做家丁的，此时全都十分珍惜，简直把静园当成自己家一样守着，警惕心别提多高了。

　　尤其是如今这种乱纷纷的情况。

　　“是我，别声张！”

　　苏辰笑着摆了摆手，止住两个家丁的行礼，自顾自进了院子。

　　不过，他还是高看了普通人的危险承受力，因为城外动静、城内喧哗，此时静园所有人都已经起来，一些丫环仆人正等在家主门旁，不敢相扰，却是在担心着。

　　其原因自然是没见到主人出来，猜测着什么。

　　见到苏辰进了院子，他们全都迎了上来，老管家更是连滚带爬，声音颤抖着：“公子你受伤了，快快，大牛去请大夫，你们几个，烧水准备。”

　　这是看到苏辰身上血迹斑斑，面色苍白，心里大惊，却不敢多问，连忙吩咐众人做事。

　　“不用请大夫，没什么事情，烧点热水，厨房做些饭菜吧，其余人，全都散了……”

　　他自己就是最好的大夫，再说，身上的伤势其实是外伤，只要气血运转，吸收一些营养，很快就能好转。

　　“是，公子。”

　　……

　　金华府衙后院。

　　宽大厅堂之中，几支牛油大蜡熊熊燃烧，映得堂内恍若白昼。

　　一个长须及胸，满面威严的中年人正坐在太师椅上。

　　他身前站着一人，身高八尺，双眉入鬓，英气十足。

　　“岳嵩，城外山上情形不对，查清楚了吗？捕快呢？”

　　“回大人，已经得到消息，捕快们出了城，说是普渡禅院那里佛祖降妖，雷霆大作……”

　　岳嵩说到这里，嘴角露出一丝微笑，对于这个说辞，他是不怎么相信的，而且，他敢断定，这位聂知府聂大人更不会相信。

　　“嗯，魏进被打成重伤，生死不知，而玉刚新任总捕头，也是在养伤，唯一的捕头洪琛今日跟狼牙匪首一战，也是无有余力，如今府衙根本就没什么得力人手，随意应付着差事，也怪不得他们。”

　　聂文臻声音平淡，并没有什么起伏，他显然没把府中的家将护卫当做府衙人手，只是问道：“城内呢？怎么也是民心不稳四处喧闹，按理说，外面就算再有妖魔，却没有波及到城池，怎会如此？”

　　“正要禀告大人，这城内百姓说辞倒是有趣，属下派出多人走访，却是弄清楚了事端，原来是一些信奉普渡慈航的信徒，今日全都幡然醒悟过来，说自己以往是被禅院中的妖魔和尚所迷惑……此次清醒，是因为一位身着黑衣手持雷剑的书生模样神仙灭妖之后，才得以脱身。”

　　岳嵩把城内百姓的话转述出来，一边说着，面上神情十分严肃。

　　“哦？你怎么看？”

　　聂知府被逗笑了，往日里那些信徒的疯狂，他可是听说过的。

　　他还曾经派人去过福寿山探查，却什么也没查出来。

　　甚至有几位捕快，回来之后就变得信奉佛祖，也有些神经兮兮的，称自己获得佛祖感召，是真心诚意供奉。

　　这就有些难办了。

　　民不举，官不究，所有人都异口同声的说着普渡禅院的好话，聂文臻就算心有怀疑，也只能不了了之。

　　不过，他倒是偶尔听说过，那禅院有时会发生信徒失踪，但也只是传言，真凭实据没有找到半点。

　　这事久了，也就习以为常。

　　只是内心深处，多少觉得有些不对，却又不知道哪里有问题。

　　“这么看来，那黑衣书生反倒是做了一件大好事。”

　　聂知府笑道。

　　官府跟民众不同，对于宗教这种蛊惑人心的勾当向来不喜，此时听到普渡禅院出事，很是有些幸灾乐祸。

　　“还有一事，不知当不当说。”见到知府大人心情不错，岳嵩迟疑道。

　　“说吧，除了这件大事，还有什么值得你特意禀告的？”

　　“是张家的事情……自今日那五位书生死在城外东山野店之后，张家就开始行动起来。他们动了手段逼迫两位受伤的捕快，并且连夜派人出了城。听暗子传来消息，张家老爷派人去联系千户所了，很可能知道了事情的真相，想要对付那书生。”

　　“大胆！”聂知府霍然站起身来，踱了几步，又有些为难道：“张元山家里的产业遍布金华，手下有着许多人跟他们找食，这倒也罢了，最难办的是张元放，如今身为朝庭吏部郎官，位高权重得很，虽然放翁未必把这位远房堂弟放在眼里，但每年收受了大笔冰耗火耗银子，怎么也会顾念几分旧情……”

　　“算了，张元山此次死了儿子，总得找人出气，他想要自己女婿左明月动手，也不算是什么大事，只要卫所兵马不进金华，咱们也不必去理会……至于宁姓书生，就让他自求多福吧。”

　　“可是，那书生救了小姐，我怕……”

　　“哼，若非他挑起争端，那狼牙匪首哪里会在野店里悍然出手？”聂文臻对当时情景了若指掌，冷笑一声说道。

　　显然洪琛捕头交待的保密，并没起到什么作用，该知道的人全都知道了。

　　说了这句之后，聂知府似乎觉得自己的态度有些生硬，语气又缓和下来道：“岳嵩，你不是说那书生的武艺极强，就连你也没把握对付，这样的人，还轮不到我们操心，他能自保的……下去吧，继续关注城内动静，不能出乱子。”

　　“是，大人。”

　　岳嵩拱手退下。

　　他走出大堂，停了停脚步，微微转头看了一侧阴影处，嘴角微微露出笑意，什么也没说，就离开了。

　　聂小倩伸手拍了拍自己胸脯，张大小嘴喘了两口气，方才轻声道：“吓死我了，还以为那木头已经发现我们了呢，爹爹怎么可以这样？人家救了我们，眼见得要被人谋害，他竟然不管的？”

　　“小倩，知府大人也是有所顾忌，你也听到了，那张家很有背景，我们惹不起。不说吏部那位大人，就说左千户，真要撕破面皮，也是一件天大的麻烦事情。”

　　“我不管，人生在世，当知恩图报，白日里若非宁文靖挡了那一刀，小倩恐怕就没法跟芸姨你在这里说话了，而且，他也没做错，以德报德，以直报怨，那几位书生也是罪有应得。”

　　小倩说得激愤，面上又有些惊惧，显然想到了白天所遇那种惊险。

　　她拉了拉花芸的手，小声求恳：“芸姨，你帮我看着那个木头好不好，最好在院中走动，把府兵调开，我得出一下府。”

　　“这么晚了，外面要是有危险怎么办？”

　　“不是有小烟在吗，先前出门没带她一起，回来可是念叨我半天，动不动还哭脸，我都被她烦着了，现在就带她出门，让她保护我。”

　　“可是……”

　　“放心啦，小烟的武艺是芸姨你亲自教的，还说有你的七八分本事了，你还信不过她吗？那书生新买的宅子离咱家不远，我去去就回，不会有事的。”

　　小倩急急跑进了自己房间，过不多久，她身后跟着一个圆脸小丫环，两人蹑手蹑脚的走向后门。

　　在微弱灯光下，能见到那丫环背着一把短剑，虽然猫着腰行走，脚下却没有一点声响，脸上满是兴奋。

　　花芸摇了摇头，宠溺的看了一眼小倩的身影，走出几步到了灯光下，咳嗽一声，引得几位府兵望了过来。

　　她嘴里反对着，实际上已是答应下来。

　　此时现身出来，也是为了吸引别人注意，为小倩出府打掩护。

　　至于危险，她还真没担心。

　　就算是晚上，这时在城里，又有着小烟跟在身边，怎么也出不了事的。

　　……


第1155章 却见人心隔肚肠

　　当苏辰看到聂小倩的时候，简直不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是小倩身后的包子脸小丫环。

　　十四五岁模样，手里拿着一把短剑，虎视眈眈的望着自己，那神情仿佛在说：“你别乱动啊，不然我砍你。”

　　“坐下喝杯茶吧，你怎么来了？”苏辰并也不奇怪那小丫环的举动，反而对聂小倩的镇定有些佩服。

　　因为他身上此时还是穿着那身闯福寿山的衣服，上面鲜血淋漓，剑就放在桌上。

　　丫环仆人还在烧水时，苏辰就听到有两个女人找上门来。

　　他也没有什么好遮掩的，连衣服都没换就出来见客了。

　　“这姑娘眼中放光，又是怎么回事？”

　　苏辰诧异的看了一眼聂小倩，发现对方身体虽然柔弱，胆子却一点也不小。

　　“黑衣，书生，还拿着剑，你是跟人大打出手了？宁文靖，你不会告诉我刚才是在福寿山普渡禅院吧？”

　　“小倩你的想象力真丰富。”

　　苏辰笑着夸赞，对她的问话既没承认也没否认。

　　心里却是在猜测着对方的来意。

　　这个年代可跟现代社会不同，未出阁的女子不说大门不出二门不迈，也绝不能随便就往男人家里跑的。

　　尤其是在夜晚。

　　不是特别重要的事情，这位知府千金不可能亲自上门，最多派人来传个口信。

　　而且，苏辰还想到了一点。

　　不顾有损名节如此行事，聂小倩恐怕还是瞒着自己家里人行动的。

　　如若不然，知府大人聂文臻府内家将护卫众多，随便派出一员家将也尽可办事，哪里需要自家女儿出动？

　　因此，就可以断定，这姑娘只带着一个小丫环就跑出来，一是事情紧急，二是增加可信度。

　　这是怕自己不当回事呢。

　　“宁文靖，你有大麻烦了，赶快连夜出城离开金华吧。”

　　聂小倩满脸焦急地说道。

　　“难道是那老蜈蚣精被毁了禅院，决定亲身前来复仇。”苏辰心里嘀咕道，可想想又不可能。

　　为了一个禅院和手下的小妖，就出动真身千里迢迢跑来金华，置朝庭大事于不理，怎么看都很傻。

　　老妖怪如今身为国师，每天不知道有着多少大事需要处理呢。

　　比起一个王朝的庞大气运和信仰，金华区区偏远一隅的挫折，根本不值得大动干戈。

　　“别急，慢慢说，聂小姐，你听到什么消息，哪里来的危险？”

　　见到苏辰不以为意，聂小倩更是无奈了。

　　她看了看身周，老管家正低眉顺眼的等待招呼，两个新买来的面黄肌瘦小丫环正在备着茶水。

　　踌躇了一会就没有说话。

　　苏辰笑了笑道：“有什么事尽管说吧，这些人从今往后都是我宁家的自家人了，尽可以信得过。”

　　老管家名叫王子越，是个落魄老童生，考了许多年，都未中得秀才。

　　等到年纪渐长，就混迹于市井之中，帮人写写书信度日，平日里过得极为艰难。

　　如果换在前些年，他还对科举有着念想，自不会投入别家做个下人，但如今想法又不一样，只想着能投个富贵人家，多少混个温饱，不至于老来饥寒就满意了。

　　半生颠沛，王子越多数时间受到的就是别人的白眼，看见的是世间冷漠。

　　此时虽然身为仆人，管着宁家的一些杂事，但很显然东家没有把他当外人看，听到苏辰淡淡的说着“自家人”几个字，老管家鼻子一酸，差点落下泪来。

　　他几时受到过如此重视信任？

　　反倒是两个萝卜头小丫环，却还不知其中深意，懵懂着站在原地候命，看起来没有什么情绪。

　　但聂小倩却能见到，两个小丫环的眼睛里慢慢的就多了一些灵气。

　　先前进屋来时，聂小倩就有些腹诽。

　　她虽然认为苏辰本人气质不俗，飘逸高雅，但是眼光却不怎么样，买回来的下人全是神情麻木。

　　“这能干什么，身体太弱了，营养不良，一不小心就会得个病有个三长两短。”

　　聂小倩看着老管家和两个小丫环，再看了看苏辰，眼中又有了一些佩服感动之类的东西涌现。

　　“他能置办上这么大的院子，比起府衙来都差不到哪去，定然不缺钱财，也不是买不起更好的下人仆从……那么，特意买了这种身体虚弱，快要身死的下人，自然是心怀恻隐之心，打着救人的主意。能救一个是一个，决不会因为救不了那么多流民，就此罢手什么都不去做。”

　　想到这里，聂小倩神色间又多了几分敬重，对苏辰身上的血迹，也不再感觉到那般刺眼。

　　只是猜想他肯定又在哪里除暴安良，跟人拼命。

　　来时的路上，听到有一个黑衣持剑书生在普渡禅院斩妖除魔，也不知道是不是他？

　　所有人心里的想法，在苏辰的精神中一一掠过，清楚明白得很。

　　他暗暗感觉好笑，心知这些人都想歪了，其实自己什么想法都没有。

　　只是单纯的挑选一些好的下人。

　　这些丫环仆人，甚至包括老管家王子越在内，全都有一个特点，那就是本分老实，心里没有野心和戾气。

　　没有野心很好理解。

　　这些人本是过了今日没有明日，也不知何时就会倒毙路旁，有着野心反而不太正常。

　　除非是家学渊源，少有大志，基本上就只是偶尔做一做梦，想着以后发达了，就顿顿吃肉，吃一碗倒一碗那种。

　　所以，苏辰看的不是这个，而是本性，一种知足常乐的天性。

　　比如有些人看到别人被买走，衣食无忧了，就会在一旁暗恨。

　　恨的不是老天，也不是以往遇到的恶人，而是那刚刚站在一起同命相怜的同伴。

　　见到同伴从此过上好生活，比看到那些富人和官员更让他们怨恨。

　　这心思就不好了。

　　至于戾气。

　　经历了生活的艰辛，受到无穷苦楚，一般人的心里总会积累着许多负面情绪。

　　一时半会或许不会表现出来，但人的性格一点一滴的早就起了变化。

　　只要得着机会，就会做出自己都想象不到的恶事、蠢事来。

　　这种人苏辰也是不取的。

　　他能大略分辨人心，自然不会买错。

　　在聂小倩眼里，这些下人一无是处，但在苏辰眼里，这一次买回来的十七八人，全都是心性纯朴、本分忠厚的老实人，但又不是蠢人。

　　就如这两个贴身小丫环竹儿、棋儿，反倒是有些灵气。

　　别人看不出来，苏辰可以打赌，等这两个小丫头养好身体，长成之后，定然会出落得十分水灵脱俗，而且机灵聪慧，底子在那里，差不到哪去？

　　这些念头，只是在苏辰的心里随意闪过，并没有太过在意。

　　或者聂小倩和老管家等人是不是误会了什么，他也不去解释。

　　只是听着聂小倩说道：“宁公子千万不要大意，那张家如今派人连夜出城搬兵，想必是有着极大图谋，张家的产业做得大了，做事习惯却一直没改，张元山最是睚眦必报，此次他的宝贝儿子张延庆可说间接死在你的手中，他是怎么也不可能罢手的。”

　　“这事啊，我倒是听说过，张家跟那千户所左明月乃是姻亲，叫他们的人手出动报复也不算什么奇事。不过，他既然已经知道了张延庆之死的真相，就应该知道那狼牙匪首薛霸也是被我所杀，千户所只是一些士兵吧，就有那么大信心敢对我动手？”

　　苏辰慢条斯理的喝了一口茶，这事他还真没放在心上。

　　正是所谓的艺高人胆大。

　　到了某一个层次，看到的风景其实已经不一样。

　　“你可不要不当回事，军队作战跟平常武人交锋完全不一样的……结成战阵，乱箭齐发，就算是再厉害的武者，也只能落荒而逃，若是有着高手在一旁牵制着，更是极为危险。”

　　聂小倩急了，心道没看出来，这宁文靖竟是个自大的性子。

　　她虽然是官家千金，也没有见过几次战阵，但也偶然随着府兵出去剿过匪，曾经见识过军队集群攻击的可怕。

　　府衙之中，平日里常常听那些家将们吹嘘着。

　　说那些所谓的武林高手，只是单打独斗厉害，更或者面对十多二十人，也能抢尽先机，能杀能退，完全没有危险。

　　但面对的军队成百上千，穿上甲衣、结成军阵之后，刀枪齐举乱箭射杀，单人独马的武林高人就抓瞎了。

　　除了逃亡，根本没有什么太好的法子。

　　毕竟人力有时而尽，打得过十人百人，真遇到人海攻势一拥而上，总会淹没在人潮之中，会被斩成肉泥。

　　这也是历朝历代，身处高位者从来不太惧怕别人刺杀的原因。

　　成功的例子实在是太少了，刺杀者多数都是飞蛾扑火。

　　就算是成功了，也是因为天时地利人和，种种际遇不可复制。

　　“好啦，我会小心的，聂小姐你别急。”

　　苏辰眼神闪了闪，他没想到这位知府千金原来是个热心肠的性子，还真看不出来。

　　无论是哪一种原因，就算是知恩图报，这种上门示警的行为，也让他心里十分开心。

　　能被人担心记挂着总是一件值得高兴的事情。

　　“十年寒窗苦，一朝成名天下知，说实在的吧，我这些天得准备院试的事情，也没有心思去跟那些人玩心计，打生打死的，当不会出城……”

　　苏辰摇摇手，实话实说道。

　　他的目标其实并不是跟人斗心计，拼生死，而是为了收拢气运，无论是从哪方面来说，科举都是一条捷径。

　　他还有一句话没说，那就是在普渡禅院收获的丰厚果实也等着自己消化。

　　身上的伤势虽然没有大碍，总得花上一些时间将养，的确不会出城。

　　至于聂小倩提议远走他方，更是不妥了，拖家带口的，不方便。

　　何况在苏辰心里，张家和左千户等人，哪有资格逼得自己退避，玩笑开大了。

　　倒是眼前的姑娘有些不妥啊，问题越来越严重了，一天一个变化。

　　“聂小姐，我看你面色不对，是不是受了风寒，要不我给你把一把脉？”

　　苏辰斟酌着说道。

　　“你还会医术？书生懂医的如今很是少见了。”聂小倩不置可否的笑笑，却没有走到近前，显然不太信得过苏辰的医术。

　　她的性子柔和得很，虽然看起来有些风风火火，实际上却很会照顾别人的面子，只是说道：“我的病情有些特殊，还是算了吧。”

　　反倒是她身旁的小丫环小烟撇了撇嘴道：“小姐的病，宁公子你是看不明白的，别说是你了，金华城有许多大夫都来瞧过，也没起到什么用处，甚至还有朝中退隐的御医曾神医也来开过方子……”

　　“小烟，不要胡说。”

　　聂小倩冷喝道。

　　“嗯？”

　　苏辰眉毛一挑，笑道：“凡事还是小心一点好，既然你们有把握，那就作罢，不过，有句话虽然很是失礼，却还是不得不说，不然我心里倒是过意不去。”

　　上赶子不是买卖，行医这回事嘛，在苏辰眼里，其实是一种很高尚的职业。

　　尤其是神医、名医，更是得端着架子，让人家一请二请三请，期待值到了最高，治起病来才会事半而功倍。

　　连佛祖都曾说过，经书不能轻易予人，这种行为很有道理。

　　是主动和被动的分野。

　　聂小倩对他没信心，连那个小丫环对自己的医术也是不屑一顾，这就证明不到时机。

　　不过，看聂小倩的情形有些不妙，不提醒一下又不安心。

　　人家跑来报信的一片心意，终归是在那里。

　　苏辰也真心不愿意见着眼前的这位如花似玉的妙龄姑娘，就此香消玉殒。

　　他也不等聂小倩回答，径直说道：“聂小姐的身体阴盛而阳虚，如果可以的话，你那套呼吸秘法，还是别练了吧。虽然每一次行功都会感觉到身体暖洋洋的，其实那是错觉……也不知教你呼吸吐纳法门的是谁，这一步走了出去，可以说是把你推进了火炕啊。”

　　说到这里，苏辰停嘴不言，他见到小丫环看傻子一般的看着自己，而聂小倩眼里也隐隐的有了一些怒气。

　　“咦，哪句话说错了吗？”苏辰纳闷。

　　“那呼吸术名唤《玄阴诀》，是夫人亲自教导小姐学习的，自从练过之后，虽然没有增强体魄，提升实力，但至少让小姐的身体渐渐好转，每晚都能睡得踏实，精神也健旺了许多，整夜不睡觉也不会觉得疲累，极为神奇。”

　　丫环小烟虽然有些惊奇苏辰知道呼吸法的事情，却仍然隐藏不了心里怒气，噼哩啪啦的说了一大通。

　　苏辰一句话也说不出来了。

　　俗话说疏不间亲，自己说那教导功法的人居心叵测，存有害人的心思，却原来是聂小倩的亲生母亲，这事从何说起？

　　别说他此时拿不出证据，只是一些猜测。

　　就算是能拿出铁证来，也不可能让对方相信自家娘亲会谋害自己啊。

　　“不好办了，弄不好，这主仆两人此时心里不知怎么编排我。”

　　苏辰笑容有些发涩。

　　他看得一点都没错，不但是那小烟的眼神变得鄙夷，就连聂小倩的神色也是冷淡了几分，跟先前急匆匆前来报信，满脸焦急的神情，完全判若两人了。

　　丫环小烟肯定是在心里认为自己想沾便宜，无端端提出把脉，那不就是摸手了，指定是打着什么不好的主意。

　　聂小倩强行笑了笑，倒没这般想，只是解释道：“宁公子有所不知，母亲大人曾经师从天山，于雪地修法，她传给我的呼吸法，只是强身健体，并无其他功用，属性应该是偏向寒冷的，你会认错也不算奇怪。”

　　她说了两句，就住嘴不言，似乎觉得说的消息有些太多。

　　游目四顾了下，就发现城内的声浪已经渐渐停歇下来，行了个礼温和笑道：“还是要多谢宁公子关心小妹的病情了，如今夜已深沉，我是偷偷溜出府的，这就告辞了吧。”

　　她的神态仍然很是温和，但苏辰却是清晰感应到，对方心里已悄悄升起的一丝怀疑和不信任。

　　去意一生，自然就再也聊不下去了。

　　“那好吧，我送送你们，无论如何，今日传讯之情，却是多谢了。”

　　苏辰神情平静，表面看来，似乎完全没有察觉到对方心思的变化。

　　送她们出了院子之后，看着两道身影消失在拐角处，苏辰不由暗暗叹了一声。

　　“命运这事总是有着强大的惯性，非人力所能扭转，聂家的悲剧其中定然有着极深内幕，还真不太好解决，只能见步走步了。”

　　只所以起了心思，想要帮着聂小倩搭一搭脉，是因为苏辰精神力配合芯片扫描，可以清晰的感应到，这位知府千金身上的阴气已如熊熊烈焰，压制得阳气已变得十分稀薄。

　　换句话说，她其实已是半只脚踏入了阴司黄泉。

　　灵魂极度阴化，侵袭之下，身体就如同一件衣服，随时会脱落下来。

　　如果用一句话来形容，那就是，她的肉身和灵魂已经分了开来，阴魂愈壮，肉身愈弱。

　　这跟苏辰阴神化阳，接着修练元神三花的道路完全不一样。

　　他的灵魂越强，肉身也会受到补益。

　　两者相辅相成，互相促进，精满神足。

　　而聂小倩，就是单练阴神，不管肉身。

　　这种练法是完全是鬼修方式，不会是想练成什么鬼王鬼仙吧？

　　那位夫人，到底打的什么主意？

　　……


第1156章 碧血剑，金毛犬（上）

　　送走了聂小倩主仆二人，苏辰就回了后堂，洗过澡换了衣服，再美美的吃了一顿，补充一下消耗的能量，然后唤来管家王子越。

　　“你明日清早带着家里所有人，全部穿得光鲜点，声势造大一点，租上几辆马车，去往东林村，把老太太她们接过来。”

　　“是！”

　　管家没有多问什么。

　　家里的情况，苏辰已经跟他说过了。

　　而且，他知道以后就是夫人红玉掌家，所以也乐得先去东林村献献殷勤。

　　苏辰满意的点了点头，说自己需要闭关修养一阵，没重要事情不要相扰，就进了内堂。

　　只留两个小丫环在外面支应着听候使唤。

　　王子越以前一直过得很不如意，但好歹也算是读书人，也算上得了台面。

　　后来，因为生计问题为了谋生，更是什么事情都做过，做一些人家的西席，还见识过大户人家的排场。

　　他就是属于没有吃过猪肉但见过猪跑的那类人，此时得了苏辰的命令，大笔银子花下去，安排行程井井有条。

　　准备马车，备好出行仪仗，把所有家丁都整饬得齐齐整整，并命令大伙儿必须展现出精神抖擞的模样，争取在老夫人和夫人那里挣一个好印象。

　　虽然，他对家里出行没有护院保镖的事实有些不解，也有些担忧，但想到从金华城到东林村就只有十余里路，实在是不远，走得快的话一个时辰不到就能抵达，这样想来，也没有太多好担心的了。

　　再说，东家的交待十分奇怪，说什么路上安全问题，交给红玉夫人处理就行。

　　“难道红玉夫人是位武林高手？”

　　想到这里，老管家又觉自己想得太多，简直魔症了。

　　不过回想起自己的书生东家，身上那股直指人心的庞大威压，又有些不确定了。

　　那种气势，如果他看得没错的话，就算是城内虎威镖局的总镖头王振也是比不过的。

　　王总镖头以及手下那些镖师，让人见了就会觉得其人孔武有力，会让人十分敬畏，避而远之。

　　而宁公子呢？

　　站在他的身边，就什么感觉都没有，所有诸如敬畏、避让、惊惧的念头全都不会有，直接就在心灵深处，润物无声一般让人不知不觉的就服从，不敢违抗。

　　一切都是发自本心。

　　这并非权势和地位的原因。

　　老管家不知道这是一种什么感觉，他似乎在江湖传说故事中听说过，顶尖的高手，自然而然会有着气场，是一种心灵层面的力量，无形无相又感染人心。

　　“如此人物，一般人不可能敢来打他主意的，昨晚知府家千金前来拜访报信已经证明了这一点……而且，城内盛传的那黑衣持剑书生形像，怎么想怎么像是自家公子……听说他连妖怪都杀了，还怕普通江湖贼子吗？”

　　想到这里，王管家信心十足。

　　他带着车队，草草用过饭食，迎着初升的朝阳，出了东门。

　　看着身后逶迤着的车队，王子越心里有些兴奋的同时，也感觉到这支队伍小了点，难免有些遗憾。

　　不过，东家昨天也曾说过，这批人手只是第一批，以后还会大量招收人员，把静园的架子搭起来。

　　护院会有，家将会有，私兵也会有，想到这里，他的心里也渐渐热了起来。

　　公子以后是要做大事的人，他坚信这一点。

　　……

　　苏辰没有关心王子越出城接人的事情，其实他是迫不及待的想要收获胜利果实了。

　　那颗七彩舍利光珠，仍然不知疲倦的发着迷迷蒙蒙的彩光。

　　因为没有对四方精气进行联接，也没有老蜈蚣精的金身接引施法，所以，珠上的光芒十分沉静，并不象在禅院之中那样波光盈盈，一见之下令人神往。

　　“如此情况更合我心意，毕竟是取自众生的精气信念能量，温和一点要好。”

　　苏辰探出精神力，稍稍一接触，就大喜过望。

　　他猜的一点都没错，珠子里的两种力量积聚在一起，尤如一片小小的湖泊，十分静寂，不起波澜。

　　看起来这股能量虽然不是太多，但却精纯如一，被舍利珠子所同化，最适合人体吸收。

　　或者说，适合着任何生物吸收。

　　接下来，他就得分两步走。

　　先提取其中的生命精气，把身体强度、肉身气血不断强化。

　　等身体达到程度，就可以激发出其中的信念伟力，把自己的灵魂修为往上更行推进。

　　这一点极其重要。

　　灵魂和肉身互为表里，差距太大终究不是好事，不利于突破瓶颈，达到更高境界。

　　精气如流水一般注入身体，珠子尤如有着自主呼吸一般，一闪一闪散发着波光。

　　屋内气氛平和安祥，有微风涌动。

　　在不为人听到看到的层面上，苏辰身上的气血加速流淌着，一种莫名的力量在肌肉骨骼中生发。

　　他甚至能感觉到，身体内的细胞不断的在分裂增长，变得强壮起来。

　　细胞与细胞之间距离也不断缩小，最后一整片一整片变得坚固柔韧。

　　体现在外的就是他身上的肌肉一根根一块块的鼓起又平服，骨骼时不时发出钢铁交鸣般的铮响，夹杂着筋络弹动如弓弦般的嗡鸣。

　　头发无风自起，束发冠带嘭的一声炸裂……

　　苏辰面上血光隐隐，带着一层明玉般的莹光，身上的气息一点点的变得更为庞大。

　　如果王子越老管家此时还在苏辰的身边，就不会想到什么无声无息浸染人心的事情了。

　　他只会感觉到身边就如升起一个太阳，让人不敢直视。

　　苏辰舒服得差点呻吟出声。

　　自从附身以来，他的肉躯进步其实不算大。

　　就只是当初为了驱除侵染骨髓的阴气救命，动用了半片气运叶子，以后就一直没有加以提升。

　　一是因为实力已经足够应对当前局面，另一个真实的原因，其实是因为舍不得。

　　动用越门剑体术练化肉身内气，把身体直接推进到暗劲阶段后，他的炼体功夫短时间之内也就只能这样了。

　　甚至，就算是他能够获得许多药材，也得花费好长一段时间稳固肉身。

　　一点点的进入三阶先天境界，生出罡气来。

　　后天食补，再加上肉身适应性修练毕竟不能一蹴而就，是一种缓慢变迁的过程。

　　但苏辰的气运力量却不一样，那是一种从根本上改变的力量，一加动用，就能直接达到完美状态，一分钱一分货的道理也就在此了。

　　气运来源不易，用一分少一分的，苏辰并不愿意用在肉身修练之上，因为提升肉体有着无数种方法，只是稍加耗费一点时间而已。

　　这个世界目前为止还算平稳，暂时不需如此急切。

　　反倒是灵魂力量的修持，很有必要耗费气运。

　　自从出现三朵花的雏形之后，苏辰发现自己的灵魂又有了上升的可能。

　　向着一种未知但又奇妙的境界在转变着。

　　这种力量是能够带去各方世界的力量，在诸天万界之中，灵魂才是根本。

　　“或许，等到了某一个不可思议的境界，只是念头一动就能令天地变色，那时就算是一段思维穿越世界，也能聚拢无穷天地元气，凝结金身，生成剑气……根本就无需如此一步步重来，从最底层往上爬的。”

　　“这事想得远了，暂且还是脚踏实地，把身体提升起来。”

　　想到心潮波澜之时，苏辰收摄心神，不再去想这些美好的事情。

　　舍利元珠中的生命精气本身来源于万千生民，是最能被生命所吸收的一种能量。

　　苏辰发现，这种能量对肉身的提升，竟然很是契合，跟气运相比，也只是少了一些自然而然，练化相对较为缓慢，但有一点却是值得肯定，那就是这种能量并不像食补那样，必须经历几重转化才能突破瓶颈。

　　也就是说，舍利元珠中吸收来的生命能量，可以无限制突破。

　　只要苏辰支撑自己强化的知识底蕴足够，道路明确，他甚至能一直把肉身提升到不坏金身，五气朝元以上。

　　“差一点就能比得上主世界那种星源液的作用了，这一票干得太值。”

　　苏辰的思维沉浸在冥冥之中，接受着力量的传输。

　　身体在进化，灵魂也在七彩光芒的灌注之下有了改变，第二朵鲜花，渐渐的以虚化实，一点一滴的真实起来。

　　长出一朵真实的花瓣。

　　这是潜移而默化，水到而渠成。

　　灵魂是一种统筹的力量，高屋建瓴，肉身是船只，打造出根基。

　　体内的真气就是吸收而来的各种能量，比如转化天地元气，练化剑气。

　　只要肉身强横，灵魂操控力够强，想要把真气练上来，是很简单的一件事情。

　　不知不觉，东方既白。

　　没人知道，在金华城东的一间斗室之中，有一个书生以不可思议的速度在成长。

　　比起前夜，他的灵魂修为虽然增长并不算是太多，第二朵花也是实化了几片花瓣，但肉身强化，真气活跃增长之后全面提升的战力，却是不可估量。

　　有许多以前用不出来的手段，此时一点点的重新回到了新的身体之中，这是熟悉的感觉，此时，他才是以往的那位无双剑。

　　自信天下无双。


第1157章 碧血剑，金毛犬（下）

　　时近午时，正是孟春时光，风景最好时节。

　　城门口行人渐多，来来去去的都是从各村各镇赶来城中交易的人流。

　　金华城虽然常有祸事发生，但仍然阻止不了四方民众向往繁华的热情。

　　远远望去，就能感受到有一种炽热澎湃，盎然生机。

　　百姓如野草，就算在最困苦的环境下，都能顽强生长。

　　秋去春来，他们从来不曾放弃过希望。

　　一波波人流进出城门，守门的士兵打了个哈欠，已是有了些困意。

　　看得出来，他们对于这份枯燥的活计，感觉到极度无聊。

　　进进出出的人流，大多都是一些乡下农夫猎人，也榨不出什么油水。

　　远处，一队车马缓缓行来，旁边行走的是衣着光鲜的家丁仆从，有着两辆马车帘布低垂，看不清里面的人影。

　　只是偶尔飘出一声轻笑，远远传出，声音清脆悦耳，如同银铃。

　　乡人急忙躲避，生恐冲撞了贵人。

　　在他们的心中，这年头能坐得起马车的，没有一个人是简单人物。

　　无须问一问身份，只是看看排场就能知道自己惹不起。

　　城门口两个役丁一下就来了精神，手搭凉蓬往前望去。

　　离门口约小半里路，一马平川，此时已经可以看清人影。

　　“喂，醒醒，那马车里坐的是谁啊？好大排场，前面车辕上的那个老头有些眼熟。”

　　“什么眼熟啊？那就是老瘟生王子越，考了三十七年没考上秀才的那位，前段时间，不是还经常在熹和堂前卖字画的吗？一个混迹市井之中连饭都不太吃得上的家伙，还最喜带着书生巾，十分滑稽可笑，谁不认得他？不过，我倒是听说这老小子开始抖起来了，投靠了一位宁姓书生，那家人很有钱，买的城东李老爷的宅子，能值千多贯银钱。”

　　“啧啧，那可是肥得很，一介书生也敢如此露白，这么看来，他们家长久不了，指不定已经被谁盯上了……我就说嘛，先前换班的时候，胡大嘴笑得那么开心，原来是这家人出了城，应该在他们身上得了不少油水。”

　　左边一个吊儿郎当的役丁笑得口水都快流出来了，看着那行车马，就如看到了一桌上好的美食。

　　“走，我们也去捞点好处。”

　　“这样行吗？能买得起如此宅子的读书人，我们可是惹不起，谁知道那宁姓书生会不会有什么来头？”右边役丁也是满眼放光，心中火热，却又有些迟疑。

　　他显然也想上前勒索，却又怕捅出漏子。

　　“你就放宽心吧，我可以打赌，那马车里面一定坐着女眷，我们只是过去请安问好，例行公事的问询几句，又有什么打紧的，任谁也不敢说我们做得不妥。”

　　这人奸笑着说道。

　　他这么一说，对方就立刻明白了。

　　什么请安问好？

　　大户人家的女眷，是给男人瞧的吗？

　　只要掀开车帘，被众人围观，就算没问出个好歹，也会大丢脸面。

　　为了避免这种情况的出现，一般有钱人都不会吝啬钱财，就算心里不舒服，也不会跟他们这种小人物一般见识。

　　遇到手面大一点的，他们就会有着丰厚的收入。

　　眼见得车队越来越近，两人对视一笑，挺着胸膛，按着腰刀，就要向前拦阻。

　　正在这时。

　　“轰隆隆……”

　　一阵沉郁的雷声响起，地面小石子齐齐颤动，护城河水也泛起阵阵波纹。

　　城墙上面一些灰尘跌落下来，呛得两人齐声咳嗽。

　　“怎么突然间打雷了，这天气不是挺好的吗？”

　　那走在前面的役丁纳闷抬头，还没看清楚怎么回事，就感觉到手臂一紧，被同伴拉住扯得生疼。

　　他心里一惊，侧头看去，就见到平日谨慎的同伴此时满眼惊惧望着远处，嘴里结结巴巴地说道：“骑……骑兵，快快关城门。”

　　远处地平线上山岭转角处，先是出线一条黑线，紧接着就见着一片黑云。

　　滚滚尘烟起处，已能看得清楚，那是一支骑军，至少有着五百骑。

　　全都挥鞭策马，吼声震天。

　　“敌袭……”

　　役丁一声尖叫，反应还算快，立刻敲响了铜锣。

　　“咣咣”声中。

　　吊桥“吱吱噶噶”的响动起来，城门也缓缓的将要关闭。

　　城门口乱成了一锅粥……

　　见到那骑兵就要上前，大多数人把家什一扔，就进了城内。

　　离得远的就没办法了，返身回城都来不及，只是吓得哭叫，向着两面奔逃。

　　他们是想着自己并非来袭敌人的目标，只要逃得远了，就不会有人专程追杀。

　　而那队车马，离城门更远，此时无论如何都赶不到近前。

　　宁家一些家丁已是慌了神，吵吵嚷嚷不绝于耳，眼看就要崩溃奔逃。

　　老管家王子越眼中闪过焦虑，他看了看身后的车驾，咬了咬牙喝道：“都别慌，驶向路旁，咱们躲进小树林……不好，那是官军，是卫所官军，左千户的人马，是冲着我们来的。”

　　看清了来者是何方人手，老管家也急了。

　　“怎么回事？为何那兵马会无原无故的冲着我们来？管家，你说仔细点。”

　　红玉掀开帘子走下马车，手中握着一把连鞘长剑，眉头紧紧皱起，眼神却没有慌乱。

　　她时常上翠山打猎，更危险的事情都曾见过，对前面急速驰而来的军队并没有什么畏惧之心。

　　看到红玉一介女流都镇定自若，王子越心下略定，急急说道：“具体情况我也不清楚，只知道这只军队的首领跟公子有仇，似乎他的什么亲戚死在了公子的手里。”

　　“哦？那就是不死不休的仇恨了！进城来不及了，等我们赶到，应该早就拉起吊桥关闭城门……”

　　看着城门口的喧闹，红玉撮唇吹了声口哨。

　　一道黄影如箭般到了跟前，摇头摆尾的蹭着她的小腿。

　　这是一只小狗，身上长着拉拉稀稀的金色毛发，完全没有在意场中凝重气氛。

　　就算是身处危急之中，红玉也不由得面上浮现出一丝笑意。

　　“呲拉”一声，就撕下半片绛色衣袖，扔给小狗，轻喝一声道：“快进城，找到你的主人……”

　　小狗极通人性，仰首向天汪汪叫了两声，似乎在应答着什么。

　　它咬住那小片衣袖，回头望望，就一溜黄光窜向城门，比最快的奔马还要快上许多。

　　只是眨了两下眼，众人就见到，那黄光已是到了城门旁边。

　　眼见得那城门就要关上最后一道缝隙，小狗纵身一跃就窜了进去。

　　城门守卫眼前一花，还来不及阻挡，就再也见不到小狗。

　　“这是什么速度？”

　　老管家等人看得眼睛都直了，心里不由得安定了些。

　　前方马军虽然来势汹汹，自己这些人也不是没有援兵。

　　那些家丁不知道，老管家倒是看清楚一些事情。

　　不但眼前的红玉夫人是位高手，那只小狗也不是普通的狗。

　　当然，自家主子那位持剑书生，更不是简单人物。

　　那么，只要撑过一时半刻，应该能破局。

　　不得不说，读书总是有用的，至少在见识上面，会比常人高上许多。

　　对突发事故的接受也会比别人要高。

　　当然，能不能处理这种事情，就要看个人的实力和天赋了。

　　老管家有没有天赋暂且还没看出来，场中有一人显然是有的。

　　看着烟尘越来越近，红玉长剑出鞘，一泓水光映得衣袍皆碧，正是碧血剑。

　　她身形一动，从草叶中飞掠而起，持剑前冲，迎着急驰的奔马冲了过去，还不忘扔下一句话。

　　“所有人动起来，把马车推倒，围成一圈，保护好老夫人和采臣，挡箭。”

　　到了此时，她必须前去冲阵，争取一点时间。

　　冲过来的马队，有一些人弓在手，箭上弦，已是做好了攻击准备，目标，如老管家所言，正是自己的车队。

　　若是放任他们毫无顾忌的攻击，车队凶多吉少。


第1158章 绝非儿戏（上）

　　东城门左边城墙上，此时已悄悄的多了一群人。

　　为首的是一个大腹便便满面油光的中年人，面上带着和煦的笑容，似乎心情极好。

　　但只要仔细的看去，就能发现，中年人的眼里藏着深深的恨意。

　　这人正是金华张家张百万，也是张家如今的家主张元山。

　　他身后半步站着一位持刀汉子，身材彪悍，气机凌厉，是张家护院家将首领张镇岳，江湖中极有名的二流高手顶尖人物，一把金背大砍刀很有名气。

　　这汉子号称镇岳刀，能以名为号，代表着战力得到江湖普遍认可。

　　这种高手，不说威震一城，至少能镇压一县，谈不上开拓进取，守成是绰绰有余的。

　　真论起来，张镇岳比衙门的洪琛捕头还要强上一些，跟狼牙匪寨首领薛霸相比，也已经相差不多了。

　　张家在金华城能把产业做大，各种手段生冷不忌，当然有着他们自己的力量。

　　他们的势力比起官方和白虎堂自然不够看，但由于金钱开路，很是收拢了一批亡命护卫家小，却也不可小视。

　　再加上张元山平日里又惯会做人，常常花费大把银子结交地方。

　　所以，就算是金华城中各大势力，也都不会刻意去对付他们。

　　不值得去针对，真要对付反而会让自己伤筋动骨。

　　此时，张镇岳的身后还跟着二十余位执刀执剑的江湖汉子，全都是满面杀气，体魄强横精气充盈，跃跃欲试的看着城下。

　　他们的神色很轻松，因为家主已经说了，这一次只是看戏，并不需要他们上阵厮杀。

　　或者说，只是让他们守在一边做个样子，护卫家主的安全。

　　见到一溜金芒黄影在城门口一闪而入，向着城内街道遥遥远去，那肥胖中年面上陡然升起一股疑惑：“那女人放出了什么东西，似乎是……”

　　“一只小狗，一只金毛小狗，跑得真快。”

　　张镇岳转过头来，眼神有些凝重道：“我看，那小狗与魏进总捕头的爱犬有些相似，它怎么会跟着宁家车队呢，还听别人指挥？莫不是，宁家跟官府还有什么纠葛？”

　　张元山脸色微微一动。

　　身旁一个汉子接口道：“应该只是相似而已，听说魏总捕日前捕贼之时，遇到了扎手的硬点子，被打得重伤垂死，如今已被送往崂山道出云观山门疗伤，有很长一段时间不会出现……这小狗就算是跟他有关，也济不了什么大事。”

　　张镇岳笑道：“我看也是，老爷不必担心，那女人临阵之前放狗，定是想进城搬救兵，而能让她信心十足，求救的人，都不用猜了，一定是宁文靖。”

　　“宁文靖！”

　　张元山眼里泛出凶光，冷笑一声道：“如果是找他那就更好了，老夫设下这个局，不惜花费人情请动左千户在城门不远处动手，就是想要困其家眷，制造出危险局势，引出这穷书生……他不来的话，反为不美。”

　　这话里面藏着深深的恨意。

　　在张元山的心里，只是杀几位乡下妇人，或者砍死一批人市场上买来的家丁仆从，怎么也不可能出得心头一口恶气，报仇也报得不爽利。

　　但偏偏那书生一进城就买了大宅子，把自己藏了起来，这就有些难办了。

　　也不知道他是哪来的银两，而且还好死不死的买在了城东靠近府衙不远处。

　　那里无论是捕快营，还是聂府家将亲兵，想要出动都是很方便的一件事。

　　最棘手的当然不是这个。

　　听说那书生的武艺极其强横，真的单打独斗，或者用江湖高手偷袭，都很难对付得了他。

　　很有可能会让他瞅着机会逃掉，从此鸿飞冥冥。

　　而左千户卫所的兵马，又没有办法进城帮忙，聂文臻就算是再大度，也不可能让这些丘八混入城中搞事。

　　一个不防起了歹心，他这个知府乐子可就大了。

　　这样一来，张元山也就只能在城外设计。

　　相信聂知府也不会阻挡。

　　想到聂知府，张元山嘴角微撇，他已经看到了聂府的一些家将正在城墙另一侧。

　　其中有一人打马狂奔，想必正是前去报信，就是不知官府会如何应对了。

　　不过，无论是怎么应对，左明月可是有着正当剿匪理由的，又是在城外，并不害怕这些扯皮的事情。

　　“不是叫他们围而不攻，造大声势、吸引来援吗？左明月这是在做什么，想把那些人一次性杀光，然后就完事离开？”

　　“只是一百骑的冲阵试探，左千户本阵四百余骑并未出动，已经停下来了，老爷放心就是，他也许只是一惯的谨慎行军。”

　　张镇岳赞叹道，也只有这等领军老手，才可以轻轻松松的把盘踞狼岭的狼牙匪徒赶尽杀绝。

　　其人用兵沉稳老到，不急不躁。

　　就算是对面车队之中隐藏着高手，也很难翻盘，这一次宁姓书生是真的有难了。

　　听到消息说，那书生一招就杀了狼牙匪道薛霸，这威风生生的把自己也压了下去，家主之所以不让他张镇岳带领手下摸入宁家静园动手，张镇岳其实明白是什么意思。

　　这无非就是张元山信心不足，觉得自己不是那书生的对手，只想凭借着军阵来对付。

　　“这样也好，面对军阵冲击，就能检验他的真实武艺了，不过一介书生，就算是习得上乘武学，没有尸山血海杀出来的经历，到了战阵厮杀之时，也是全然无用的。”

　　“只希望他不会吓得尿了裤子，若是那样，就太过没趣了。”

　　张镇岳摇了摇头，无趣的看着就要发生的厮杀，注意力已悄悄的转向城中，想看看那书生何时才能赶到。

　　交谈间，城下已发生变化。

　　为首一员身着明光铁甲的小将在疾驰中，举枪挥舞，大喝一声：“杀狼牙贼，准备……”

　　众人端弓，上弦，就要先来一波箭雨，所有人都仿佛看到了车队二十余人倒在血泊中的情景。

　　“面对一支普通家丁家眷组成的车队，哪里用得着煞有介事的去围攻等对方来援，岂非让人小看了我左明月，先杀得七七八八再说吧……听说那宁文靖的小娘子十分貌美，而且也在车阵之中，你们可得认清了，别一箭射杀，太过浪费……”

　　这是左千户的军令，前锋百户自是不敢违抗，他也没想过违背，左右不过是冲一阵罢了。

　　正当所有人都在认为那车队凶多吉少的时候，一抹碧光突然亮起。

　　那是一个身着绛色衣裙，奔跑起来如同离弦利箭一般，快捷无伦的一头扎进了突前的百骑之中。

　　碧光闪动，转眼间人吼马嘶，鲜血腾起。

　　吆喝声中，十余骑当头战马，身子一矮……

　　“嘭嘭……”

　　一片沉闷响声中，那百骑队型大乱。

　　前排疾冲的十余战马，连同上面的骑士齐齐摔倒，在地上滚成一团。

　　后面的骑兵连忙勒住缰绳，想强行转向，可哪里有那么容易？

　　面对突如其来的变故，这百骑转眼间就乱成一团，有些人手中弓弦一松，不但没有射中来袭人影，反而射得自家阵中一片惊呼，有一些骑兵已经受了箭伤。

　　更有一人，被利箭直接穿心，使劲回头想看看是谁在后边放着冷箭，扭过头，只见到自家百户在那里扯着喉咙大叫，已是气急败坏。

　　红玉本来只是凭着一腔血勇直直冲阵，她敏锐的察觉到，只有如此行事方有一线生机。

　　但具体能不能成事？就是一个未知数了。

　　面对扑面而来的强大压力，红玉有那么一瞬间，脑海里一片空白。

　　身行疾速狂奔的同时，心里却无端端的想起了自家相公当时教剑之时说过的话。

　　“红玉，这套剑法叫做越门剑式，你练的体术是越门剑体术，如今你不熟悉也没什么，只记着一点……凡对战之时，遵循身体本能，相信手中的剑，它会指引你如何挥剑杀敌……”

　　这话十分玄虚，红玉心道自家相公毕竟是读书人，随随便便说出来的话也是高深莫测。

　　她其实根本就听不明白是什么意思。

　　但不妨碍照着去做，因为她相信，对方不会害自己。

　　放空思绪，出剑收剑如同本能。

　　奇怪的事情发生了，练剑之时无比生涩的杀法，突然之间，就发生了变化。

　　敌骑如山奔至，箭矢攒刺如雨，刀枪寒光耀目……

　　组合成能冲毁一切的大浪。

　　而此时自己手中长剑却恍如一条跃在波浪中的游鱼，冲天而起。

　　每一次出手，都是恰如其分，凌厉凶猛。

　　斩马腿、刺马眼，三步一转，直刺横斩、斜劈反撩。

　　所有剑式熟极而流，威力宏大。

　　看着象是惊险无比，但每一剑出手之后，都有一位敌骑摔落，实在畅快无比。

　　这种感觉……

　　红玉也不陌生，正是当时自家相公手把着手挥舞剑势的一种流畅与自然。

　　就如此时此刻，他仍然在身后，一招一式的同时出手，呼吸可闻。

　　“这是什么手法，把剑法经验直接以心印传过来了，难怪叫我放空思绪，交给身体自发动作，他……他是想给我一个惊喜吗？”

　　鲜血淋漓中，少女身形如跃动的精灵，轻灵飘忽。

　　没人发现，她的面上突然出现的一抹奇异晕红，嘴角有着笑容，似乎有着一些甜蜜。

　　……


第1159章 绝非儿戏（下）

　　“咦！她竟然挡住了，一人挡百骑，这位小娘子似乎是叫做红玉吧，我记得报上消息的人曾经说过，这女子是翠山脚下一介猎户出身，没想到她的剑法竟然如此之强。”

　　本是优哉游哉看着城下战局的张元山，脸上微微变色，感叹道。

　　张镇岳也是点头。

　　他身为江湖二流高手的顶峰，实际上已经窥视到通意阶的奥秘，此时更有感触。

　　在他的眼里，那绛衣女子的实力其实并不是强到能在军阵之中自由来去，但是那套剑法却很是古怪，似乎遵循着某种奇妙威力，身形剑法恍如一体，一动一剑，妙到毫巅。

　　任何针对她的攻击，都会神奇的被规避开来，同一时间展开反击。

　　就如同，所有的士兵都在围着她一人起舞，配合得无比恰当。

　　每一刀每一枪都差着那么一分一厘，就是伤不到她。

　　偏偏她手中碧光闪烁的长剑，总能在合适的时机，出现在合适的地方。

　　“剑法确实很厉害，灵性十足，如此高妙的上乘剑法，竟然出现在一个猎户之女的身上，实在是一件异数……武功倒也罢了，最出奇的，是这女子生得极美，难怪……”

　　难怪什么东西，张镇岳没有继续说下去，张元山却是听明白了。

　　若非这女子十分出色，自己那宝贝儿子又怎么会三番五次的跟那宁姓书生纠缠不休。

　　“延庆那孩子一直以来就喜爱美色，这段时间，却罕有的不再出去鬼混，只是一个人发呆……本来以为他是鬼迷了心窍，如今看来，这位叫红玉的女子，的确有着令人着迷的资本，等抓住她或者杀了之后，就让她跟延庆葬在一起吧。生前不能得到，死后让他们同穴，也算是了却我那孩儿一桩心愿。”

　　张百万眼神冷酷，轻描淡写地说道。

　　对那场中跳跃舞剑的女子，却是高声赞叹着，听得人心里直冒寒气。

　　心想若是论及狠毒，老子比儿子却是要强上许多了。

　　“镇岳，如果换你对上那女人，能打得过吗？”

　　“如果没有隐藏实力的话，她应该不是我的对手……”张镇岳自信地说道：“她的剑法虽然极好，但本身实力也只不过处于江湖二流通力阶段，没有达到一流通意层次，否则，她的剑上就应该会多出剑芒，也不用专斩马腿，而是连人带马一剑两段。”

　　一流通意层次，能剑气离体，已经粗显武者超越凡人的一面。

　　尤其是更进一步达到凝神先天之后，普通的军士就再也困不住了。

　　除非有着相同层次的高手进行牵制，否则，先天高手境界的人就能打能逃，能千军之中走个来回，不伤己身。

　　张镇岳说得自信，是因为他并不认为在金华地界之上，有着先天之上的高手。

　　传闻前任总捕魏进是先天凝神之上的实力，还有白虎堂大当家也是如此，甚至还有聂知府家中的岳家枪法传人也是。

　　但这也只是世人传闻，不足为信，真实情况是什么，鬼才知道。

　　在张镇岳的心里，前面两者的武功做不得数。

　　一个身为崂山道出云观弟子，说是总捕头，实际上是道士，他可是有法术的。

　　法武双修之后，实力层次还真不能用武道阶段来衡量。

　　他总是认为，如果那魏总捕不使用法术，比自己应该也强不了我少。

　　至于白虎堂堂主白玉郎，那也别说了。

　　从名字中就能听得出来，那家伙根本就不是人，谁不知道他乃是鼎鼎有名的大妖【翠山白虎】的独生宝贝儿子。

　　老虎精的儿子是什么？

　　不管他是什么实力，张镇岳都不会把他当成武人来看待。

　　还有聂知府府中的家将岳嵩，那更是从未有人见过他出手。

　　只是听说那人逃亡之时，曾经出手杀了许多江湖厉害高手。

　　但自那以后，再没人见过他真正出手，传得再邪乎，也不能让人心生佩服。

　　因此，张镇岳对自己很有自信的，他也有着理由自信。

　　狼牙匪首薛霸和千户所左明月两人，其实真说起来，跟他也是一个层次，最多也就先行了一步，摸到了一流通意的门槛，仅此而已。

　　可那两人却打出了极大声名，在金华地界上，能让人谈之色变。

　　实际上，张镇岳也不是很怵这种突破不久的通意级别，因为他曾经跟白虎堂副堂主雷行拼斗过，两人打了个平手。

　　“文无第一，武无第二”。

　　任何事情都怕比较。

　　身为武者，在这一方面，跟文人相轻其实是一个道理。

　　没打过之前，谁也不会相信对方强过自己。

　　他们信奉的是到底行不行？动手打打看，强者方为尊。

　　张镇岳虽然因为贪图张家的丰厚待遇，屈尊为家将首领，但他本身为江湖名家，总有着自己的傲气。

　　如今，就算是看不懂城下女子的剑法，口头上却不曾失弱半分。

　　张元山看着听着，长吐一口气，只觉得心头悄悄的多了一丝烦闷……

　　他抬头望向远方，就见那离得尚远的左明月本阵也开始骚动起来。

　　手下一百骑兵出手，竟被一介女流硬生生的挡住盏茶时光，如此情况，显然出于左明月意料之外。

　　他终于也看不下去了，传令声起，剩下的四百余骑也缓缓加速。

　　而那被挡住的百骑，此时此刻也已被红玉杀了将近三十余人。

　　为首百户银枪一摆，厉喝一声道：“散开，车轮式……”

　　兵无常形，水无常势。

　　战局不妙，就得求变求胜。

　　任何一个领兵将领，就算是十夫长，只要没有失去斗志，也会现场指挥手下军士的。

　　至于指挥能力的高低，就得看各人本事。

　　这百夫长名叫高正邦，是百越人出身，看起来身材矮小黑瘦，实际上，却是除左明月之外的千户所第一猛将。

　　他自从出寨从军以来，就以敢打敢杀称雄卫所，平日里剿匪抢掠，他总是最积极的一个，也是左明月手下的一把尖刀。

　　看到手下死伤惨重，高正邦怒极攻心之下，跃马持枪，“呜啦啦”叫了一声，刺得空气爆鸣，向红玉急攻。

　　他的侧翼有着两人卫护，只是错开了半个呼吸时间，两支长枪跟随刺出。

　　一人为锋，二人为翼，后面就是五人、七人。

　　长枪轮转刺击。

　　这就是车轮战法，乃是专门对付敌方大将的一种围攻法门……

　　高正邦在此用将出来，已是极为重视对手，再没有把红玉当成区区一个女流之辈。

　　准备倾尽全力，攻下这颗拦路石头。

　　因为，他不但注意到了后阵的骚动，知道主将已经很是不满。

　　而且他也看到了，在这短短盏茶功夫，前面数十丈开外的马车已经被推倒围起了一个圆阵，弓箭已经不起作用。

　　准确的说，他的作战计划已经失败。

　　不攻下拦路之人，就算想绕过去都办不到，地形很是微妙，红玉卡在了山石树木之间，正好把车队挡住。

　　枪如霹雳，劲风狂飙。

　　红玉左右窜行如鲤跃波的身形突然停了下来，知道这时已经到了关键时刻。

　　对方再不是乱糟糟的往前冲撞，而是结成锋矢往前突击。

　　身后老夫人和宁采臣等人会不会安全？

　　端看自己能不能挡住对方的攻击了。

　　她长长吸了一口气，脸色更显娇艳，这是气血运转到极致的表现。

　　手中碧色长剑舞成一团圆润弧光，完全不看前方敌人。

　　她只是凝神静气，思维陷入缈缈空洞，长剑起处，如舞如歌。

　　“锵……咣啷啷！”

　　兵器交鸣声音震耳发麻，就连城上观战的众人也是看得清清楚楚。

　　在对手变阵之后，红玉终于站不住脚。

　　接一枪，退一步。

　　短短时间之内，就连响十声，退了十步。

　　“这样也能挡住，不简单啊，不过也只能如此了，我看最多再过百招，她就会手臂酸麻，要么束手就擒，要么香消玉殒……”

　　张镇岳没来由的叹了一声，有一种兔死狐悲的伤感。

　　大抵是见到同为武者，面对军阵有力难施的情况，心生感叹。

　　“哪里用得着百招，你是没见到后方军阵……快看，那身穿亮银甲，百花袍大红披风的将领也出动了，那是左千户吧，他想必也是手痒痒了，竟然要亲自动手……哎，可惜那小娘子，最后一点机会也没了。”

　　一个汉子挤眉弄眼地说道，嘴里说着可惜，声音中却带着调侃。

　　众人附和着发出一阵哄笑。

　　张元山听着，心里舒畅了些。

　　他转头看了看城中要道，只见那里仍然风平浪静，除了城增之上黑压压一片观战的人之外，就只剩下一些躲起来，等待事件停止的百姓。

　　他们眼神惊慌，并不敢四处乱走。

　　“宁文靖，你要是再不出现，就要给家人收尸了，也好，先收点利息。”

　　张元山眼中闪过一丝复杂，不知是遗憾还是快慰。


第1160章 风卷残云（上）

　　府衙后院，观星亭上，也有一人在凭窗观望。

　　这人五缕长须，面相威严，神情平淡。

　　正是聂文臻。

　　他跟张元山相比，却是多了一些烦恼，因为，他要应付自己的女儿。

　　“把小姐看起来，不要放他出去，如今城中气氛有些不对，很可能有人会借故生事，却是不能大意了。”

　　“是，大人！”

　　岳嵩面无表情的应了下来，伸手作势相请。

　　聂小倩恨恨转身离去，知道劝不动自家父亲，也就只能作罢，脚步停下后，又恳求道：“人家宁公子好歹救过你女儿一命，就算不去帮忙，至少也得报信吧，若是让他知道自己家人被左千户兵马杀死在城外……”

　　“不用了，如果消息没错，他现在应该已经知道了。”

　　聂文臻看着女儿，微微摇头。

　　他虽然极其宠溺这个女儿，但一直以来，也只是在小事情上面依着，平日里非常注意妇容妇德等教育，威严极重。

　　看着女儿委屈得就要哭鼻子，他强压下心头火气，柔声道：“为父也不是不近人情，这事实在是不好插手，谁让他得罪了不该得罪的人呢？好吧，就让你出门，去城头见见他的最后一面，如果能劝得他不出城，我倒是可以保一次。”

　　实际上，这位知府大人自己也明白，自己说的全是废话。

　　老母和妻子兄弟等人正处危险之中，换做任何一个有血性的人，能不出城相救吗？

　　何况听岳嵩说，那位宁文靖还是难得的一位高手，这更加不可能当个缩头乌龟了。

　　练了武功的人向来气盛，这一点，聂文臻身为文人，更是感触良深。

　　可惜的是，再是如何高手，面对千户营五百余长年跟匪徒拼杀，四处抢掠养得跟狼一般凶残的精锐骑兵，更有着猛将带兵，宁文靖一个人出城应战，怎么看都是以卵击石，没有半点希望。

　　聂小倩悲愤的跺了跺脚，知道再也劝不动父亲，只得扭过头，一溜烟出了府衙。

　　无论如何，她得去看看。

　　“不是叫他早点离开金华吗？那家伙就是不听，若是昨晚连夜携同家眷远走他乡，也不会有今日这场祸事了。”

　　聂小倩担忧之余，又对张元山和左明月等人的大胆行为感到惊讶。

　　于光天化日之下，公然出动朝庭兵马攻击百姓，诬良为盗，实在是太猖狂了。

　　她也终于明白了自己父亲这个金华府台身上到底背着多强的压力。

　　各方势力纷繁复杂，大多数人并不把官府放在眼里，实在是不好管理。

　　花芸摇了摇头，跟在了身后。

　　事关大局，她也不可能违背知府大人的意愿贸然插手。

　　看着府衙捕快已经全部出动，守住城东各处要道，聂小倩微微安定。

　　等到她爬上城墙时，就看到城外那一人一剑对付那如潮涌般的骑兵，心里十分震撼。

　　“那就是宁文靖家的娘子红玉吗？好漂亮的剑舞！”

　　她看到了凶险，更多的却是看到了一种从容美态，虽然同为女子，也觉得从容挥剑的女子是那样的光彩照人。

　　也不知道这种情况已持续多久了？

　　城墙上各方人手全都眼睁睁的看着。

　　城下那一百骑兵时不时的扔下一具尸体，仍然悍勇的冲击向前。

　　而后方身着百花袍的将领已是暴喝一声冲上前来。

　　挡在前面的骑兵如水波般分开两旁，让出一条通路。

　　“呲啦……”

　　一声如同裂帛般的声音响在众人耳边响起，一道银亮阔大的光芒向着前方绛紫衣裳女子悍然劈下。

　　光芒闪耀中，众人都看得清楚。

　　挟着马势冲击的，是一个满脸横肉，身材高壮的银甲壮汉。

　　手中握着连柄带锋长达丈二的斩马刀，锋锐之气逼人。

　　见到这一刀威势，所有士兵都齐齐呼喊一声，更助其声威。

　　“不好！”聂小倩惊呼出声。

　　“已经练出了刀气！左千户果然是到了一流通意，那女子挡不住，可惜了。”

　　“胜之不武啊，带领军队围攻一个弱质女流，还用车轮战法，这人行事全无下限。”

　　四周一片嘈杂声响起。

　　轰然震响之中，所有人看到那绛色人影应声抛飞，嘴角已经溢出了血丝。

　　她虽然仍旧紧守门户，剑法不乱，但这一刀接下，却退出整整七八丈。

　　身形摇晃间，气息不稳。

　　众人看得肉紧的时候，却没人注意到站在城墙右方一直静静看着的新晋总捕头石玉刚的身形突然动了动，手中六棱乌金锤微不可察的震响，差点就脱手飞出。

　　乔三当然不可能放任不管。

　　事实上，接到聂小倩的消息之时，苏辰自己疗伤闭关，却已是布下了后手。

　　虽然红玉本身实力不错，还有着那只金毛犬跟随，总能撑住很久。

　　但是为防万一的意外，他早就派人通知了这位新任总捕，让他关注情况发展，一路护着。

　　不但是城下的山林中有着捕快，从车队被围攻开始，乔三就已经守在旁边。

　　别人看得惊险无比，乔三却是视若等闲。

　　他知道红玉看起来虽然危险百出，实际上那套越门剑法已经极为熟练。

　　随着战斗，渐渐的就生了变化。

　　一股奇异力量，经受层层压迫，终于焕发出光彩，剑法越来越是精妙圆熟，这是千锤百炼锻真金。

　　此战之后，此女当水到渠成的跨入一流，学懂体内宝藏的真正用法。

　　但如今，却还差点火侯。

　　毕竟她以前少有经过厮杀，到了如今已是极限，突破的事情从来不是一跃而成。

　　乔三乌金锤在手，微微一笑，就要一步跨下城墙。

　　数百米之外的战局，在他四阶肉身的支撑之下，只需要几个呼吸就可赶到……

　　原来的石玉刚肉身禀赋极佳，身体早就到了三阶巅峰，但头脑傻乎乎的，并没有人能把他当做高手。

　　他打起架来来来去去就是横冲猛撞，毫无半丝章法，跟别人对战之时，只要躲开他的锤子，就能任意伤到他。

　　多数人认为他只是比洪琛要强一点，却不知道他的实力境界，比起洪琛来，其实要强了一个大境界。

　　等到乔三附身之后，以自身底蕴融合贯通，直接突破四阶。

　　一身实力配合原本世界的各种奇招妙式，绝对是能亮瞎别人眼睛的一员大高手。

　　“难道，今天就得暴露身份，跟知府衙门彻底闹翻？顾不得了，救人最重要。”

　　乔三眼神一冷，长身拔背，气息陡然狂涨。

　　“表哥，快去，快去救人，那个姐姐不行了。”耳边响起聂小倩的呼叫。

　　他微微诧异的看着这个名义上的表妹，点了点头，心想还有人抱着跟自己同样的心思，也是难得。

　　不过，在记忆中，这位原身姑姑的女儿，一直以来都是叫自己为【石头】的。

　　现在叫表哥，显然也是急了。

　　“难道她不知道聂知府已经下了严令不许官府人手掺杂其中的吗？”

　　这些都不重要，乔三已经气贯足底，手上根根筋肉弹抖鼓胀起来，只等左明月再攻击，他就要飞锤出击……

　　就在这时，他突然心中一动，手臂上的劲力悄悄散去，长长吁了一口气。心道正主出现，自己就暂时不忙着违背知府的命令，这个身份还是挺有用的。

　　四周气机变化，一种让人不安的感觉悄然弥漫在所有人心头。

　　随着乔三一口气呼出，放松下来，众人耳中就听到一声长啸响起……

　　先是细微如风吹竹叶，一个呼吸之间就变成狂风雷霆。

　　如龙吟，似虎啸，绵绵汩汩海潮般滚滚而来。

　　声音来得极快，从极远处一下就到了跟前。

　　众人骇然回头，就见到一个白色身影只是闪了一闪就入了眼帘，心中一跳的同时，还没察觉出是谁来了，人影到了城门口。

　　也不见他做势蓄力，只是微微蹬地，斜斜跃上半空，划过一个抛物线，就跃过三丈多高的城墙。

　　那道身形并没减速，还在半空，就听得一声剑吟，一道银白色的剑光在众人眼前显现。

　　城内被踩踏的白石地面，此时方才“喀嚓嚓”的裂出一大片裂纹。

　　脚印之处，碎裂成粉。

　　不过，现在谁也没有关注这个问题了，只是惊呼一片。

　　“那是宁文靖……”

　　“看这气势、力量、身法，谁说他是通意层次的一流高手？”

　　张镇岳眼皮直跳，他身后的一帮江湖亡命也是齐齐失声无语。

　　只是看着那个跃入半空，如星丸跳掷着掠向左明月的身形，眼睛发直。

　　乔三比这些人好不了多少，心里也是震惊。

　　“前一次见到之时，他的战力虽然极强，但看得出来，只是灵魂境界极高，靠的基本上是剑术和道术，肉身实力其实只在二阶，身上真气基本上没有。”

　　“现在精气直冲顶门，结成气柱直冲斗牛，显然已到了四阶阶段，而从这声长啸中也可以看得出来，真气绵汩无穷无尽，至少到达三阶先天，啸声穿云裂空，锋锐之极，这是剑气……”


第1161章 风卷残云（下）

　　真气三阶，肉躯四阶，灵魂有可能是五阶，这就是乔三眼里的苏辰。

　　他揉了揉自己的眼睛，想不明白对方怎么就能有着如此巨大提升，这完全不合常理。

　　见识过主世界中浩如烟海的武学，他比谁都明白这种三位一体全方位的提升对个人战力增幅有多大。

　　“果然不能比啊，不愧是能夺得主世界武道赛第一的无双剑。”

　　看着身形如流星飞坠般的苏辰身影，乔三叹了口气，心想如今不知躲在哪里的封无月应该已经急了。

　　还有那暗地里图谋的莫离和项惊云等世家公子。

　　不管是在酝酿着什么，若是让他们知道这位对手以不可思议的速度进步，想来也会头痛欲裂吧。

　　至于城下的左明月和他手下的几百骑兵，乔三再未多看一眼。

　　从苏辰一出现开始，他就知道，那些人已经完了。

　　白衣人影远远跃过城墙，落地之时“嗡”的一声踩得方圆数丈地面微微一沉，就如水波般荡漾起来……

　　他的身体微微前倾，卷起狂风，碎裂的草茎枝叶、泥石尘土飞舞着咆哮着，伴着那道雪亮剑锋向前突斩。

　　城头瞬间变得无声无息，所有人都瞪大了眼睛。

　　那剑势轰鸣，震得耳鼓发疼，看着眼前雪亮光华亮起的同时，面上俱都露出震惊之色。

　　到了此时，长啸方歇。

　　左明月交手一击之下占得上风，面目狰狞着一骑当先，正要追击，耳中就听得远处响起一声震慑人心的长啸，直让人全身发麻。

　　他没有回头。

　　战阵之上当心如磐石，无论发生任何变故，都不能改变心意，眼中当只有敌人。

　　不斩敌不收刀。

　　吐气开声，乘势跃马，奔腾中斩马刀舞出一团刀浪疾斩向前，在身后长长的啸音之中更是增添几分威势。

　　人借马势，刀马合一，向着红玉当头劈下。

　　“是谁在鬼叫？”

　　其实，左明月出手之时心里还是颇有几分奇怪的。

　　他只觉得随着这声长啸，自己出刀力量更增几分，杀气强了一倍，恨不能斩开一切……

　　气血激荡中，前面就算有着千军万马，都敢正面摧毁。

　　他奇怪的，只是为何，刀锋所指的那个女人面上为何突然露出微笑？

　　身后几百人齐齐呼喊，声音极其尖锐……

　　“这并不是喝彩，而是恐惧惊叫的喊声……”

　　左明月心里纳闷之下，背上冷汗一下就出来了，心脏突然跳动如鼓，再也控制不住心灵，砍到一半的刀势再也砍不下去。

　　就如少年时代跟随父亲上山猎虎，亲眼见到老头子被老虎一口咬成两截时的情景。

　　“那时是什么感觉呢，是一种绝望，全身使不出力气，只能掉头逃跑……”

　　他再顾不得攻击，丈二斩马刀咻的一声就绕了回来，环绕身体舞出一团光影，百忙中转头望去。

　　然后……

　　他就见到恍恍惚惚一团耀眼白光，从远处劈进军阵之中……

　　所过之地，血浪滚滚！

　　无论是人是马，有没有兵器，随着一线白光冲击之处，全都断成两截。

　　锋芒之利，匪夷所思。

　　“是谁？这是先天剑气？不对，就算是先天剑气，也不可能有如此威力，地面天空都斩出一道长长裂痕……”

　　在那道白光劈到眼前的时候，耳中听到音爆雷鸣震响，左明月眼神变得迷茫。

　　他已经没有了半点斗志，手臂微微垂落，只是条件反射般举刀前挡，头脑陷入空白。

　　“剑起风云动，这不是先天凝神，而是剑道通幽无上宗师，我竟然得罪了这样一个人……”

　　左明月直到最后，心里才浮显这个念头，所有的意识，在一道巨大的月牙形气浪冲击之下消失无踪。

　　几百人的军阵此时已是人马收声，被这一道剑芒冲击得震惊入骨。

　　他们眼睁睁的看着一人一剑，直掠而来。

　　剑锋所指，尤如分波逐浪般全都斩成两半。

　　剑锋斩到中途，前方就形成一道半圆形的月牙形剑光，直斩得地面都裂开一道长长口子。

　　而他们的千户大人左明月，正是那剑光目标。

　　高头大马彪形壮汉，只是回头望了一眼，吭都没吭一声的就被斩成两截。

　　断开的斩马刀铮的一声激射向半空，两片残尸远远分开。

　　众人甚至还能见到千户大人平日里颇具威严的脸上那无助的绝望。

　　苏辰狂蛮不讲理的破开敌阵，一剑力斩，斩人斩马，心里的杀机随着这一剑渐渐变得淡去。

　　他身形一动，就到了红玉跟前，笑了笑说道：“怎么样？战场交锋跟平时练剑完全不一样吧，我看你神旺气足，剑气入骨，显然是对剑法很有心得了，这次收获不小吧？”

　　对他来说，破五百军阵，一剑斩杀几十人，顺势把左明月劈成两半，只是举手之劳，完全不必费心劳神。

　　反而是眼前的小女人，让他心弦震动。

　　那妩媚娇妍之外，更多了三分不屈英气，煞是引人。

　　这可是自己的小娘子。

　　红玉先前惊喜欲狂，此时见到苏辰站在身边，还没来得及震惊对方剑法的威力，就委屈的撅起嘴：“相公若是来迟一步，恐怕就见不着我了。”

　　好吧，什么英气全是错觉，就是一个受到欺负的小女人。

　　苏辰有些尴尬，他总不能说自己疗伤练功到了最关键时刻，分不开身。

　　也不能说自己早就寻了人在一旁看着，以防万一。

　　更不能指责对方把一个很好的大帮手金毛小狗派了出去。

　　实际上，红玉也没有真的难过，只是习惯性的依赖着自家相公，控制不住心中的展露心中柔软。

　　苏辰温和笑道：“都怪我，忙起来就没顾上你们，竟被小人钻了空子，走吧，咱们进城，我可是买了一座大宅子，环境很不错的，你肯定想不到是什么模样。”

　　“那我可得选个最大的房间住下。”

　　“随你……”

　　红玉是嫌弃以前东林村那卧室太小了，除了一张大床，一张桌子，甚至放不下一个衣柜，当然，她也没有几件衣服就是了。

　　但是，女孩子总是喜欢有着足够大的私密空间，就算是狐狸精也是一样。

　　两人旁若无人的随口笑谈，身旁血流如溪水般潺潺流淌，城上众人神态各异，静寂无言，余下的几百骑兵却是已经崩溃了。

　　有些人发一声喊，就向着远处打马急逃。

　　更有一些人被惊得狠了，只是在原地打着圈子。

　　百户高正邦身经百战，心志倒还坚凝，此时并没有失去斗志，嘶声高喊道：“列阵……列阵，全都举弓，上弦……”

　　声音沉稳坚毅。

　　战场之上有时差的就是一个主心骨。

　　只要有人发号施令，不管有没有道理，乱了心神的军人，就会头脑一片空白的跟着一起做。

　　别人叫攻击，他们就会攻击。

　　别人逃跑，也会跟着跑。

　　人，本来就是从众的生物。

　　“这是一个真正的军人，是天生的军人，不管遇到什么突发事故，都不会弱了心志。仍然想着强凝军心。”

　　苏辰回首看向高正邦，心里暗暗赞叹。

　　然后，就是前冲，挥臂……

　　剑芒闪动，血浪滚滚。

　　这次跟先前不一样，却是出手毫不停歇。

　　他的身影在骑兵之中闪烁，剑鸣之声大作，响成一片，把众人的呼喝喊杀之声全都压了下去。

　　身前骑兵如同被镰刀割下的稻子一般，成片成片的倒下。

　　而那高喊射箭强攻的高正邦更是受到了优先照顾，苏辰前突一剑就斩下他的头颅，身躯跌落地面，被慌乱的马匹踩成肉泥。

　　剑光平推，众军士陡然鬼啸起来，全都放声哭喊，向着不同方向奔逃。

　　沿途见到拦在身前的无论是人是马，都是挥舞兵器乱砍一通。

　　转眼间，就死去一大片。

　　真正逃出城下这片地方、转过山脚的，只有区区三十余骑。

　　更多的是，则是摔落马下，被后续骑兵踩死踩伤。

　　来得时候气势汹汹，兵锋凌厉。

　　去的时候丢盔弃甲，惊惶失措。

　　五百多骑兵，被苏辰辣手无情一阵冲杀之下，杀了三百余人，再加上那些人互相争路逃亡拼杀，自己也杀死两百人。

　　在苏辰追击之下，只是逃出了数十骑，这还算他们命大。

　　因为，苏辰嫌弃太过麻烦，不想追得那么难看。

　　否则，他们很难有一人一骑逃得出去。

　　“这是立威，震慑四方宵小。”

　　城头之上乔三看着那出剑如割草的白衣身影，心中略有所悟。

　　转头看看四周面色惨白的围观人众，他就知道，从此以后，金华城内很少有人再敢对那人动什么歪心思。

　　就算是金华府衙聂知府那里，面对苏辰之时也得三思而后行。

　　今日左明月的结局，难免就不是聂家以后的写照。

　　武力高到了一定层次，那种无形压迫力，是无与伦比的。

　　更何况，那是一位心如铁石，手底狠辣的高手，貌似根本不把朝庭威严、世间礼法规矩放在眼里，这就更显微妙了。

　　也就是说，真惹恼了苏辰，他可能会不顾一切出手。

　　就算把天捅破，也会杀一个血流成河。


第1162章 心意难测（上）

　　所有捕快全都面色惊惧，两股战战，想到以后城内又多了一个惹不起的强人，心里只有叹息。

　　聂家派出来观望的家将护卫，已经悄悄的打马回转，这是回去禀报知府大人了。

　　“不知聂大人会做何等想法？”

　　“他勒令府衙人手不许出城支援，此时枉做小人，见到不曾看好的一方翻盘，恐怕心里会大大的后悔吧。”

　　乔三面上闪过一丝玩味的笑容。

　　聂知府后不后悔还不知道。

　　那些居心叵测阴谋算计的家伙，此时可是悔得肠子都要青了……

　　城头之上并不是所有人都还有心思缓缓平息心头的震惊，有那么一批人就已站不住了。

　　看着城下血流成河，尸横遍野，张百万张元山被吓得双腿发软。

　　他几乎就是连滚带爬的离去。

　　身后跟着一群人也是满脸惊惶。

　　看他样子，应该是准备躲到自己府中去，做缩头乌龟了。

　　这倒是一个法子，身为城中富户，产业遍布全城，多多少少，知府大人总会护着几分。

　　只要日后安分守己，躲着苏辰，应该就会没事。

　　他就是这样想的。

　　至于报仇的想法，再给张元山一个胆子，此时此刻，他也是不敢的了。

　　没见到他身边那位平日里极为自傲的家将首领，如今已是满头冷汗，不发一言。

　　张镇岳不是个没见识的，年轻之时走南闯北，他几时见过一人一剑，千军辟易的绝世威风。

　　根本就是传说中的人物，让人怎么也升不起一点敌意来。

　　只是想到要跟这样的高手生死相拼，他就心虚胆寒。

　　这些人走得匆忙，却没注意到城下一双眼睛泛着冷光望了过来，那嘴角的笑容，透着隐晦杀意。

　　他们也许没听说过一句话，跑得了和尚跑不了庙。

　　……

　　聂小倩呆呆的看着城下，半晌无言。

　　她伸出纤纤玉手，使劲扭了一把身旁丫环小烟的胳膊。

　　“啊，好痛，小姐你扭我干嘛。”

　　“看看是不是做梦，会痛啊，那就不是了。”

　　聂小倩脸色有些泛红。

　　她想起了前去静园报信之时所说的话，还说无论什么样的武功高手，真正面对军阵攻击、乱箭如雨之时，也是没有办法的。

　　此时想来，却是自己太过无知浅薄了。

　　看那人出手威势，别说只是区区几百军阵，就算是几千、数万人，他也敢从中杀个来回吧？

　　不对，这种实力，已经达到传说中超越凡俗的境界，已是神仙中人。

　　想到这里，她又想起了那一晚听到有些愚夫愚妇嘴里所说的黑衣持剑书生形象。

　　那些人声称所见到的书生出手恍若神仙，斩妖除魔。

　　自己当时听来只觉得跟笑话差不多。

　　如今想来，那岂非如同今日所见相同。

　　想到这里，聂小倩怔怔然又看着那城下的白衣书生出神。

　　心里却已悄悄掀起滔天巨浪。

　　其实，从某些方面来说，她想得也不算太过离谱。

　　在这个世界，武者也有阶位划分……

　　二流高手通力，勇力惊人，为百人敌，就是江湖行走的实力派，每一个都能挣出一份家业，闯出极大名声。

　　洪琛、张镇岳，甚至想要夺取几条街区立旗升坛的王神婆手下，王刚王强两兄弟也是这个阶段。

　　一般人根本无法匹敌。

　　一流高手通意，已能运用体内真气，出手之时有着剑气刀气掌风离体，有些人还会练成寒冰烈火属性内力。

　　打起来或诡异多变，或雄浑刚猛。

　　左千户左明月、凶阎罗薛霸就是这个阶段。

　　这已是一方豪强的实力，轻易没人敢于招惹。

　　就算是江湖成名高手，见到了也得敬重三分。

　　当然，花芸也是这个阶段。

　　不过，她刚刚突破不久，实力差强人意，打不过左明月、薛霸等人。

　　再上一部就是凝神先天层次了，化后天为先天，神意清明，融所有技法于一炉，真气生生不息，出手如狂风暴雨，每一个都能镇压一方，无人敢犯。

　　在先天凝神层次高手之上，其实还有一个阶层，也是凡间武学的极处。

　　那就是神意通幽，能引动四方元气攻击对手。

　　到了这一步，已经步入超凡，能跟道术佛法、妖魔鬼怪试一试手，这等人就被称为陆地神仙，无上宗师。

　　是江湖中的传说。

　　达到通幽期的武道高手在这个世界中也是极少，由于领悟到天地自然的部分奥妙，都向往着以武破道，寻求长生，根本不屑于在人前显露身手，争个胜负虚名。

　　但是，凡江湖传闻中出现的宗师，每一个都是天下闻名，令四方传颂。

　　比如，此时隐隐有着天下第一剑名声的北地伏魔剑客燕赤霞，还有南方飞血神剑夏侯无敌两人。

　　这是两个最活跃的大宗师级高手，也最是为人所津津乐道。

　　燕赤霞其人神龙见首不见尾，很少有人知道他长什么样。

　　只听说这人早年间身为捕快，却在一次查案过程中被鬼妖灭了满门，连最小的幼子也被怪物吃掉，于是愤而除妖斩鬼，常常混迹于市井百姓之间。

　　哪里有妖鬼，哪里就有他的存在。

　　对江湖中人来说，他的威胁不大，名声却是极为响亮。

　　因为曾经有人见过他御剑飞仙，隔着数里之外，一剑斩杀妖物。

　　这种手段已经神乎其神，不是凡间伎俩。

　　至于真实性，就无从考究了。

　　而夏侯无敌就不同了，威名并不夹杂神怪因素，只是单纯的武道。

　　他原名夏侯武，自幼沉迷剑道，专爱四处挑战比剑。

　　他自号无敌，一剑飞血，跟人拼杀之时，总会让对手流一点血，负一点伤，不懂得手下留情，而且好为人师。

　　只要见到看得上眼的江湖人，就会出手指点，打人家一个灰头土脸的。

　　因此名声臭得很。

　　但这人的确不愧无敌之名。

　　神剑飞血，剑出必定见血，从不失手。

　　这些年来，只要他提出挑战，整个南方已是无人敢于应战，传闻他也是早就达到通幽超凡的宗师之境，也就是四阶后期。

　　聂知府救下的岳嵩，曾经自承能挡住夏侯无敌三十余招不死，这已经是足以向世人夸耀的战绩。

　　当然，那三十招究竟是对方随意动手轻描淡写的指点，还是生死拼杀全力以赴，那就不得而知了。

　　至于被苏辰打得重伤的明法道人，也就是前任金华总捕，其真实武力，其实是堪堪跨越四阶，跟乔三如今的实力也差不多。

　　真打起来就看两人的招式和应变，谁手段更多，谁就能赢。

　　但是，那家伙是崂山道出身，不但练了金身术法，更是有着“七星摇落”这种大招，能召唤天外星力攻击对手。

　　这就等于法武双修，综合实力可以比得上一个武道宗师，但比起无上大宗师实力，却还差得有些远。

　　严格来说，这人就是用法术作弊了，把自己强行提高一个层级。

　　也正因如此，魏进的法术被挡住之后，在苏辰的手下立刻变得毫无还手之力，轻轻巧巧的就被打了个生死不知。

　　其原因就是他并没有单纯的武者那种磨练出来的本能应变，千锤百炼方才形成的神而明之的攻防招式。

　　这些才是一个真正宗师的最大本钱。

　　还有被苏辰首先杀死的明心道人，那就更不值一提了。

　　那人除了一手五雷天罡剑法小成，打起来反应比普通一流武者还要不如，动作呆滞得很。

　　扛不住就直接跪了，连反抗的力量都没有。

　　聂小倩身为金华知府的宝贝女儿，身边又有着修罗剑花芸这么一个老江湖随时保护着，为人重侠义，最爱听一些江湖传闻，对武者实力和道佛妖魔的实力划分当然的就有着见识。

　　有些传说，在她的心里早就形成一种固定的影像。

　　在她想来，那些所谓的宗师啊，真人啊，大妖啊，鬼王啊，全都如天上的浮云一般高不可攀。

　　真正能见得着的厉害武者，也就是能敌上百人而不死。

　　如花芸和薛霸等人，甚至比他们更强一些的高手，这就是顶顶厉害的了，再强就不敢想象。

　　但正如她想的那样，就算是凶阎罗薛霸这种高手，在面对左明月的千户所军队攻击之时，也不得不四处逃亡。

　　嚣狂数年，劫掠半省的狼牙匪群盗在一战之下烟消云散。

　　事实证明，这种高手其实也不算多厉害，没有超越世人想象，也不是不可击败。

　　但如今看着苏辰出手，聂小倩就发现，自己的观念完全崩毁了。

　　她以为那个笑起来温文尔雅的书生虽然厉害得象一只老虎，但面对群狼攻击时能够自保就算不错了。

　　但事实表明，那并不是一只老虎，而是一头恶龙……

　　只是一个吐息，群狼就灰飞烟灭了。

　　……

　　城门打开，一行车队缓缓进城。

　　后面车上老妇人掀开车帘，面色仍然有些不安。

　　第一辆车前辕处坐着白衣书生，正回头轻轻说着话，似乎是在安慰着老夫人不要担心。

　　他的身边就坐着那位绛紫衣裳的女子，明眸皓齿的“咯咯”笑着，她有些贪看金华城的繁华，满脸都是好奇神色。

　　沿途百姓全都自发躲开，平日里十分嚣张的白虎堂帮众也是远远避让，不敢近前，眼里闪烁着复杂的光芒。

　　聂小倩站在城头没有动弹，只是呆呆望着。

　　想起先前那一剑的光华，不由怅然若失。

　　“他说我的身体出了问题，难道是真的？芸姨常说，这种武道宗师级高手，每一个都会有着不可思议的眼光和能力，总不至于连一个人的气色，身体好不好都看错吧？”

　　她的心里十分纠结，对方的话，让她不敢信，不愿去信，很想去怀疑。

　　因为，有些事情的确极为残酷，令人难以接受。

　　“相公，城头那个小姐姐看你很久了……”红玉伸手拉了拉苏辰的衣角，小声说道。


第1163章 心意难测（下）

　　“嗯，我知道，她叫聂小倩，是金华城知府大人的千金，昨晚上就跑来咱们家中报信说左明月有可能近期会对付我……是一个很可爱的女孩。”

　　苏辰没有回头。

　　相见争如不见，聂小倩这女人他其实是很欣赏的，身上的气质十分吸引人，让人看到就舍不得伤害，可劲儿怜惜那种。

　　他一见到就忍不住会想到，这女人练的乱七八糟的呼吸法，配合着她特殊的体质，其实已经没有多少日子好活了。

　　这是一个悲伤的故事。

　　但偏偏苏辰也没办法。

　　想要救人，总得师出有名。

　　人家若是不愿意，当贼一样防着自己，这买卖就真不好做。

　　何况，他其实也挺不愿意多事的，从蛛丝蚂迹以及以前看过的《聊斋》之中可以知道一些信息的。

　　聂小倩的事情，就算用鼻子想也知道里面到底是谁的手笔。

　　这事一不小心，就可能牵扯出老树妖和黑山老妖两尊大神。

　　真的冲突起来，可不是那么好受的。

　　别看他今日对付左明月的军队威风八面轻而易举，但树妖姥姥却是不一样的，那可是大妖。

　　能占据佛门圣地兰若，雄踞一地，吞吃过往行人，让四方高人不敢去管，或者不想去管，她当然不是省油的灯。

　　照苏辰猜想，那只老树妖至少跟通玄真人差不多，甚至要更强一些。

　　因为她有着自己的道场领域。

　　到了兰若地界跟树妖姥姥动手，就如在福寿山跟老蜈蚣精交手一般，对方可是能大幅度提升实力的。

　　而且，作为妖族，又是本体极强的植物妖类，那是出了名的防御极强，怎么打都打不死那种。

　　没有必要，苏辰还真不愿意跟她死磕，吃力不讨好。

　　尤其是树妖姥姥身后的黑山老妖，就更加别说了。

　　那家伙听说藏身在九幽深处，法力无边，手段诡异。

　　苏辰甚至怀疑已经达到了五阶地仙，也就是鬼王的地步了。

　　这种猛男，苏辰自问以目前的实力，还远远不是对手。

　　有鉴于此，他根本就没想好是不是直接蛮不讲理的插手聂小倩的事，正面刚一波。

　　“有些事情，终究还要看机缘，交给时间作决定吧。”

　　苏辰转头望去，看着比起前日来面色更显苍白的聂小倩，心里暗叹一声，就驱车离去，再不回头。

　　……

　　“你说什么？那宁文靖竟然是武道大宗师？就是出手之时可以斩山岳、决浮云那种陆地神仙人物？”

　　聂文臻的面色极为难看，就如一个不防吞下一只绿头大苍蝇。

　　岳嵩讪讪一笑，有些羞愧地说道：“只是有可能，属下也只是猜测，看那剑气威力绝对不止先天层次，能够引动天地元气就是明证，至少是通幽级别的宗师级高手。”

　　他有些不好意思，先前言之凿凿的说自己有着一定把握应对宁文靖也是他，如今帮人家吹嘘更是他。

　　想起前面的话，岳嵩山都不知道怎么面对聂知府。

　　不过，有些话该说明白，还是得说明白。

　　说苏辰实力不是先天层次，岳嵩却是有着底气的。

　　因为他自己就是武道先天，这也是他向来不屑于跟人争锋的原因。

　　那些所谓的一流高手，在他眼中，其实比孩童强不了多少，当然不必在意。

　　因为自己的判断错误，让知府大人做出了错误的决定，说到底，岳嵩还是有些愧疚。

　　这人最重恩情，被救了之后，就想着先行报答了恩惠之后再行离开。

　　堂堂一个先天大高手当别人家的家将，这事，也只有他这种人才做得出来。

　　“行啦，你也不必自责，任谁也想不到那颇有文名的书生，在武道上面会有如此成就……不但是你猜错了，就连本官也看走了眼，怪不得任何人。”

　　见岳嵩神情愧疚，聂文臻反过来安慰他道。

　　他做官已久，对世事人心自是掌控自如，驭下的手段更是炉火纯青，不着痕迹。

　　这位护位家将一心报恩的心思，他是明白的。

　　正好，在金华这片地界，自从有了这位岳家枪法传人之后，就再也不受别人威胁恐吓，总的来说，他还是很满意的。

　　可不能因为一些小事，横加指责，让得力手下寒心。

　　至于宁文靖，聂知府有些沉吟。

　　“依你看，那书生的事情，本官该如何应对才好？”

　　如何面对江湖事物，当然得问江湖人。

　　他知道，面对这种不受控制的高手，超出想象之中的强大，就不能依以往惯例而定了，得谨慎一些才是。

　　否则，很有可能酿成苦酒。

　　“私人恩怨，江湖械斗是常有的事情，这事官府不能插手，也不必插手……衙门可以保持中立的超然态度，不闻不问，不理不睬。”

　　岳嵩说得委婉，话音却是斩钉截铁，没有一丝犹疑。

　　他不想再做出任何错误判断。

　　这次可跟前面不一样，若是犯了错误，把宁文靖激怒了，后果还真不是金华城官府所能承受得起。

　　一个无上大宗师的怒火，他也不想去亲身品尝。

　　为了防止出意外，岳嵩还不忘加重了语气，生怕这位老爷犯了文人的臭毛病，一时倔起来，把事情弄僵。

　　所谓文人的毛病，其实是一种习惯。

　　自前朝开始，到本朝立国二百余年，无论是在朝堂，还是在民间，都已经形成了一个文贵武贱的格局。

　　武人无论坐到哪个位置，就算是身为朝庭大将军，在文官面前仍然要低人一等。

　　当日东南抗倭名将戚将军何等声望，他手下兵锋正锐，威风一时无两，但在写信给张居正之时，用的自称乃是“门下走狗小的戚某”。

　　是的，他就自称为门下走狗了，何等的低声下气。

　　这位将军被称为名将，东御倭寇，北挡鞑子，一生征途战无不胜，威名鼎盛，在文官面前也就那样了。

　　更何况其他的武将，那更是没有什么地位。

　　想想也能知道，朝庭脊梁大将军都是如此，民间武人自不必说。

　　普通百姓只有畏惧，鄙视武人，却从来不觉得侠士武夫如何值得敬佩。

　　在民间，就算是个一流高手，甚至都没有一个秀才地位高。

　　持这种观念的人大有人在。

　　这样看起来，就能明白，身为一流高手，做捕头捕快，做家将护卫，也没什么奇怪。

　　而中了秀才或者举人，却是摇身一变，衣食无忧，不纳粮，不收税，整日高谈阔论，指点江山。

　　走到哪里都受人尊重，见官而不拜。

　　等到受封一官半职，那更不得了，那是父母官。

　　父母可不是随便说说的，地位之高自不必多言。

　　岳嵩担心这位知府大人犯脾气就在这里了。

　　他比谁都明白，若是那宁文靖已经七八十岁，经历了人生种种，过了与人争风斗气的年龄倒还好办，年迈宗师少了许多火气。

　　偏偏人家只是十七八岁，正是分外受不得刺激的时候。

　　如果这时跟他摆什么架子，做出一些不好的决定，那可就覆水难收。

　　当然有一句话，岳嵩没有说。

　　聂文臻当了这么多年的官，城府心思都不缺少，一看就知道这位得力手下在想着什么，欣然笑道：“我知道，似宁文靖这种文武双全的人杰，的确应该大加拢络，不能让他跟官府离心，从此遗珠草莽……”

　　他还没说完，身边一把女声悠悠说道：“大人，我可是听说，小倩那孩子昨晚深夜跑去了静园，过了许久方才回返。”

　　“静园，静园是哪？”

　　聂文臻心里“咯噔”一下，隐隐有些不舒服了。

　　一个女孩子半夜出门，事关名节，他做父亲的竟然不知道。

　　说话的就是他的元配石夫人，平日里持家有道，温柔娴淑，最重要的是这女人很懂分寸，头脑聪慧，看人看事无不精准。

　　聂文臻这些年来，一直官运不错，坐镇南方米粮之乡。

　　他能但任一府之主，并深获上司青睐，传出清正能吏的官声，其中自然有着石夫人的功劳。

　　所以，无论是在人前人后，他都很重视自家夫人的意见。

　　石夫人轻笑一声道：“老爷刚刚说了半天，不就在说宁文靖么？那静园就是他新置办的宅子。”

　　“可恶，区区童生，竟敢私会官家小姐，好大的胆子。”

　　聂文臻一掌拍在身前茶几上，茶盏“呯”的一声摔落地上，砸得粉碎。

　　他呼呼喘气，怒不可遏的道：“把小倩关起来，禁足，越大越野了，这事若是被人传出去，本官岂不是会成为金华笑柄？”

　　岳嵩心里一沉，知道事情终于滑向不可测的方向。

　　骨子里，这位聂大人还是看不起武者的，就算对方身为大宗师也是一样。

　　这种思维根深蒂固，决不因任何事情改变。

　　没有利益瓜葛的时候，他可以显示一下大度胸怀，拉拢一下以示好，而听说对方跟自家宝贝女儿走得很近，有着奇怪的迹象之后，立刻就勃然大怒。

　　他生气的潜台词就是，一个区区武夫，身份卑微的童生，也敢攀上知府千金，其心可诛。

　　岳嵩偷偷看了一眼石夫人，见对方正似笑非笑的望了过来，眸光十分幽深，看不清心里想着什么。

　　……


第1164章 万般皆下品（上）

　　聂知府被自家夫人一句话，说得心意大变。

　　岳嵩要待再劝，看到对面这位知府大人铁青着的脸，暗叹一声，就此住嘴不言。

　　心里却不知为何，已悄悄生出去意。

　　他拱手为礼，就待告退，就听到石夫人在一旁笑着说道：“我观那宁文靖行事，极其狠绝，差点把左明月那支兵马斩杀殆尽，显然是眼里容不得半粒沙子的人，老爷可别忘了，此次针对他家眷动手的可不止左千户一人。”

　　“对，此事起因在张家，张元山请动左明月出手，其幕后主谋正是他……左明月既殁，下一个自然轮到他倒霉了，岳嵩，此事可得劳烦你再走一次了。”聂知府深以为然，看向岳嵩。

　　“属下……”

　　岳嵩面有难色，心里像打翻了五味瓶，感情先前说起宁文靖如何如何厉害，知府大人完全没有听进去啊。

　　也对，他根本就不习武艺，不会知道一个武道大宗师的实力，也不明白这等人物心志一向坚凝，决不会因为任何外来干涉力量屈了自己心意，除非实在有值得忌惮的力量出手。

　　可金华府衙有这等力量吗？

　　若是魏进总捕还在，引崂山道门全力助阵，有可能做到，但现在，可就悬了。

　　见岳嵩面有难色，石夫人又是轻轻笑道：“岳先生不要过谦，尝闻你曾与南方神剑夏侯无敌硬拼三十余招，这宁文靖武艺再强，还能强得过南天神剑不成，只要展示府衙的决心，相信他也不至于会莽撞行事，多少会收敛几分。”

　　聂文臻拊掌大笑道：“对，岳先生的枪法，本官也是见识过的，听花芸说过，你那套【大漠孤烟】和【长河落日】已是到了以幻为真，直攻本心的地步，天下难有抗手，相信离大宗师境界也不远了吧……就去试试那书生的身手，别让他小看了府衙，认为金华无人。”

　　“是，遵命。”

　　岳嵩深深的看了一眼上方坐着的两人，心里苦涩，只得应了下来。

　　“难怪江湖中人喜欢自由自在，投身官府，身不由己啊……罢了，就当为了报答当日被救一事恩情，今日事了之后离去吧，否则迟早被人害死。”

　　既已下了决心，岳嵩就爽快应下。

　　不去示好，反而挑战，这种决定是不是正确？聂府以后会如何，又关他什么事呢？

　　岳嵩其实也很好奇苏辰的剑法到底如何厉害。

　　先前的城外之战，听人说得神乎其神，终归不如亲手过上几招来得实际。

　　跟如此高人动手切磋，说不定能对自己的实力进步起到很大作用。

　　放下荣辱念头，抛去了身上枷锁，做出挑战一位疑似大宗师的决定，岳嵩心里陡然清明，战意如火燃烧。

　　心血激荡间，似乎感觉自己的枪法境界又有了些许进步。

　　岳家这一门枪法，本是战阵杀敌的无敌枪法，动作古朴，招招必杀，最是讲求气势和心境，平日练枪养心就要有一种直捣黄龙，摧毁一切的心态。

　　后来，因对朝庭失望，这门枪法也起了变化。

　　人在江湖，四处流浪，枪法也入了江湖。

　　慢慢的这门枪术就融入民间，揉壮美河山入枪，由战场走向自然。

　　杀气少了，气魄却大了。

　　到了此时，练枪最好是心无拘束，自由自在，如此方能问鼎枪道至境。

　　岳嵩少年时期就被称为枪法一道百年难遇的天才，枪道小成之后，游历四方行侠仗义。

　　他在一次行侠之中得罪了某个江湖组织，被对方派人衔尾追杀。

　　从江北到江南，血战十八场，到了金华，终于再也逃不下去，被人围杀于甜水巷。

　　等到他杀尽对手，伤毒也已发作，昏迷不醒，被聂文臻救回府内。

　　这两年来，岳嵩尽心尽力护卫聂知府的安全，为他破除了几次杀身之祸，可谓尽心尽责。

　　也越来越是力不从心。

　　靠着他一个先天层次的武人，处处跟人敌对，挑战四方刀箭，怎么看其实都是找死的事情。

　　“知府大人难道就不明白，世事早就悄然变化了么？”

　　岳嵩回望府衙，不由苦笑。

　　“若是能跟一位武道大宗师交好，还有什么危机应付不过去？这种好处，他就看不懂吗？”

　　其实聂知府还是懂的，只是不在意罢了，或者说根本就是面上挂不住，认为自己是官，对方是民，不求着来讨好，反而要去示好，这是大不敬。

　　有些事情，岳嵩怎么也看不明白。

　　明明天下纷乱，烽烟四起，妖鬼横行，民不聊生，正是武人用命、清除妖氛的大好时机。

　　可这些官老爷们仍旧什么都看不到，只是摆着官威，看不清形势。

　　他们看到的仍然是天下太平，江山锦绣。

　　不独岳嵩看不明白，甚至他的祖先也是看不明白的。

　　皇帝官员为了把权力握在手中，宁愿把大好江山割出去一半，也不愿意重视武人，让对方的发言权大起来。

　　“你打得金兵丢盔弃甲有什么用，想让你死就得死，我宁愿让金兵占了北边河山，求和割土，只要皇位稳当就行。”

　　皇上如此，大臣亦是如此。

　　到了本朝二百余年，就更加离谱了，时不时的就听到某地杀官造反，或者妖怪吃人的传说。

　　而在城池外面山野之地，更是悄然多了许多禁地。

　　无论人畜，只要进去了就有死无生。

　　天下生乱，各地流民的疯狂增加。

　　官府虽然还能控制地方，人命案子却已是斯空见惯。

　　行走在外，哪天遇不上几具枯骨，就算是运气太好。

　　不过，这些事情大抵跟那些文人官员没有关系的。

　　他们看不到，也听不到，或者说不当一回事。

　　岳嵩想不明白，只是尽心尽力做好最后一次任务，去了城南张家宅院所在地。

　　张元山已是动员起家丁护卫，一幅剑拔弩张，全力防范的模样，显然没有把全部希望放在官府的身上，也生怕对方毫无顾忌，上门寻事。

　　他摇了摇头，也没有说什么，只是手持长枪，站在街道中央，静静等待着，也不理会四周百姓的议论纷纷。

　　……

　　岳嵩想不明白为何到了如此局面，聂知府还一直抱着文贵武贱的念头，看不起任何高手，看不见鬼怪妖物……

　　苏辰却是明白这是为什么。

　　是因为一种文化传承，中原几千年的官本位制度所造成的。

　　你说那人武功厉害得没有边际，跟神仙差不多了，好吧，他是官吗？是老爷大人吗？

　　他是管着一县，还是管着一州一府？

　　你说那人家财万贯，富可敌国，生意遍布全国，一生享受不尽，那么，百姓就会问一句，那是官吗？

　　在他们心里，唯有官员最大，皇帝才是天。

　　之所以连带着举人、秀才都身份高贵，并不是因为他们有着什么底蕴和力量，而是因为他们是官员的侯补。

　　还因为，这个天下无论变成什么样，世事舆论终究还是掌握在文人士子的手中。

　　他们说什么就是什么，黑的可以说成白的，偏偏百姓还真的相信。

　　你武功高强，敢不敢胡乱行事，触动律法？

　　只要敢，那就是流寇，是江洋大盗，就算攻破府县，杀得人头滚滚，人家老百姓还是看不起你，认为这是做大死，让祖先蒙羞了。

　　宋时梁山泊声势越来越大，只是朝庭一纸召书，听到可以当官了，人家的大头领还不是屁颠屁颠的把刀柄递给朝庭，被招安了，听人使唤了。

　　根本就不需要对手有什么高人，有多么强大。

　　这才是人心所向。

　　这里不论本事，看的就是民心。

　　老百姓认为，你不是官，无论你本事再大，钱财再多，那也只是个笑话。

　　或许会在茶余饭后感叹两声这人太厉害了，实在是不得了。但转眼就会忘却，仍然服从官府管理，讨论着谁谁中了秀才，谁谁中了举人，光宗耀祖……

　　苏辰安置好家人，就出了家门，也不坐车，一步步缓缓向着城南张家行去……

　　大丈夫快意恩仇，哪有放过敌人的道理？

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，灭他满门。

　　这就是苏辰的行事准则。

　　腰佩长剑，其实已经违背朝庭法度，可是这时，也没人敢来管他。

　　他自己更不会在意了。

　　街道上面百姓全都躲了起来，应该是猜到了他此行是去做什么？

　　更有一些在门外玩耍的小孩，被面色铁青的大人们，一把就拉进家中去，看向苏辰的眼神十分惊惧。

　　显然，城外一战的情形，已经悄然传遍城内。

　　无论武艺多高，有多会杀人；

　　无论是妖是鬼，是道是佛，还是江湖武者，终究只能让人惧怕，并不会得到别人真心敬重的。

　　“万般皆下品，唯有读书高。”

　　不在这个时代，不会明白这句话中蕴含的颠狂和魔性。

　　这就是苏辰为什么还坚持着依照先前计划考个秀才的原因所在了。

　　声望就是民心，民心就是气运。

　　天下百姓愚钝，在这种畸形的社会形态之中，有什么途径能比得上当官，更能获取气运。


第1165章 万般皆下品（下）

　　苏辰一路走过，随便问了问路，就来到张家院落。

　　这里是城南最富庶的所在，张家占了最好的位置，门脸极大，占地宽广。

　　只是从街头望进去，就能见到里面的繁华豪富。

　　高高的围墙上面，已经站了一些家丁护卫，手拿着兵器戒备着。

　　离张家不远的街道上，站着一人，身长九尺，气宇轩昂，手中倒持长枪，身体也站得笔直像是一杆长枪。

　　苏辰精神探了出去，就发现这人气机混圆如一，站在那里就像是要刺破长天，气势凌厉锋锐。

　　更难得的是，这人望过来的眼神战意高昂，却没有什么乱七八糟的负面思绪，只有闻战则喜的欢欣鼓舞。

　　知道自己在城外杀敌的威风，还能保持着如此心态，当然不凡。

　　从此处也能看出这人心志坚凝，不受外物影响。

　　“你是何人，跟张家有什么关系，也要拦我吗？”

　　苏辰长剑在手，能察觉出这人的气息，显然已入先天，是难得一个高手，但他不守在张家府内，却在前路拦截，却是有些奇怪。

　　“本人岳家枪法传人岳嵩，奉知府大人之命，劝宁公子就此回返，金华城内不允许私下寻仇打斗……”

　　“哦，是官府的人，那你是一心想要助张家一臂之力，阻我行事？”

　　“不敢，岳某此来只为讨教两招，若是败了，自然力不能及，就此退去；若是侥幸运胜得一招半式，还请宁公子体谅。”

　　“挑战是吗？”

　　苏辰笑了起来。

　　这人的话里意思他是明白了，不想来，听令行事，打得过就执行命令，打不过就不管。

　　奇怪的是，这人的态度，似乎并不是太过在意知府大人的命令，反而对切磋打斗更是感兴趣。

　　当下笑道：“先热热身也好，你只要能挡住我三招，我就掉头离开，给知府大人一个面子，否则的话，没有实力，就不要说话，乖乖的在一旁看戏就好。”

　　他手中剑鞘斜举，原地风起，身上衣裳烈烈作响，一股强大气势向着四方席卷。

　　四周观望着形势的百姓，全都心里一沉，胸口发闷，踉跄着离得更远，更有些人急急离开，躲在屋角屋后，街道来来往往的行人，转眼就变得空荡起来。

　　张镇岳站在围墙望楼之上，心里也是一惊。

　　他只是远远望着，就感觉心头发寒，想起先前那人一人一剑扫荡军马的情形，再看看身后那些手中刀剑都握不稳当的手下，不由苦笑道：“老爷，还是逃吧，家里这些护卫根本就不足为凭。”

　　“不行，宁文靖再怎么样，也是一介书生，他没有官身，不能正大光明的肆意行事的，除非是想要就此亡命江湖，否则也只能是佯装强势，谈个条件罢了……如今知府大人已派出亲信将出手，他更不加不敢随意杀人，攻击乡绅。”

　　张元山纠结了一会，斩钉截铁地说道。

　　其实他是舍不得这份家业，做出逃跑的决定是很容易。

　　但自家的根基全在金华，岂不是要全然抛弃，这怎么能行？

　　一个管家打扮的中年人，也在一旁轻松笑道：“是啊，老爷不但在金华名气很大，而且在朝庭中也有着大人看顾，宁文靖最多是虚张声势，他有几个胆子敢放肆，不怕被王法抄家灭门吗？”

　　管家此言一出，四周响起一片附和声。

　　“无非就是赔点钱给他，打发走了。”

　　“这些穷措大受了委屈，最喜欢闹上一闹，凡事都要讲个道理、论个曲直，在城外杀人尚可说是为了自保，在城内攻击别人家宅，是强盗所为，怎么看他都是不敢的。”

　　“何况，还有岳嵩将军亲自动手拦阻，听说这位岳将军曾经跟南天神剑夏侯无敌交手过，也没弱了多少，是很强的高手，他既然出手了，应该无事。”

　　岳嵩是知府家将，众人尊称一声将军也说得过去，再说此时人家在帮忙，当然得说些好话。

　　那管家更是摇头晃脑的献计道：“从岳将军出手来看，知府大人还是对我们张家很照顾的，此事过后，我们有的是办法来对付宁家，此前却是做得差了……只要从官府入手，他就没有半点法子，他家里本来衣食无着，几日之间就能买得起大宅院，不是偷就是抢，这事查一查，总会让他吃不了兜着走。”

　　他笑了笑又道：“过两日不是院试吗？宁文靖还想要考秀才呢？只要稍稍打点一下，就能让他多年辛苦付诸流水。”

　　“正是如此。”

　　这些人七嘴八舌的说着话，张镇岳心里却是越来越慌乱。

　　他隐隐感觉不妥，可是无论如何，也说不出哪里不对。

　　别人实力不到，看不出那书生身上沉凝杀机，他却是感觉得到。

　　可惜，这事说了别人也不会信。

　　说得多了，反而会被认为是畏战胆小，这对江湖人来说，会坏了名声。

　　“别乱猜了，希望岳嵩真如传闻中那么强，可以挡得住宁文靖，否则……”

　　接下来，他的话就吞进了肚子，街道中已经动手了。

　　“三招，哈哈……”

　　岳嵩战意激昂，持枪作势。

　　身上枪势如浪，把那股压在自己身上的气势迫开，一股被轻视的怒火在心头升起。

　　“再怎么样，我也是转战江南江北，打出了很大声名的先天高手，就连夏侯无敌都不敢说几招之内败我，宁公子也太狂了吧？尽管出手，我看看你的剑法比南天神剑如何？”

　　“那就看好了，我出手向来不懂得怎么留情，岳兄小心了。”

　　聊聊几句话间，并没有过多的礼让，苏辰眼神变冷，更没有想看看对方枪术的意思。

　　一个先天，还不在他的眼中。

　　在他心里，张元山敢算计自己，敢联合左明月对付自己家眷，那就该死。

　　这人敢挡在身前阻拦自己行事，自然有着各种心理准备，或是求道，或是坚持，那就看他能不能承受得起？

　　我若是用出五雷天罡正法都算是欺负你，就纯粹用武功吧。

　　“第一剑，流光……”

　　他轻喝了一声，身形陡然化做一道淡淡烟雾。

　　随着“锵”的一声，一点银光从亮起，只是一闪就到了岳嵩眉心。

　　剑光如练，出手之前看不到任何征兆，只是一刺就穿越七丈空间，似乎足下的空间距离并不存在一样。

　　“危险！”

　　这点银光一现，岳嵩身上汗毛全都竖了起来。

　　他感觉自己先前所有想法十分可笑。

　　什么切磋，什么突破，什么轻视，全是假的。

　　有些事情绝对不能试，有些人不可招惹。

　　生死之间，他心头陡然生起一股悔意。

　　“长河落日”。

　　狂吼一声，岳嵩手中银枪如怪蟒，一道圆环从身周伸起。

　　枪尖如蛇，窜向自己的眉心。

　　枪势轮转如大日东升。

　　他只觉得这一次，是自己有生以来最酣畅淋漓的一枪，突破了自己以往的瓶颈，枪势轮转基本上达到了无物可破的境界。

　　……


第1166章 有心无心（上）

　　四周响起一片惊叹声。

　　为苏辰这一剑的快，也为岳嵩的枪法精妙。

　　张镇岳满头冷汗，他看到这一剑一枪，觉得自己以往自豪的生平所学刀法，完全不堪入目。

　　那剑光快得就如闪电，怎么也看不清楚，脑海里刚刚闪过出剑的念头，已经刺到了敌人的要害。

　　“在这种剑法之下，如果换作是我，恐怕反应都来不及，只能站在原地闭目待死，不对，连闭上眼睛的时间都没有。”

　　“那岳嵩也是厉害，枪法展开如长河落日，圆满无暇，身周仿佛出现一个银色光罩，枪影点点，能封住四面八方，不愧为攻防一体的岳家枪法，招法已出神入化。”

　　张镇岳看懂了一些皮毛，心里慨叹一声，正佩服得无以复加，突然就瞪圆了双目，惊呼道：“不对。”

　　“是很不对。”

　　远处遥遥站着一队人，为首一人身九尺三分，膀大腰圆，手中拎着巨大六棱乌金锤，正是乔三，他也在深深叹息。

　　他还想看一眼那无双剑斩，一斩断山河，气势无双，每次见到都会心有所得，可惜，这一次看不到了。

　　他当然是知府大人派来接应观望的。

　　张家对金华市场、对官府实在是太重要了。

　　就跟张元山和那位中年管家认识一样，对聂文臻来说，左明月死不死的不重要，张元山不能死。

　　若是这位大户死了，不但聂知府从此以后会少了很多银两供奉，金华市场也会大乱，有许多人会生计无着。

　　而且，朝庭中的某位大人也会迁怒到他姓聂的头上，他的知府位子根本就坐不稳当。

　　很可能今天张元山死去的消息传出去，明天贬谪的命令就下来了。

　　所以，为防万一，怕岳嵩一个人撑不住场子，他还是把捕快也派了出来。

　　乔三身后还带着一票捕快，不过，跟旁人想象的不一样，他们只是静静的看着，并没有上前打扰的意思。

　　似乎来到张家附近，只是看个热闹。

　　“没有枪剑交锋的声音，可惜，可惜，还是慢了三分。”

　　“我都说了，这是立威，可惜还是有人不知死活的要撞上别人的剑锋，可叹啊可叹。”

　　乔三摇头晃脑，面上带着笑意，知府的命令在他眼里其实不重要，他来此的唯一一个目的就是收尾，并且，制造出一个合理的借口。

　　借口已经想好了，那就是大户张家买凶杀人，当抄家灭门。

　　书生宁文靖见义勇为。协助官府行事，铲除地方大害。

　　这理由很强大。

　　可以想象得到，聂知府知道之后，定然会气得吐血，但他必定会承认下来。

　　就算他心里再看不起武人，看不起高手，再是崖岸自高，但是力不如人也只能低头。

　　无论心里是欢欣也好，是憋屈也好，该忍还是得忍。

　　就如历朝历代，那些极有风骨文人，嘴里说着看不起鞑子和泥腿子，真等到别人打过来，仍然会屈膝求饶。

　　这是没有办法的事，身为一个官员，必须学会的就是见风使舵。

　　当然，也不会少了那些宁死不屈，知行合一的清高之士。

　　不过，在苏辰的眼里，聂文臻就算是这种人也没什么，无非就是换一个知府而已。

　　正因为官府太重要了，所以苏辰就准备不择一切手段也得掌控。

　　他既然落户在金华，这里就是自己的地盘。

　　乔三深知这一点，所以早就准备好了一切。

　　他一点也不顾忌身后众捕快神色各异的目光，只是乐呵呵的看着。

　　……

　　在旁人眼里，一攻一防都快得惊人，妙到豪巅。

　　在乔三眼里，快一分慢一分就是生与死的差别。

　　场中两人一触即退，白衣身影一剑刺出之后，就倏忽后退，收剑归鞘。

　　转身向着张家行去。

　　他绕过场中岳嵩的身体，似乎一点也不担心对方出枪进攻。

　　岳嵩不可置信的表情已经悄然凝固在面上，目光已经黯淡下来。

　　“呛啷……”

　　长枪跌落地上，一点血痕从他的眉心显现。

　　先是渗出一粒血珠，再过一会，就喷出如分雾如丝般的血泉，哧哧声中，他身形一晃，仰首向天直挺挺的倒了下去。

　　竟是死了。

　　他出枪虽快，却仍然没挡住那“流光”一剑。

　　只是看到，就已来不及。

　　三阶先天境界跟四阶巅峰的大宗师境界，其中相差不可以道理计。

　　岳嵩自认不凡，以为能过上几十招，好好切磋一下，说不定能打得潜力激发让自己武艺更进一步，有朝一日也能达到超凡境界。

　　可是他想错了。

　　他明知对方是高手，不能得罪，仍然顺水推舟的接受聂知府的命令，前来拦阻，却没想过，不是每一次切磋，别人都会手下留情。

　　刀枪无眼，有那么一些人，只杀人不表演，更从来不会有什么惺惺相惜的奇怪感情。

　　出剑了，接得住就生，接不住就死，苏辰早就说得明白。

　　敢架梁子，就看你怕不怕死？

　　这是苏辰想告诉四方江湖，也想告诉官府妖鬼的一句话，是赤裸裸的宣示自己的存在。

　　“啪”的一声，岳嵩尸身倒地。

　　围墙上张镇岳骇然后退，差点跌落下去。

　　他看到那书生已经抬头望来，面色依然平淡，但眼里的杀机已经不加掩饰。

　　还没等他再多想，白影一闪就到了张家大门前，抬起一脚“轰”的一声就踢开了大门。

　　木门碎片如急雨般洒向张家前院，拉拉稀稀站着的家丁护卫一片哀嚎。

　　被这木屑直击得打滚痛叫。

　　“你们以为这是过家家啊？我是来杀人的，张元山，你死期到了。”

　　苏辰轻声笑道。

　　看着四周众人不敢置信的眼光，突然间感觉很是荒谬。

　　既然敢设计对付自己，就没担心被反杀上门？

　　这些人是傻的吗？

　　还以为自己跑上门是来玩的，笃定不敢动手？

　　他游目四顾，就锁定了张元山的肥胖身体。

　　这人被众位握刀持剑的汉子围在正中，身边还跟着一个身材干瘦管家打扮的中年人，他一眼就认出了。

　　“你敢擅闯他人宅院，还有没有王法了？速速退去，我还能在知府大人那里替你求情，饶你一命。”

　　张元山脸色胀得通红，这跟他想象的不太一样。

　　以往无论对付了谁，对方就算是最后得势了，也会找人来谈判，最多各退一步，也没有谁敢当面扯破面皮。

　　就算是惹到了哪位混不吝的江湖亡命，对付不了也没关系，在他挟裹官府朝庭大势之下，最后也只能打落牙齿和血吞。

　　不管是不是心里有恨，最终只能退让。

　　为此，他每年都会送聂知府一大笔分红，大家配合无间。

　　也是这个原因，聂知府从来都不用去向着那些苦哈哈的百姓搜刮，就可以过上十分富裕豪奢的日子，还能时不时的放粥赈灾，赢得了清正爱民的好名声。

　　甚至，在很多事情上面，张元山还会联合城内富户一起帮衬官府，处理一些麻烦事情。

　　大家有财一起发，有事一起扛，这已经是约定俗成的一张巨大关系网。

　　曾几何时，有人敢不顾不一切的真闯进来。

　　他召集手下列阵迎敌其实也只不过是做一个虚架子，展示一下肌肉，却没想过要真打啊。

　　看着苏辰，他象是见到疯子一般的震惊。

　　感觉这完全不合理。

　　“他真敢，他是真的敢杀上门来，连官府和王法，都没放在眼里，怎么会有这样的读书人？白虎堂都不敢如此行事的。”

　　张元山心念急转，头一次有了绝望。

　　不同于先前的微微忌惮害怕。

　　他转过头去，看向身周围着的一些江湖亡命高手，尤其是看向张镇岳，大吼道：“拦住他，快快拦住。”

　　叫了这一声，他转身就跑，这是见势不妙，真的要逃了。

　　……


第1167章 有心无心（下）

　　别说，还真的有人上前拦阻。

　　七八人执剑执枪的冲了上来，还有一些人躲在后面挽弓射箭。

　　苏辰冷笑一声，长剑挥出一道长长的雪亮光芒。

　　身形只是一突……

　　那七八人喉间喷血。

　　他长剑斜挑，挥来的刀剑直直飞起，如离弦之箭，就射向四面八方。

　　凡是敢出手攻击的，全都刀剑穿胸。

　　“不要杀我，我给你钱……”

　　张元山是真的怕了，嘶声尖叫。

　　在他眼前，就有两个持弓护卫，被长刀贯胸射得飞起，血如泉涌当场倒毙……

　　他听到一片惨叫声，甚至都不敢回头看上一眼，跑了几步，圆滚滚的身躯就摔倒在地，声音中已带着哭腔。

　　张镇岳和一些机灵一点的护院，此时悄悄后退，就想逃走。

　　“全都不许走，谁走杀谁。”

　　苏辰没有理会张元山的喊声，冷哼一声道。

　　还真有不信邪的在逃。

　　那些家丁只恨爹娘少生两条腿，不要命的就想走。

　　苏辰双眉一挑，也没什么好说的。

　　他足尖一挑，一把弓一壶箭就到了手中。

　　掂了掂，弯弓搭箭，三箭连珠密如飞蝗。

　　随着崩崩弓弦响，敢逃跑的人全都中箭跌倒。

　　看到这种威势，整个张家全都安静了下来，家丁护卫全都跪伏于地不断求饶。

　　张镇岳身为二流高手，却是反应最快。

　　见到苏辰一眼望了过来，他半声都不吭的拜伏于地，甚至早早的就把手中长刀扔掉。

　　在张元山喊着保护的同时，也没有第一时间冲上来。

　　他比谁都清楚，双方武力的差距，根本就没抱任何侥幸心理。

　　“好了，既然你们知趣，我也不说什么冤有头债有主的话，凡是张家直系，必须得死，还有上次针对我出手出谋划策参于其中的人也是一样，张家不是钱多吗？所有钱财地契收拢，交割给宁家。”

　　在强大的武力镇压之下，一个地方大户，真的谈不上有什么反抗余地。

　　只过了几炷香时间，苏辰就走出张家。

　　闻讯赶来的管家王子越等人，接收财富清理家产，自不必说。

　　除了张家直系，那些求饶的下人仆妇，苏辰自然不去为难，只是赶出张家宅院，勒令他们从此远走他乡，不许再回金华。

　　至于在其他地方能不能生存得下去，苏辰其实是不管的。

　　这是为了防止有着跟张家一条心思的漏网之鱼，而做出的处置。

　　真的要杀个几百号毫无抵抗的人，他着实有些不愿，就这么办了。

　　等到乔三带领捕快进来的时候，苏辰说道：“石捕头来此抓贼，自然不可没有收获，这是贼赃，还有一些地契，也交给官府了。”

　　一些宁家不太好接手的产业，苏辰大方的交给了官府。

　　他行事快刀斩乱麻随意几句，就把分配的事也办妥了，让那些捕快面面相觑，心想这事看不懂，全都眼巴巴的看着新任总捕大人。

　　更让他们不明白的是，总捕头石玉刚恭敬的行了个礼，只是说道：“宁公子请放心，张家的财产，我会看好的，绝对会平稳交付到宁家手中。”

　　苏辰笑了笑，就不再理会后续，有着下人入手，倒也轻松。

　　他只是去了人市一趟，这一次却是加大规模买人。

　　多了许多产业，人少了忙不过来。

　　在这个年代，愿意卖身投靠富户的人太多了，能够吃饱饭，就是一件很了不起的事情。

　　尤其是等到张家覆灭，宁家一夜豪富的消息传出，更没有见到官府有什么反应，自愿卖身进入宁家的人更是多了起来，其中不乏一些不太如意的江湖散人。

　　大多都是冲着苏辰宗师武力赶来的，他们的想法也很简单。

　　就算学不到什么东西，平日里若是被提点两句，说不定也能让自己武力大进。

　　短短一天时间，宁家的护院江湖武人，就达到三十五人之多。

　　最强的一个甚至有江湖一流水平，那是一个因为老母生病，弄不出多余银钱，又不愿作奸犯科落草为盗的三十余岁的落魄刀客。

　　苏辰当场就解除了他的后顾之忧，并任命他为宁家护卫队长。

　　……

　　听到岳嵩一招被杀、张家被夷灭、家财全部被吞的消息，聂文臻半天没有说话，只是唤了乔三过来，双眼冰冷的看着他。

　　“你为什么会想到去帮宁文靖，而不是把他捉拿归案呢？”

　　在聂文臻印象中，这位妻侄一直木呆呆的，近段时间头脑才忽然变得聪明起来，处理事情井井有条。

　　再加上那一身武力着实不弱，就提为总捕，以补上魏进重伤离去的空缺。

　　他却没想到，这位亲戚竟然玩了这么一手。

　　“回大人，其实很简单，我只问大人一句话，若是那宁文靖闯入衙门，冲击聂家，可有人能挡得住他？今日张家的局面，焉知不会是他日的聂家？”

　　“这……”

　　聂文臻打了个寒颤。

　　他终于意识到一件事，不管他看不看得起那些江湖草莽，实力其实一直摆在那里。

　　个人武力高到一定地步，反手之间就可镇压一城一地。

　　什么地位，什么身份，人家在意那就是真的。

　　如果不在意，也就是一句空话。

　　他宁文靖地位再低，再是童生，可人家武力强横，俯仰无惧，有底气不虚任何人任何事。

　　伟力归于一身，他说的话，就是王法。

　　至少在金华这一亩三分地上，就是如此。

　　明白过来这个事实，聂文臻突然好像老了十岁一般，精神萎靡。

　　他终于明白了当日岳嵩所说的大宗师是什么概念了，醒悟到自己根本就奈何不得人家。

　　岳嵩提出的建议是交好拉拢宁文靖，可是，自己当时是怎么想的呢？

　　“区区一个童生，也敢跟官府小姐勾勾搭搭，就算是多说上几句话，也对小倩声誉有影响，这是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“大宗师呐……”

　　聂知府仰首长叹。

　　无论是小倩夜会宁文靖，还是叫岳嵩去挑战护住张家，都是自家夫人说出来的事情，不知为何，当时听着就觉得极有道理。

　　她如今在哪？

　　聂文臻心里失落的同时，想到了一件事。

　　他脸色变得更加灰暗。

　　挥了挥手，让乔三退下，就坐在后衙阴影处，久久没有动弹，不知在想着什么？

　　……

　　白虎堂，金玉辉煌，雕栏画壁。

　　正堂雪白色毛皮座椅之中，有着一个身材极其魁梧，恍若一座大山的青年正在伏案大嚼，吃得很是欢快。

　　他的身周有着四个美女随侍，斟酒递茶的玉手全都抖抖战战，还能听到牙齿打磕的声音。

　　除了这些声音，几个女人摒着呼吸，一副要哭的模样。

　　也难为她们此时还没有当场呕吐。

　　那魁梧大汉咬得咯吱响的是一条小儿大腿，吃得鲜血淋漓，时不时喝下一杯酒水，满脸陶醉。

　　华堂，美女，吃人……

　　这种情形怎么看怎么诡异。

　　有一个人却是视若寻常，只是静静谋算。

　　这人身着文士衣衫，年约三十许，手中轻缓摇着折扇，嘴唇很薄眉锋如刀。

　　他眼神闪烁着，似乎在组织言词，并不在意大汉吃人的事情。

　　因为魁梧巨汉是虎妖，吃人本就天经地议。

　　身为白虎堂堂主，掌控金华城地下势力，手下多如牛毛，只是闲暇吃上几个小儿，简直称不上事。

　　“已经查探明白了，那宁文靖就是酷爱斩妖除魔的北地第一剑客燕赤霞假扮，此次来到金华城，就是听说白老大你的身份，想要除妖呢。”

　　“大胆，真是不知死活，燕赤霞好大的名声，早就听说过许多同族死在他的手里，这次既然来了，就让他死无葬身之地。”

　　大汉一掌拍在桌案之上，上好的黄花梨木被震成粉末，怒吼一声，象是要吃人一般露出森森厉齿。

　　“公孙你把那姓燕的找出来，等我吃饱了，就去寻他晦气……”

　　他对文士的话，竟然没有半点怀疑，脖子上的横肉一块一块鼓起，显得极为凶悍。

　　这家伙脑筋显然不太好使。

　　吼了两声之后，大汉也不理会被吓得趴在地上的几个女人，又抓起一只小儿胳膊，三两口吞咽下肚。

　　那叫公孙的文士轻轻抚摸着腰间的细长刺剑，面上闪过一丝冷笑。

　　“以有心算无心，左云天，想不到我会先一步找上门来吧？”

　　……


第1168章 闲敲棋子（上）

　　城西靠近墙根处，城外有河，靠河是山，这里少有乡人往来。

　　人流少了，就不设市场，房屋也显得破损矮小，一般富户都不愿居住于此，离着官府衙门也有些远，就显得清静一些。

　　三进屋子是老房子了，墙角青砖已经长满了青苔，斑驳纹裂。

　　屋旁有着水井，井旁的石地也裂开了几道口子，再远一点，还有着一丛竹林。

　　错落有致的野花沿着房屋小路次第开着，看起来少了一些繁华，却是多了几分诗意。

　　周先生的衣服已经浆洗得有些发白，手中端着一卷泛黄书卷，轻轻吟哦，时不时放下书卷，喝下一口浊黄酒液。

　　桌上摆着一碟花生，窗外清风细雨，也挡不住他的闲情雅致。

　　实际上，除了些许闲情，他也没有什么其他事情可干。

　　快要院试了，该准备的已经准备妥当，在此时，并没有学生上门叨扰。

　　“教了十年书，你总是说书中自有黄金屋，也不见你挣回一两半两的黄金，提学大人不是你的同窗吗？平日里常说你们私交甚笃，你就不能走动走动……”

　　“人家也做先生，你也做先生，你看人家怎么样了？可是就你收的全是穷学生，束修少得可怜不说，四时八节，也不见哪个学生来看望，年年如此，日子过得一天不如一天了。”

　　“我倒是无所谓，可是小娃也得跟着我们受穷，你忍心如此。”

　　妇人絮絮叨叨的念得心烦，周先生停下吟诗，叱道：“妇人之见！”

　　也不去多理会，只是端起酒杯，又开始吟诵起来。

　　被酒水打湿的胡须结成一绺绺，也不去关注。

　　妇人缩了缩脑袋，念叨的声音越发小了，在家里她可以表达不满，但不敢真的惹厌。

　　周先生对婆娘的埋怨似乎已是习以为常，没有在意，早就沉醉在书中。

　　有诗有酒伴余生，这日子好一个逍遥。

　　只不过，偶尔夹起一粒花生米的时候，游目四顾屋内景色，他就悄悄的叹一口气。

　　周先生是多年未中秀才的老童生，早就去了科举之心，因生计所迫，跟千千万万普通读书人一般，对现实有了妥协。

　　他还算好的，虽然学问不算得精深，对押题应试之类的小窍门却有一套。

　　教导学生之时，总会时不时的撞中大运，让学生少费一些功夫，这也算是一种本事。

　　因此，他在学堂中也做了将近十年坐馆，还将一直做下去。

　　虽然吸引不来富家子弟诚心向门讨教，多少也算是有些名气，至少不会饿了肚子。

　　再大的成就，就没办法了，毕竟他只是个童生，教书也不是什么能够发家致富的活计。

　　至于他常常吹嘘着跟提学大人私交甚好，那就是扯谈了。

　　人的身份地位是很现实的一件事情。

　　不在一个圈子，怎么也尿不到一壶去，倒是登门去送礼的时候，能换来别人的几分同窗之谊。

　　所以，周先生大多时候除了蜗居在家，真的没什么人来打扰。

　　原身宁文靖每次来此，都会感叹道，先生真乃高人逸士，不但胸有诗书，就连住处也这么清幽雅致，不染尘俗。

　　这想法很强大。

　　换了苏辰，他就从来不认为有人天生就喜欢诗意清贫，就算是再高洁的读书人也是如此。

　　这么做的人，不是因为无所求，而是因为没办法。

　　谁不想丰衣足食，人前称尊？

　　所以，他此次前来，跟前身目的完全不同。

　　不但不是孤身前来，身后更是跟着八位仆从，乘着马车。

　　当下得马时，就有一些礼品被挑进了周先生的家中。

　　当先一人，更是捧着一个红绫木匣。

　　这一行人声势稍稍有些大了，穿过长长的胡同。

　　四周左邻右舍全都走将出来观望，小声的议论着。

　　“这是哪家公子，看他去向似乎是周家。”

　　“好大的手笔，我敢打赌，那捧着的木匣之中肯定是银两，看那人双手捧着都微微下沉，份量很是不轻。”

　　“就不能是绫罗或者食物，一般人送先生礼物不就如此？”

　　“你傻啊，人家身后还跟着几个挑子呢，什么食物需要手捧着？明显很贵重。”

　　就算是再清静的地方，也有着七姑八嫂，看热闹是所有人的天性。

　　之所以猜测是学生来看先生，很简单，苏辰现在的打扮就是标准的书生装扮。

　　一袭素白长衫，束发方巾，行止方谨温文尔雅，眉眼之间书香扑面而来，一看就很有气质。

　　他走到门口，还没来得及开声，就听得敞开的院子门扉里传来“咯咯咯咯”的妇人声音。

　　这是在喂鸡吃食。

　　屋内更远处还有吟哦声，那是有人在读诗。

　　苏辰挥手止住仆人的行动，侧耳细听。

　　【结庐在人境，而无车马喧。

　　问君何能尔？心远地自偏。】

　　诗句里的幽远孤寂自得自乐，让人有感于心，如果不是能听出吟诗的人语气中那隐藏极深的郁郁之气，苏辰差点就佩服这位先生了。

　　“先生可在家，学生宁文靖来访。”

　　待吟诗的声音一歇，苏辰就笑着走了进去，身后鱼贯而入的下人，早早的就把礼品奉上。

　　见到这种阵仗，周田氏早就呆住了，还是周先生见过世面，笑着迎了出来。

　　两人寒喧几句，就请入正堂。

　　见屋子中一个五六岁的小女娃正瞪着乌溜溜的眼珠看着自己，也不怕生，脸上还有着几道黑痕，苏辰笑了笑，从袖口解下一方晶莹剔透的美玉，挂在女娃脖子上，笑道：“小师妹越发可爱了，学生如今住在城东静园，拙荆最喜小孩，得闲可要去家里玩耍。”

　　“这也太珍贵了，怎么使得。”

　　妇人还没出声，周先生脸色剧变，忙道。

　　他就算家里贫寒，但也不至于没有见识，早就看出来那块玉的成色，一般都是高门大富之家的公子哥儿才能贴身佩带。

　　具体值多少银两他是看出来，总之很珍贵。

　　“就是个玩物，小师妹戴着更好，今日学生前来，却是专程讨教学问的，院试在即，还望先生多多帮扶。”

　　苏辰笑得温文和煦，让人如沐春风。

　　“这是应该的。”周先生脸色红润，似乎刚刚喝的那两杯浊酒已经上头。

　　尤其是见到自家婆娘接过那沉重的木匣，并瞅见里面一片银亮之后，更是热情的拉着苏辰的手上了席。

　　还不忘吩咐周田氏赶紧杀鸡宰鸭。

　　劝酒的时候，周先生神情恍惚，有几次都差点把筷子掉在地上。

　　两人谈论了一阵应试之事，周先生就拿出自己很是珍重的一些时文典录出来，这是他压箱底的宝物。

　　递给苏辰的时候，还不忘仔细叮咛着，拳拳心意溢于言表。

　　他这时看苏辰就象是看到了贵人，并不仅仅只是见到个学生。

　　只觉得眼前的年轻人变化太大。

　　有些话不好问出来，只能闷在心里，并在心里想着此次无论如何，都要去见一见提学大人，推荐自己学生一次，否则，心里真的过意不去。

　　两人畅谈许久，等离去的时候，周先生亲自送出门外里许，师徒依依惜别。

　　苏辰上了马车，回望身后的竹篱矮屋，洒然一笑。

　　他特意来此，当然不仅仅是为了送礼，而是为了一个态度。

　　这个年头，就算是四处纷乱，但在所有民众心中，有些东西却还是重视的。

　　比如文名，比如品德，比如尊师重道。

　　他想要考秀才中举人等等，当然不只是靠着本身文采就足够，有些时候，功夫在诗外，场下功夫，更有用处。

　　厚礼登门拜访先生，其实只是第一步，这些事情走走过场，等到以后就不必这般麻烦。

　　如今的作为，大抵也有着圆一圆前身宁文靖的执念，同时宣扬自家好名声。

　　……

　　回到家里，周先生踉跄着打开木匣，看着那一片耀花人眼的银元宝，倒抽一口凉气，脑袋就是一阵眩晕。

　　“三百两银，这真是一笔大礼啊！再加上那块玉佩，至上也得上百两，这……这！”

　　转头望去，见到自家婆娘也是惊喜望过来，周先生深吸了一口气，强行压下心血，低声道：“宁文靖的家里似乎并不富裕啊，这么些年，他一直闷头读书，似乎什么都不懂的模样，怎至于此？”

　　“啊呀！”

　　周田氏突然一拍脑袋，叫道：“这名字好熟，孙大嫂先前不还在说过吗？城外左明月千户所军马，因冲击府城，被义民书生杀了个精光，还有城内福记张老爷买凶杀人，也是被一个宁姓书生擒杀，还得了府衙的嘉奖。”

　　“听说张老爷那海量家财，全都归了宁家，官府意外的竟然没有插手。”

　　“原来是他。”

　　周先生长出一口气，面色阴晴不定，过了一会，才重新笑了起来。

　　“有这么一个学生，老夫终是有福之人呐。”

　　他踱着方步出了院门，就见到街坊邻居全都向前问好，神态十分恭谨，话里话外都透着讨好。

　　要知道这些人平日里经常在暗地里叫自己穷措大的。

　　……

　　苏辰趁着空闲下来，就四处走动了一下，大把银子洒了出去，自问打通了所有关节。

　　至于知府衙门，有了先前斩杀岳嵩的强势，再加上乔三送过去的张家部分家财。

　　只要那聂知府不是傻子，也不至于从中设槛。

　　等到华灯初上，苏家正要准备晚膳之时，就有请柬上门了。

　　“流芳苑？柳三娘剑舞特来邀请。”

　　接过下人递过来的请柬，苏辰有些惊异。

　　不是说好的先隐藏起来，打探消息暗中行事的吗？这时前来相请，又是为何？


第1169章 闲敲棋子（下）

　　苏辰早就从乔三那里得知这位流香苑的红牌剑姬乃是谢秋莹附体，让她不用暴露，也是为了多一个情报来源，并让她私下打探封无月、钟海东两人的行踪。

　　此时邀约，恐怕是有要事，需要当面说话。

　　他抬起左臂，看看上面已经消失的五瓣梅，有些感叹。

　　那个世界的世家，总有着各种各样的底牌。

　　也不知封无月在莫家得了什么好处，进来之后，竟然可以屏蔽同队队长的感应，把自己藏了起来。

　　苏辰在城外出手对付左明月之后，就知道自己恐怕是藏不住了。

　　用剑的书生，还是突然强大起来那种，实力深不可测，这怎么看都会联想到自己身上。

　　既然对方很有可能知道自己的身份，明暗易主，情势不妙，那还不如先下手为强，找出封无月的踪迹。

　　可惜的是，封无月显然早就想到了这一点，事先已经准备了措施破解。

　　苏辰的五瓣梅寻踪并没起到作用。

　　封无月就像是一滴水融入了大海之中，竟然找不到了。

　　不远处一个满脸风霜的中年汉子正立在树荫下，怀抱一把黑鞘长刀，四处还有着三三两两的人员走动。

　　苏辰招了招手，把他唤过来：“曾河，家里就交给你们看顾了。”

　　“请公子放心，除非曾某刀断人亡，否则，苏府必将安然无恙。”

　　“好……”

　　苏辰赞许的拍了拍他的肩膀，领着宁采臣就出了院门，回头冲着跟上来的红玉道：“你跟着干嘛？我是去青楼，那里你去不合适。”

　　红玉白了他一眼，接着就仰起小脸可怜兮兮道：“妾身白天受了惊吓，晚上睡不着，相公早一点回来啊。”

　　得，这是怕自己留宿呢，苏辰好笑的揉了揉她的脑袋，他发现自己还有点没习惯这种有家室的身份，难道骨子里其实把这小妖精当成了妹妹。

　　就算去青楼也能光明正大的说出来，真是腐败啊腐败。

　　好在红玉并没有闹起来，也许她与这个年代的其他女子想法一样，把男人去青楼的行为当成天经地义，只是担心着失宠，倒没有其他多余想法。

　　若是换了现代社会，这种作死的行为，女的应该去屋里拿菜刀砍人了。

　　苏辰沉吟一下，感觉有必要解释一下，就小声道：“你发现没有，离这条街稍远，总有着一些闲散地痞在盯着咱家，似乎有一张大网布在金华城，这次我出去，就是为了解决这事，并不是你想象的那样为了某位清倌儿。”

　　“那我也要去。”红玉眼里闪光，她白天打了一架，实力大进，这时有点跃跃欲试。

　　“老太太那里更需要你的保护，这次记得别让小狗离开身边，它是一个很强力的帮手，可以帮你咬人的。”

　　想了想，苏辰又补充道：“不用担心我那里，你们保护好自己就是对我最大帮助了。”

　　“嗯。”红玉乖巧的垂头应下，心里有些甜蜜，她感受到了苏辰的关心。

　　“出发！”

　　坐上马车，苏辰眼神变得漠然，看了看远处的人影。

　　随着自己出门，就有着暗潮向着四面八方涌去，一些人手跟着也往前行进。

　　“金华城内有着如此人手的，有且只有一个势力，那就是白虎堂！触角深入到各行各业，无孔不入，果然是地下势力的特色。”

　　“而且，这是冲着我来的，能感应到一触即发的味道，真够胆啊，我都没找上门去，反而主动出击了，莫非以为你爹是虎王我就杀你不得？”

　　苏辰来到金华城之后，对白虎堂势力一直秋毫无犯，并不是他不知道有人在跟踪自己，只是一直比较忙，抽不出身来对付这个除了官府外最大的势力。

　　当然，那翠山虎王的存在也是一个原因。

　　“这种势力怎么可以掌控在一只妖怪的手里呢，无论如何也得把他拿下。”

　　看着四周影影绰绰的人流，苏辰咧嘴笑了，不过暂且不急，先去流芳苑看看，谢秋莹第一次主动联系，定然不是小事。

　　苏辰隐约能猜到是什么原因，前两天也能看到一些帮派人士四处查访，不过还没锁定到自己身上。

　　自从今天一战斩杀左明月，暴露出强大剑术之后，这种跟踪窥视立刻变得密集起来。

　　各家铺面，街头巷尾，都有着眼睛隐晦的望了过来。

　　除了这批人手，暗地里还有着另一批人在旁边盯着，这是乔三派出来的衙门捕快。

　　当然，这只是一着伏兵，不到万不得已，乔三仍然要保持站位在知府大人那边，绝不会暴露与苏辰的关系。

　　就如谢秋莹一样。

　　凡事多备几个后手，面对任何事情都会更轻松，这个道理，苏辰很是明白。

　　……

　　百姓是最健忘的，惊叹过白天的杀伐，看过了血流成河的恐怖，到了晚上，金华城又重新恢复了繁荣，一种纸醉金迷的气氛悄然弥漫空中。

　　尤其是浣花一条街，这里更是丝竹管弦之声不绝于耳，有几座楼子里的姑娘站在门口挥舞着手中香帕娇声浅笑，更有胆大的会跑过来红着脸拖着某位书生进楼。

　　苏辰就见到了这一幕。

　　“奴家远远见着，就发现公子如玉树临风，气宇不凡，定然是江南有名的才子，来啊，来啊，姐妹们最是仰慕了，进楼喝一杯吧。”

　　几个姑娘一拥而上，拖的拖推的推，就簇拥着书生进了楼。她们衣着暴露，白肉在灯笼照耀之下一颤一颤，耀花人眼。

　　“不，我不是……我有事。”

　　那书生面红耳赤，半推半就半是享受的就进了楼子。

　　因为走得太急，一只鞋子啪啦就掉在地上……

　　宁采臣坐在身旁，也已是满脸通红。

　　他这些日子直感觉如在梦里，不但见着厮杀，饱受惊吓，还迎来突然暴富的惊喜。

　　这次被苏辰拖着出来见见世面，他其实是很兴奋的，一双眼睛只觉怎么也看不够。

　　看着那些姑娘，他还不忘低头念叨“非礼勿视，非礼勿听”之类的话。

　　苏辰也不管他。

　　“那书生可惜了！”

　　管家在一旁叹道，面上有着不堪回首的情绪。

　　“怎么说？”苏辰看得有些乐呵。

　　古代的红灯笼的确大胆得很，时人并不以为伤风败俗，而是会传为风流韵事。

　　比起后世的遮遮掩掩，这时代真是很开放。

　　只要有钱，就是男人的天堂。

　　管家面皮跳了跳，沉声道：“公子你别看这些女子似乎十分热情活泼，但等到那位书生银两耗尽，嘴脸就又是不同……心好的会客客气气的请他出楼，多数时候会把意乱情迷的书生乱棍打出，而且还嘲讽对方是穷鬼，到那时才是真正斯文扫地。”

　　见到王子越管家脸上往事不堪回首的神情，苏辰暗暗好笑。

　　知道这位年青之时恐怕也是吃了大亏，没能考上秀才也有着这方面的原因吧。

　　马车继续前行，过不多久，就到了一座极其华丽的楼子旁边。

　　刚刚下车，就有人上来侯着，验看过请贴之后，头前领路。

　　进得一楼大堂，就见到四处奇花异草，陈设极其高雅，还有着一些十二三岁的小姑娘穿梭迎客。

　　苏辰知道这是未曾梳拢的清倌人，出来迎客陪话也只是见见世面，或者打打下手。

　　客人也不会动她们。

　　苏辰当先前行，宁采臣、王子越亦步亦趋的跟在身后，赏过小费之后，就被领到靠近舞台前方的一张台面。

　　跟其他席面莺莺燕燕不一样的是，这一桌只是一个清清爽爽的小丫头侯着。

　　见到苏辰前来，上前施礼道：“请公子安座，前面会有些歌舞，小姐的剑舞是压轴，还请耐心等待。”

　　说完就有些害羞的伸手挽住苏辰手臂，引他入席。

　　苏辰心中一动，问道：“姑娘怎么称呼？”

　　手里却已经接过了小丫头递过来的一团纸条，微微捻了捻，心里一笑，知道这就是谢秋莹传来的信息了。

　　“奴婢叫小玉，是柳小姐的贴身丫环。”小玉低声回道，还小心的看了看四面桌席。

　　苏辰不经意看去，就见到那些桌上早就坐满了人，在大声喧哗，有些更是与姑娘们调笑戏耍。

　　节目还未开始，楼内气氛已经火热。

　　他倒不是想看看别人怎么互动，而是发现了有几桌客人神态不正常。

　　除了自己这一桌，另有三桌人特别惹眼。

　　一桌是一些公子哥，为首一人头冠上面戴着硕大的绿玉宝石，正神彩飞扬说着话，旁边有三四书生大肆吹捧着。

　　“那是通判家的公子，流香苑能在这里开下去，没人捣乱，就是他家的功劳。”

　　小玉在一旁细声说道。

　　另一桌是两个气质独特的年轻人，身着青色长袍，却不是书生打扮。

　　身上背剑，腰背挺直，坐在楼内跟旁人有些疏离。

　　“这两人是今晨来此，一来就打听城内有没有失踪人口，有没有虫子为患，小姐说他们身周有着灵光，很可能是山上来人。”

　　“没错！”苏辰点了点头。

　　他看得清楚，这两人身上法力鼓荡，气质跟明心道人有些相似，却显得清净许多。

　　不知是何门何派，来此又是做什么？

　　谢秋莹说的山上，显然并非是金华附近的翠山或者福寿山。

　　山上来人，其实指的是山人，就是道士。

　　小玉只是转述，也没有特意多说，而是悄悄看向另一桌，小声道：“那人是白虎堂的人，小姐让公子小心注意了。”

　　苏辰举杯饮了一口，看了过去，是一个三十余岁的文士，怀里搂着一个姑娘，正醉眼惺忪的饮着酒。

　　节目还未开始，他似乎已经醉了。


第1170章 敌友难分（上）

　　苏辰想起这两天城内白虎堂帮众的异动和尾随，似乎明白了什么。

　　谢秋莹身在流香苑，有着特殊身价，一般情况不出来交际，也不应酬，但这种地方天生就是信息流通，有什么消息，她甚至能比衙门捕快知道得还早。

　　她既然提醒白虎堂的事情，其中可能有鬼。

　　丫环小玉在一旁转告的几句话，实在也听不出什么太多内情。

　　就着灯光，苏辰捻开手中纸条，就见到上面写着几个娟秀小字。

　　“封无月，白虎堂……”

　　苏辰心里恍然，原来谢秋莹已经查到了封无月的行踪，是躲在金华城地下势力之中，这也能解释白虎堂的异动了。

　　经历今日城外的杀伐，一般人也不敢特意来招惹。

　　选在此时发难，的确是有些攻其不备的意思。

　　而且，还能让自己误会，以为是张家的残余势力在作祟，这是封无月的谋算，或者说想让自己低估他的实力。

　　那么问题来了，封无月凭什么认为有着把握能突袭成功？

　　苏辰芯片悄然扫描过去，就见到那佯装醉酒的文士身上蓝色生命光焰闪亮，一身气血澎湃汹涌，体内还有着阴沉诡谲的能量。

　　“这气息，很古怪啊，熟悉的来源并不是因为主世界跟封无月的几次交际，而是身上的力量属性，跟红玉都有些相似，只不过，比起红玉的晶莹纯净相比，多了一种血腥凶戾。”

　　没有怀疑之时，一切都十分正常，看不清楚。

　　等到苏辰把全部注意力集中，文士身上的异状就再也瞒不过了。

　　尤其是腰间那把细剑，更是惹眼。

　　苏辰心中一凛。

　　“竟然是妖身？”

　　他以为自己穿越过来附体就成为书生获得一个美娇娘已经很不错，乔三一来就收获一具快要踏入四阶的天生神力体魄，还在衙门里身处高位，这就更厉害。

　　却没料到还有离奇的。

　　封无月这家伙一进来就获得了妖身。

　　凭借他在主世界四阶后期的剑法和修为，配合上天赋极强的妖怪身体，的确有着正面叫板自己的实力。

　　毕竟，自己斩杀左明月所展露出来的，也只不过是四阶宗师修为，并没有强到让人绝望。

　　苏辰还发现一点，封无月虽然看上去毫无防备，实际上却是防备森严。

　　他身上筋肉有如弹簧，藏在文士袍下面的筋腱如蓄势的弓弦，左手搂着一个女子，时不时仰起头来饮下一杯递过来的酒水，右手却始终放在腰侧。

　　是随时抽剑的姿态。

　　能攻能守，随时逃跑？

　　如此戒备，代表着他其实对自己并没有信心，代表着他不是一个人，肯定还有着帮手。

　　一只心怀警惕体魄强横的妖，有着强力帮手，还随时准备着偷袭或者逃跑，肯定不太好对付。

　　谢秋莹特意提醒，并把自己邀请过来，想必也是看懂了这些事情。

　　这是危险，当然也是机会。

　　在流香苑中，苏辰看起来只是一个人，身边没有什么手下，更没有高手卫护。

　　实际上，这里才是他的主场。

　　不但有着谢秋莹在场，还有着乔三跟在后边伺机动手。

　　本来就是为了防备着暗地窥视势力的反扑，却没料到把封无月堵住了。

　　……

　　流香苑欢腾了起来，只是过了一会，就有姑娘上来致辞，紧接着就有一个体态妖娆面贴腮红的女子上了台。

　　随着琴声响起，那女子轻吟慢唱，眼波流转间，就有着万种风情。

　　“碧云天，黄叶地。秋色连波，波上寒烟翠。山映斜阳天接水。芳草无情，更在斜阳外。黯乡魂，追旅思。夜夜除非，好梦留人睡。明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。”

　　一曲《苏幕遮》勾起满堂宾客的无限暇思，让人意兴阑珊处，更是怜惜眼前人。

　　歌声愈是凄婉，心里越是火热……

　　苏辰暗暗赞叹，能够从人家口袋里掏钱出来，无论在哪个年代，都不简单，乐曲处处直攻人心，足见精巧。

　　他轻轻把旁边的酒杯倒扣在桌面上，门口就有一人匆匆走了出去。

　　那是乔三手下的捕快。

　　见到暗号，应该也要行动了。

　　人家是摔杯为号，苏辰是覆杯为号，不动则已，一动就不想再给对方机会。

　　谢秋莹想必也做好准备了。

　　在他的心里，最烦的反倒不是封无月能对自己造成威胁，而是担心这家伙逃跑。

　　既然找到了他的人，又正面相对，这是一个很好的机会。

　　对方也快发动了吧？

　　唯一有些纳闷的是，侧方一桌的一男一女两位道士眼神有些不善。

　　尤其是那女扮男装的道士，柳眉倒竖着，都没太关注台上的歌女，看着自己眼都不眨。

　　不过，此时情况微妙，暂时顾不得去询问。

　　苏辰听着台上的歌声，精神扫荡着四周，远远覆盖出去，感觉到四方人流如潮水般从街道上涌出，远远的围了上来。

　　一个身材极其魁梧赤着上身的汉子，手中拿着鬼头大刀，从转角处走出。

　　他面上带着狞笑，身后跟着七八个气息强大的好手。

　　这行人行走之间并没有遮遮掩掩，出现之后就直奔流香苑。

　　为首大汉头颅高高昂起，随着一步步跨出，身躯一点点胀大着，很快就变成两米四五。额上显出王字金纹，面上也长出白毛，手臂肌肉高高隆起。

　　“这位就是白虎堂的堂主白玉郎了，看来就是封无月的依仗了。靠着人多围杀吗？”

　　苏辰精神掠过那巨汉，眼睛微微眯起，深吸了一口气，却是不愿再等下去。

　　敌人想要的，就是己方要避免的。

　　此时此刻，当然不能等到对方合围发动，先下手为强。

　　对方最得意的时候，也是自己最好的机会。

　　“山映斜阳天接水，芳草无情……”

　　台上歌女反复吟唱，正是柔肠百结，让人心弦颤动，一时不知今夕何夕，风起处，堂内光影一暗。

　　一阵急促脚步声响起，巨大身影显现门边。

　　醉眼迷离的文士心神一松，不由自主的就看向门口，面上露出隐隐笑意。

　　“就是现在！”

　　苏辰冷喝一声：“封无月，受死……”

　　桌上长剑突然出鞘。

　　光芒闪耀间，楼中就如月华升起，光芒一闪就到了封无月的喉咙之前。

　　这一下暴起突袭，快得让人无法反应。

　　封无月心里大骇，面色扭曲变形。

　　他所有心思都放在设局上面，心里想着白老大到来之后会怎么正面挑衅，自己又怎么暗里偷袭。

　　然后就是白虎堂的所有高手齐齐动手围杀。

　　一切都想好了。

　　他自认为布的局虽然不完美，但胜在突然奇诡。

　　却没料到，只是一转眼，对方就认出了自己，反而抢先攻击。

　　这一剑快得无法形容，还没听到出鞘的声音，冷意已经到了喉间。

　　他甚至已经闻到了死亡的气息。

　　正在绝望间，就听得身侧一声冷喝：“妖孽休得伤人！”

　　一溜火光“啪”的就打在剑锋之上，紧接着又是一个声音响起：“定！”

　　他感觉到了喉间的那一剑在火光之中突然停了下来，而且，攻击而来的持剑之人身体也是一顿。

　　“火遁符，定身咒？”

　　“竟然有人用道术救我？”封无月突然感觉有些荒谬，脚下加力，身体往后一撞。

　　同一时间，他两只耳朵高高耸起变得尖长，嘴角也突出，露出獠牙。

　　文士长袍“噗”的一声被身上肌肉撑得爆裂，露出了满身黄毛。

　　这一撞的速度比起苏辰出剑的速度都慢不了多少，带着强猛凶厉劲风，身后坐着挡住退路的几人，被撞得喀啦啦骨碎筋折，有一人甚至被撞成血雾。

　　退出五丈，封无月才有余暇开口，怒声叫道：“动手！”

　　变起仓促。

　　楼内众人惊呼声刚刚出口，门边那高大巨汉一声虎吼，已凌空跃起，向着苏辰立身之处猛扑而来，腥风扑面。

　　嘴里还不忘高声喝道：“燕赤霞，你的死期到了。”

　　牵一发而动全身。

　　七八位跟进来的白虎堂强手，也是一声不吭就挥舞兵器杀了进来。

　　烛影摇红，大堂内血光显现，一时乱成一团。

　　……


第1171章 敌友难分（下）

　　苏辰心里大怒，这两个道士干什么吃的？完全分不清人和妖。

　　用出来的道家法术，竟然救了封无月一命。

　　而且，那男的还用出一种咒术，让自己身上微微发麻，僵了一个刹那。

　　他身上清光一绞，就把这种酸麻全部驱除，可身体也是一顿，剑势停住，接下来的追击行动也就泡了汤。

　　身侧劲风如山，一把巨大鬼头刀当头劈了下来，发出呜呜尖啸，已是不得不挡。

　　“拦住封无月。”

　　苏辰冷喝一声，对谢秋莹和乔三下了命令。

　　身周剑光一敛突然大盛，挥出一道圆弧，如旋风一般突斩。

　　“咣……”

　　一声剧震之中，房梁灰尘飘洒。

　　巨汉身子倒翻，一个跟斗落地，鬼头刀一摆，护在身前，双目凶光闪烁着，却是谨慎了一些。

　　苏辰喝声一出，也不等回应，一招“不破三尺”连防带攻，斩向三人。

　　不但斩退巨汉，两个道士也被这一剑斩得向后飞跌，嘴里狂喷出鲜血。

　　左首道士持剑手臂断成十七八截，跌落地上面如金纸，但他眼里却不是痛苦，反而是极度诧异。

　　“师兄！”同时飞跌的右首女扮男装的道姑惊呼出声，挣扎着爬起身来，扶起自己师兄。

　　她眼里有着不可思议，回头看向那身上露出黄毛尖牙的封无月，再看看旁边王字面纹，一身白毛露出虎头的白玉郎，脑子乱成一团。

　　“打错人了？”

　　苏辰眉头一皱，也发现不对了。

　　这两人实力其实很不错，应该初达四阶，加上那诡异的道术攻击让人防不胜防。

　　在交锋之时虽然起不到决定性作用，冷不防中上一招，却也很是麻烦。

　　他不明白的是对方为什么叫自己妖孽，反而帮着封无月和虎妖。

　　虎妖的攻击，他只是随手挡下，主要攻击对象却是两个道士，心里暗恼对方出手坏事，又担心对方用出奇怪的道术，弄得场面被动，想要快刀斩乱麻。

　　“莫非这两傻道士摆了个乌龙，人妖不分？”

　　看着两人凄惨惊诧的神色，苏辰脑子里闪过这念头。

　　他转身面对作势欲扑的白玉郎，冷笑道：“谁告诉你我是燕赤霞的，不过也不重要了，你不来找我，过些日子，我也得去找一找你，一介异类光明正大的呆在金华吃人，真是狗胆包天了。”

　　“好剑法，好力气，虽然比我还差一点，也算不错，我最喜欢吃你这种练武之人了，很有嚼头……等吃了你，再做成伥鬼，相信老爹也不会说我手下无人。”

　　虎头人眼睛变得腥红，身上长出一块块畸形肌肉，随手扔掉大刀，手臂已变得不似人形，指端长出锋锐尖刺。

　　他探手就抓过身旁一个手下，在尖声惨叫中，咯吱咯吱咬得满嘴鲜血。

　　“妖怪啊……”

　　大堂内一阵混乱。

　　白虎堂带来的一些高手也是面色煞白，急急后退。

　　他们早就知道首领是妖，却没想到凶残成如此模样，连自己人都吃。

　　这也是白玉郎平日里遮掩得不错的原故。

　　他虽然脑子不好使，却也有些惧怕被道佛两派高人找上门来除妖。

　　此时认定苏辰是斩妖除魔人士，撕破面皮，也就暴了原形。

　　最大的原因是他的胸前被苏辰一剑划开道血口子，虽然没有伤到筋骨要害，也是鲜血潺潺。

　　被激怒之后，凶性大发。

　　虎妖舌头一卷，两口就吞下那条胳膊，身形一躬就再度前冲，堂内黑风起处，向着苏辰当头扑下。

　　“接我一手黑风爪。”

　　那两只爪子突然胀大几倍，指锋弹抖，发出声声金属颤鸣。

　　黑气缭绕之下，爪影如潮……

　　受到气势侵袭，堂内杯盘桌椅无声无息的碎成一团。

　　苏辰只感觉身上微微发冷，四肢沉重如同坠入冰窟泥潭。

　　被这风吹得心中发冷，似要骨销血融。

　　“好，虎肉我吃得不少，成妖的老虎倒是没有吃过，一定会很补。”

　　苏辰不惊反喜。

　　他来到这个世界还是第一次见识到正宗妖术，只觉得其招法诡秘雄强，实在是试剑的好对手。

　　当日在福寿山上跟虫子对敌之时，先是偷袭斩去千足，后来被老妖元神分身追击，对方用的却是佛门手段，着实不伦不类。

　　此时见猎心喜，身体一抖，全身骨骼喀喀震响，身躯也变得威猛健硕。

　　握剑手臂青筋爆起，迎着这道黑风爪就是一剑直劈。

　　“小心，不能硬挡虎爪。”

　　旁边传来一声清喝，苏辰余光扫去，却发现是那道姑。

　　她此时扶着自家师兄，也不知是出于什么心思，在旁开口出声。

　　“这事弄得。”苏辰都不知怎么形容自己的心思了。

　　不过，对虎爪的攻击他倒是没有太过在意。

　　剑锋震鸣中，一道漆黑裂缝出现，紧接着就是五彩雷霆爆发。

　　“五雷天罡……”

　　虎妖脸现残酷笑意，正要一把捏碎劈落的长剑，就见到这道雷光。

　　他惊叫一声就要抽身后退，却已是来不及了。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声炸响，那冰冷黑风被震成丝丝青烟，锋利的手爪被这一剑雷光劈中，爆响声中，就炸成一团焦炭。

　　“啊……”

　　巨汉虎头之上露出惊惶之色，身体一伏，就向着人群中退去，速度极快，身上黑风涌动，吹得大堂众人东倒西歪。

　　“怎么可能？老爹说我的体魄和已经达到通幽巅峰，配合妖术攻击，人间武者不可能是我对手……一定是崂山道的阴谋，他用的是五雷术。”

　　到了这时，虎妖终于发现自己找错了人，他一身妖力最怕雷霆，被响雷一震，此时已是气虚胆弱。

　　传闻燕赤霞用的是玄心正法，元神出窍御剑飞行，虎族擅长御风御鬼，不怎么惧怕对方。

　　虎妖虽然惊慌想逃，却也不是很担心，自信在妖风裹挟之下，没人能追得上自己的速度。

　　黑风在大堂之内划出一道道繁复奇诡的痕迹，一时看不清他最终去向何方，似乎下一刻会从门边冲出，也可能从四面窗户中窜出去。

　　身影闪动着，他瞬息之间就提到极高速度。

　　在众人眼里，满堂都是黑影，显然是想迷惑眼目，让对方追错方向。

　　一旦起步追错了，就很难再追上。

　　这家伙也不全是傻的，知道有些道术发动之后，就会很难缠。

　　直直逃跑恐怕凶多吉少。

　　角落里坐在地上的两个道士对视一眼，面色十分复杂，师兄叹道：“追不上了，虎妖最擅驭风，速度已到最高，须臾之间就能出城投入山岭，就算是用道术也追之不及，可惜……没想到那人还会雷法，真是厉害……”

　　“若非我们打错人，挡得一挡，此时那狼妖早就死了吧，虎妖至少也是个重伤，不至于连一只妖都没杀死。”师妹也是满面羞惭。

　　他们两人先前以为白衣书生是妖，灵符和法剑同时出手，还用上了咒术，不经意之间就配合了妖虎的攻击，给两妖分摊了很大一部分压力，到后来就变成这种局面了。

　　四处寻妖除妖，没料到今日竟然帮助了妖怪，这两人心里复杂难言，对自身受伤反而没有太过在意。

　　黑风起时，封无月身子一矮，已是无声无息的向着后堂掠去，黄光一闪，就已消失。

　　屋外响起剑啸声，还有着轰轰震响，一声闷哼，交锋声音越来越远，显然是有人在拦截。

　　两道士眼中闪过了然，这才明白过来先前那白衣书生叫的“拦住封无月”是什么意思，书生这方竟然还有高手布在外面。

　　就只有自己两人乱打一气。

　　太难为情了。

　　黑风越卷越急，堂内已然看不清虎妖的身影，“呯”的一声窗户炸裂，砖石纷飞。

　　这是要突围了。

　　却听得一声轻笑，那站在原地持剑静立的白衣书生已然不见。

　　众人眼前雪亮，全都不由自主的闭上眼睛。

　　耳边听得“哗哗”声音，等到再次睁开，就见到血泉喷起两丈高，半截庞大虎身已经掉在屋内。

　　碎木砖石之间，还露出一只箩筐大小虎头。

　　一个人影立在原地，收剑入鞘，白衣胜雪，眼神清冷。

　　“他什么时候竟然先行追到了窗台旁边，在虎妖逃跑之时一剑斩杀的？”

　　两道士心里升起一股惊骇，心里暗暗庆幸。

　　“若是先前这人用出五雷天罡剑法，或者用出这等神奇步法，我两人恐怕就不只是受伤，很可能已经命丧黄泉。”

　　“虎妖死了！”

　　大堂内众人刚刚松了一口气，却听到一人喊道：“我听说这白虎堂主是翠山白虎的儿子，身死在这麻烦大了，快走快走，那大妖法力高强，寻仇上门可不得了。”

　　听到此言，众人作鸟兽散。

　　苏辰摇摇头失笑，老虎住在城内吃人杀人，他们不怕，此时死了，反而更加惊惧。

　　有些人的脑子的确不知道是在想什么。

　　不过，他们的想法也能理解，这只虎妖只是吃人为乐，食量并不算大，不吃到自己头上就当没看到。

　　而若是那只大妖上来寻仇，恐怕就是腥风血雨，情况大是不同。

　　这不是当下应该考虑的事情，乔三和谢秋莹想必已经追上了封无月，不知挡不挡得住。

　　苏辰看了看躲到一旁的宁采臣和老管家，说道：“你们跟着捕快一起先行回去，我去去就回。”

　　身形一闪，就出了后门。

　　封无月却是不能放过，若是让他藏起来，不知又会惹出多少事端。

　　……


第1172章 天堂有路，地狱无门（上）

　　“那是霓裳剑舞，一剑飞仙。”苏辰一出得后门，就听得一声兴奋的尖叫。

　　只见到后街有着三三两两的人群，有些是楼子里出来的宾客，有些是路上行人，更有一些人是被几声交锋震响惊动，走出门来的百姓。

　　面对这种城内发生的大战，尤其还有妖怪、书生、剑客出现的传闻，极大的引起了某些人的好奇心，疯了一般的围观，完全是拿生命在娱乐。

　　“我看到了，那道黄色人影似乎长了个狼头，很是凶恶，应该是头狼妖……他一出来就往南门方向奔去，好快……流香苑高楼之上突然就出现红袍女子，挥舞剑光就象雨点一般斩落，斩得鲜血四溅，可惜仍然让那畜生逃了。”

　　一人在旁说得口沫四溅，四周还有人同声附合着。

　　“是啊，我也看清了，那是柳仙子，剑舞柳三娘，听说看她一舞需要百两纹银，以前还觉得收得太贵，咱家里不太富裕，着实观看不起……今日不花一文钱，就见着了柳仙子斩妖，那身段、那剑光，啧啧，真想站得近一点感受一下传说中的剑气。”

　　好吧，这位却是为了美色而不顾生命，同样的可敬。

　　苏辰无语。

　　这里人烟太过稠密，刚刚的动静引来了一大批看热闹的民众，把气味都冲得散了，他一时都不知道往哪个方向去追，只得细细辨别。

　　好在旁边有人窜了出来问话。

　　“杀死那狼妖没有？”

　　“没杀死，你看，那里有着鲜血皮毛，可是狼妖十分不凡，受了伤逃得更快了，不过，在转角处，被一个持锤捕快一锤打在脑袋上面，打得火花四溅，恐怕也快不行了。”

　　“持锤捕快？那是石总捕头啊，他竟然也来了，还参予了灭妖？衙门果然不甘人后，石捕头是条汉子……”

　　“大事不好了，虎妖已经被书生一剑腰斩，祸事临头，大家还是快快躲起来吧。”

　　“什么虎妖？”

　　“就是白虎堂的那头白虎，被白衣书生一剑斩了。”

　　“什么？”

　　“……”

　　现场一阵安静，这头虎妖虽然一直隐忍着，不曾大起风浪，威慑力却是极大，比起官府衙门都差不到哪去，人家是有靠山的。

　　翠山白虎之名响誉百年，时不时的还下山灭掉一个村子，也没见哪位高人去除妖。

　　就算这些百姓见识不足，也能知道那家子老虎很厉害。

　　如今把翠山白虎的独生儿子斩杀，可想而知会有多大的麻烦。

　　人流来得快，去得也快。

　　悄息一传播，街道上立刻空了，只余下几双破鞋烂袜扔在街中，再有就是流香苑处一个女声传来一声嘶声裂肺的惨嚎。

　　“我的楼子啊……”

　　这楼也拆得差不多了。

　　不但墙体被撞裂，大堂之内更是被打得梁柱倾折。

　　地面东一个坑，西一个坑，光是整修费用，就不是一笔小数。

　　更坑的反倒不是财产的损失，而是在双方出手之时，余波所及让四方宾客伤亡惨重。

　　苏辰倒是避着一些，劲力没有外泄，可是那些白虎堂好手，尤其是虎妖和封无月，行动起来完全不会顾及伤不伤人。

　　被妖风刮到就飞跌出去，重伤当场。

　　最最关键的，苏辰看到那位通判家的洪公子，也被虎妖一道妖风撞在身上，躺在地上四肢抽搐，也不知救不救得回来。

　　最大的靠山宝贝儿子在此处出事，流香苑能开得下去就有鬼了。

　　也难怪那个疑似老板的女人哭嚎。

　　不过，若是对方醒目，苏辰倒有意接盘下来。

　　他还从未开过青楼，感觉也蛮不错的，这种楼子经营得好了，对一些隐秘消息的获得，有着先天上的优势。

　　路人杂乱无章的一阵七嘴八舌，倒是让苏辰清楚了封无月逃向何方。

　　那家伙出得流香苑，就想出去南门，逃到山野，却不防被从天而降蓄势以发的谢秋莹打了个埋伏，措手不及之下受了一点小伤，然后转向侧面突围，又被早早守住出口的乔三闷头一锤打了一记狠的……

　　此时恐怕身受重伤。

　　同为四阶高手埋伏攻击，就算是他身为妖躯，也不一定能承受得住。

　　从这些人的谈论之中，苏辰却听明白了，封无月根本就没敢停下来反扑。

　　他一定能有办法感知到虎妖的生死，这种急急逃窜的表现，显然是知道了虎妖已经身死。

　　“这样，就更不能让他逃掉了，如果我猜得没错，他第一件事，就是依凭妖族身份跑去翠山找白虎老妖，到时候那老妖挟着怒火前来，恐怕就不好应付。”

　　这种疑似五阶的大高手，他暂时还不准备接触，他自觉还有着快速晋升的潜力，只要再过一段时间，实力更强，面对之时，把握就能更大一些。

　　苏辰身影如一抹幻影，穿过几条街道，听着零零星星的闲言，感应空气中飘过的气息。

　　知道封无月一路前行，乔三和谢秋莹正在追击，正紧紧咬住不放。

　　“咦，这是去白虎堂的路。”

　　“被追得四处乱窜，不能出城，就返回老巢，绝非是慌不择路，而是另有其他想法。”

　　一念及此，苏辰又加快了步伐，越走越快。

　　穿街过巷，快如疾风。

　　路上行人越来越少，街道冷清起来。

　　偶尔有打着灯笼行走的路人，感觉到身边一股轻风掠过，缩了缩头，惊疑不定的四处望望，然后面色惊惶的返回家中，生怕遇上了什么鬼怪。

　　冥冥中一股粗大气运洪流直入灵魂深处，花朵舒展绽放，第二片叶子实化的进程向前推进，一点点的变得青翠欲滴。

　　苏辰奔跑着，心里欢欣鼓舞。

　　斩了虎妖白玉郎，显然也是有着收获的。

　　比起前一次破灭普渡禅寺救回许多百姓信徒的收获，当然是少了一些，但也足够丰厚了。

　　而且，这只是刚刚开始。

　　等到事件发酵，杀灭白虎堂虎妖的名声传遍全城，众人口口相谈，应该还会有着一笔进账。

　　“还是除妖更划算！”

　　“在民众心里，称霸一方的妖怪，代表着邪恶的一面。他们畏惧、躲避、不敢反抗，多数人却还是盼着妖怪死去的，这就是人望。”

　　反倒是杀掉左千户左明月和张百万两人，没有得到丝毫气运，有些可惜了。

　　按理说，那两件事做下之后，不但震慑了官方，也震惊了民间，多少都会有些声望入手化为气运……

　　在苏辰看来，他们是百死莫赎，罪大恶极。

　　从天心和民意来看，却似乎不是这么回事。

　　苏辰一面追着痕迹，一面思考着其中道理。

　　两旁街景浮光掠影，夜渐深沉，有许多店家在打烊。

　　看着他们面上那疲累又满足的笑容，他突然明白了一些什么。

　　左明月虽然可恶，多数时候也不干好事，抢掠欺辱百姓也是常有，但他至少剿除了一些山匪盗贼。

　　有时黑吃黑，也等于间接的做了有益众生的事情。

　　有着千户所在侧，百姓就算不待见，心里总会安定几分。

　　那代表着朝庭，是正统势力，杀了他，只会引起百姓的恐惧，而不会是敬仰感激。

　　而张家张百万也同样是这个道理了。

　　他家的产业遍布全城，不知道有多少人跟着他们捞点汤喝，自己一刀斩落，换来的只是少数人的感激佩服，有更多人都在恐惧怨恨着。

　　反而是杀妖，就没有这么多弯弯绕。

　　福寿山上除虫，金华城中斩虎，杀的都是名声极大的凶残家伙，所以，斩了他们才能获得许多气运。

　　这么说来，如果斩杀了翠山白虎、树妖姥姥这种垂誉百年，能让小儿止啼的妖物，那是不是会有如海般气运收入？

　　想到这里，苏辰心头一阵发热，不过想想又有些无奈，自己来此时日还短，虽然恢复了实力，却并没有实质性的突破，并没有足够的把握能成功。

　　如果联合崂山道门一起动手，倒是有些希望。

　　可惜的是，崂山道两位得意弟子被他打得一死一伤，还跟人家的门派宿老做了一场。

　　崂山道门不来寻自家晦气，已经算是不错了，怎么可能再来联手？

　　不出意外，那些小道士老道士肯定是在看自己的热闹。

　　或者在等待收拾残局。

　　“今日所遇的两个年青道士不知是什么来历，或许可以引为同盟，看他们对妖物的印象似乎不太好……”

　　思绪在脑海翻翻滚滚滚，半炷香时间不到，苏辰已经看到前方灯火通明。

　　到了这里，因为靠近帮派所在，有着成群结队的汉子正执着火把灯笼慌成一团。

　　“消息传得好快，他们有些人已经知道堂主被斩杀了，应该是先前跟着白玉郎进攻的好手，抢先一步逃了回来。”

　　“封无月呢？”

　　苏辰停下身影，也不顾那些帮众惊呼逃窜，只是辨认了一下痕迹，身形如电般闯入亭台楼阁之中。

　　白虎堂驻地是一个占地极广的庄园，单是练武场就有着三个，主宅整治得就如同官府衙门一般。

　　朱红木门前方，摆放着石狮，侧方立着高高的旗杆，旗帜上面绘着一只张牙舞爪的硕大白虎，俯视四周。

　　苏辰也没心思观景，一掠而入，穿堂入室，到了后院一处花园，就见到乔三和谢秋莹两人。

　　四处倒伏着一些身着淡黄衣裳的帮众，没有看到封无月的身影。

　　苏辰心里一沉：“这是追丢了。”

　　……


第1173章 天堂有路，地狱无门（下）

　　“队长，封无月逃到这里之后，就不见了身影，我怀疑有着地道密室，可是却找不到入口，也没有其他帮众知道，应该是只有白玉郎和封无月知道的隐秘，用来逃跑的后路……”

　　谢秋莹有些赫然，洁白如玉的脸蛋上面一丝红晕闪过，微微低了低头。

　　乔三也有些不好意思的搓了搓手，两人对付一人，还是追一个被埋伏的重伤之人，这样都能让对方逃掉，如此显得他们两人有些没用。

　　乔三的憨厚模样看惯了的，倒是谢秋莹，也就是这个世界的柳三娘，却是生得柳眉凤眼，嘴唇红润小巧，身段高挑健美，配上那身大红礼袍，还真配得上柳仙子的名头。

　　苏辰笑笑安慰道：“不碍的，既然追到这里，他就逃不掉了，你们也不用自责。封无月附身狼妖，他的剑法经验再配合上妖族天赋，防御力和生命力极强，只要不是一招斩杀，很难留住。”

　　随意说着话，苏辰四面望去。

　　也许是乔三和谢秋莹直闯进来的声势太大，拦阻的人并不多，受伤瘫倒在地的人只有聊聊十余个。

　　其他人有些人应该是得知前方消息不敢阻拦，更多的人想来也是盼着高层出事，没有下死力气。

　　他看了看，精神力全力感应着，突然冷哼一声，伸手向着旁边虚虚一拿。

　　一个趴伏在地，嘴角溢血的中年瘦子陡然飞起，被他抓在手中。

　　还没等苏辰动用手段，在那尤如实质般的杀意压迫之下，那人已是满脸鼻涕眼泪的哭喊起来：“大人饶命，我招，别杀我。”

　　他的裤裆处还湿了一团，发出阵阵恶臭。

　　苏辰嘴角抽了抽，嫌恶的把他重重扔在地上：“快说，慢一点就斩了你的脑袋，竟然尿裤子，晦气……”

　　中年瘦子趴在地上，如蒙大赦，急急说道：“小的名土拔鼠，喜欢偷窥，知道帮主的秘密，机关在兵器架第一只巨锤上，右转三圈就是了……”

　　乔三狠狠的看了这人一眼，身形一动就上前，知道了关窍就好办了。

　　随着机括转动，武场一侧地面无声无息的滑开一道口子，露出石阶直通地下。

　　苏辰看了看，精神力微微感应，就点了点头。

　　本来，以他那敏锐的精神力和强大的五感，只要记住封无月的气息，对方无论如何也逃不出追踪。

　　可惜的是，他来得晚了一些，外面的院子里人又太多，气息杂乱。

　　再加上夜风花香的吹拂，各种气息混杂一起，迷乱五感，就感应不到了。

　　地道之中因为不太通风，淡淡的血腥味还未散去，气息十分熟悉，正是封无月附身狼妖的味道。

　　“你们两个今晚以强力手段，尽量在一夜之间收服白虎堂，由秋莹主事为堂主，掌控所有地下势力，这些人不是什么好东西，不用手下留情，不服就死。”

　　这意思是让谢秋莹不要回流香苑了。

　　“是！”

　　两人连忙应下，谢秋莹更是脸上泛起喜色。

　　在青楼里呆着，就算是没人敢惹，整天被人缠上门来，也的确不怎么舒服。

　　如今掌控一个帮会，生杀予夺，尽在手中，感觉自然不同，修炼资源的收集也会容易许多。

　　苏辰匆匆交待了几句，就不再管这事，一头扎进了黑漆麻乌的地道。

　　虽然没有光，在苏辰的眼里却是纤毫毕现。

　　他也不在意里面是不是还有着机关。

　　秋风未动蝉先觉的敏锐灵觉，会告诉他前方有无危险。

　　跑了十余个呼吸，感觉都跑出了里许路，苏辰才停住脚步，稍稍打量一下四周，就见到地上有着布片，沾着血迹。

　　“应该是在这里耽搁了一会，包扎了伤口……就在前方不远了。”

　　感觉到前方不远处传来一阵新鲜空气，间杂着青草香，他心头一喜，知道这就是出口。

　　掀开头上石板浮土，苏辰出得洞口。

　　回首望去，就见到夜色中的金华城星星点点。

　　竟然是出了城，地道出口在一株挖空的大树底下。

　　山路斜斜向上，远处山岭高耸，古木参天，那是翠山。

　　顾不得多想这虎妖为何会准备地道，他感应着空气中的气息，身形如流光般直掠向前。

　　清风送来的消息告诉他，封无月正在上山。

　　“果然猜得没错，这家伙真的是想跑去翠山白虎的老巢报讯，如果慢上一点，事情就大条了。”

　　苏辰眼中冷光一闪，念动咒语，脚上星火燃起，速度越来越快，直至最后划出一道细细火光。

　　前面一道身影时而四肢着地，时而飞身跃起，速度快得惊人，但苏辰在神风腿道术的加持之下，还是一点点的接近。

　　到了半山腰处，就看到了那淡黄色背影。

　　“停下来吧，你跑不掉了。”

　　封无月转过头来，怒声道：“我跟你有何仇怨，为何要赶尽杀绝？在主世界抢了我的探险队长职位，这倒也罢了，到了此方世界还想取我性命，对付同队队友，这已经违背了位面通行准则，知道吗？你就不怕葛府尊事后清算吗？”

　　“笑话，说得好像很委屈似的，种什么因得什么果，你就不想想，自己做过什么事情？”

　　苏辰嘴角露出一丝讥嘲，有些人从来是宽以待己，严于待人，他害死别人是天经地义，别人要杀他，就是各种委屈，各种不甘了。

　　“说吧，莫离如今在哪，他的计划是什么？你全部说出来，再帮我引入伏，我就只断你四肢，留你一条性命等到回归……只要你的灵魂不死，少了这一方世界的收获也算不得什么。”

　　这话是真心的，苏辰还真没把封无月的威胁放在心里。

　　主世界跟这聊斋世界的时间比例是一比五，那边约定一年之后回归，换在此方世界就是五年。

　　这其实是为了给学院势力一个先机。

　　第一批进入的人员，有着一些优待，这也是为何所有人都喜欢开拓新位面的原因了。

　　竞争的人少了，只要真有实力，取得的收获是巨大的。

　　五年时光很快就过去，留下封无月一命监管起来，也不怕他搞事。

　　只等自己实力大幅增长，回到主世界之后，封无月这种实力，更是可以象捏蚂蚁一样捏死，放不放过根本无关紧要。

　　“休做白日梦了，你以为你赢定了吗？”

　　封无月脸上泛起一丝狞笑，伸手向后一甩……

　　远远的就有一道闪光亮起，震耳尖啸着直冲云天，在半空中炸成星星点点火光。

　　“草，一支穿云箭，千军万马来相见吗？你为何要自寻死路。”

　　苏辰面色一黑，气血上撞，身周劲风急卷，“啵”的一声炸开一道气浪，身形直直穿过十丈就到了封无月的身前。

　　正是禹步踏罡步法。

　　用气血发动，声势巨大快如雷霆，近距离攻击快捷无伦避无可避。

　　先前在流香苑中就是踏罡一步追上虎妖，在他逃离之时直接腰斩。

　　此时用来对付封无月，苏辰杀意炽然，速度更快了三分。

　　封无月发了响箭，身体一弹，就想飘然远去。

　　他心想只要拖住十余个呼吸时间，就能逼得苏辰不得不退。

　　山上的白虎老妖听到声音，立即就会赶到，谁倒霉还不一定。

　　所以，如果对方聪明的话，此时最好是转头下山，而不是纠缠不休。

　　他万万没想到，对方不但不退，反而杀机更盛。

　　“他难道有着如此信心，可以在极短时间取我性命，这绝不可能，以妖族之身，只是招架闪躲，我就不信一会儿都撑不下来。”

　　封无月身躯弹起半空如同隼燕，灵巧无比的连转七个方位，手中细剑挥出迷蒙烟雨，山腰之上草叶飞舞着，被气劲割裂得象是下了一场绿色暴雨。

　　阻拦，闪避。

　　可是，这些似乎是徒劳。

　　无论他出手如何精妙，做出多少努力，那道身影恍如雷霆，轰的一声就出现在身前。

　　然后就见到一条黑色细线划入眼帘，四周空间裂开无数道细密蛛网。

　　他身体一震，血光爆闪，痛叫一声就要硬撑逃开，却在此时，一点莹光亮起……

　　转眼就化作一片狂涛般的五彩雷光。

　　巨大的绝望感弥漫心头。

　　封无月感觉自己的身子轻飘飘的，一直往下落往下落，直落入无底深渊……

　　看着眼前的一团焦碳，苏辰眼底闪过一丝遗憾。

　　“给你一条生路都不走，有些时候自视太高，可是要命的。”

　　不出手则已，他一出手就是绝杀。

　　全力发动雷光之后，封无月的灵魂烙印在五彩雷霆之中只挣扎了半个呼吸时间，就化为轻烟。

　　连转世投胎，再次来过的机会都没有了。

　　就算有五阶高手利用种种手段搜索烙印，也找不到丝毫痕迹。

　　从封无月的话里，苏辰其实也不是没有收获。

　　他此时已经可以肯定，自己没有寻到的钟海东，如今恐怕早已不在金华，而是去寻找莫离了。

　　那才是真正的祸害。

　　比起封无月这种小家小户，世家公子进入位面更有优势。

　　谁知道他能调动什么势力，又会玩出什么花样？

　　不过，此时想也是白想，只能兵来将挡水来土淹，走一步看一步。

　　当务之急，却是不能让白虎老妖抓住尾巴。

　　苏辰再看了一眼那团狼形焦碳，轻吸一口气，腿上火光微微亮起，全力发动神风腿法。

　　到了山脚，他就停了咒法，身形一变就化作一道淡淡云烟。

　　三四道幻影闪过，整个人就融入了四周空蒙草色之中。

　　夜空星光闪烁，清风徐来，如水映月痕，波光盈盈中，再也找不出半点人影。


第1174章 院试（上）

　　郁郁葱葱的翠山恢复了安静，半山坡处，一缕青烟消失在夜色中，只余淡淡的焦臭味，还有着一丝肉香。

　　虫儿再度鸣响，时不时的又听到树叶中间扑愣愣的鸟儿振翅声音，这是夜鸟归巢。

　　荒山野岭之中，只有这些小动物，还在自顾自的过着自己的日子，好像先前的搅扰，只是一场幻像。

　　突然间，从山岭深处，一股黑色狂风席卷而下，树枝叶片齐齐狂舞，如波浪般滚而下，黑烟散去，就见到里面出现一个身材高大魁梧的金袍汉子。

　　他的身形一出现，四周变得无比寂静，虫不鸣，鸟不叫，甚至四周吹来的风也停了下来，草叶低伏，似乎在朝拜王者。

　　“走得好快，到底是哪位来我翠山，杀我手下妖族？”

　　金袍汉子眉头微皱，身体一震，喝道：“搜山！”

　　随着身体抖动，他身上就现出淡淡的白色虎头痕迹，一股股黑色涡流涌现，啾啾尖啸声中，向着四面八方射去，却是一只只鬼影，这些鬼物形貌各异，有书生打扮，有商人打扮，有农夫、有宫装小姐，还有和尚、道士……

　　各行各业的鬼物都有，相同的是全都面色凶厉，一出现就快若疾风般向着四方察探。

　　陆陆续续的又有十余只奇形怪状的野物从山上疾奔下来，到了目的地，就地一滚，化做人形，有些人却还顶着狐狸或者野猪、狼的脑袋，显然化形不完全，对身体掌控不好。

　　虎王下山，自然得有手下随行，不管先前躲在洞府之内做甚么，此时也不敢怠慢。

　　来到此处，就看到一具牛犊子般硕大狼型焦碳伏在地上，发出阵阵焦臭味。

　　众人目光一凛，全都有些惊惧，没有说话。

　　以体型看实力，这些人大致估摸了一下，这死妖比起自己还要强上一些。

　　不一会，放出去的鬼物啾啾鸣叫着又再次返回，被金袍汉子收回体内。

　　他更加疑惑了：“我一听到响动，就立即出来，却还是慢了一步，什么东西也没看到，来的是高手。”

　　“北叟，你看看情况。”

　　他转头看向身后，一个身着灰色长袍的斯文老头走了出来，恭敬行礼道：“是！”

　　老头很有学问的样子，蹲下身来细细的察看了被烧焦的狼尸，看了一会，眼里就有了恐惧，颤声道：“是被崂山道的五雷天罡正法所杀，雷霆之力深入骨髓，一雷之下，五脏俱毁，显然已经到了五雷合一的大成阶段，不知又是哪位下的手？”

　　“五雷合一的大成雷法，据我所知，只有崂山道的当代掌门清云老道才能做得到，就算他门下几位嫡传弟子最强的一个明玉道人，也只不过练到小成境界而已。”

　　旁边一位身着彩衣的妖媚女人插嘴道。

　　“清云老牛鼻子。”金袍大汉眼里闪过一丝冷光，点了点头，嘿然道：“若非是这老家伙经过，又怎么可能令我手下伥鬼也察不出丝毫气息。”

　　他抬眼看了看金华城，举步就行。

　　走了两步，又停了下来，沉吟道：“不行，暂时还未到时机，我儿需要时间静静积蓄实力，不能搅扰，暂时就让他们小辈玩个平衡……等本王练成了百鬼诛神域，就进军金华，看看那几个老牛鼻子还怎么倚多为胜？”

　　崂山道出云观就在金华不远，他们看似没有多少存在感，实际上却也跟白玉郎一般，在城内占了一股势力，插入了一颗钉子。

　　两方势力平日各行其事，倒也井水不犯河水。

　　小妖小鬼作祟，小道士捉妖杀鬼，不论哪一方占了优势，背景势力都不会轻易出动。

　　这就是所谓的平衡。

　　上次通玄道人入城寻到苏辰头上，最重要的原因，其实还是因为明心道人之死。

　　出来查一查，走个过场。

　　明法身为总捕，代表官府行事，明心扶持神婆，从外围抢占白虎堂势力，在白虎金谷的眼里，这都是小辈的打闹，上不得台面。

　　若是他翠山妖众大肆进城，尤其是有大妖出马，通玄老道士就会不要老脸，纠集一帮门徒和老友，进行群殴。

　　那老家伙平日里游戏风尘，不是在这里混口酒喝，就是在那里品个香茶。

　　他跟一些不问世事的旁门左道散人修士处得不错。

　　天下道门典籍众多，虽然多有散失，但总有着某种传承星散入世人手中，因此，就有一些人练会奇奇怪怪的道法，或是针对妖族，或是针对鬼族，很是有效。

　　如今天下，大都是此等情形。

　　战乱四起，妖鬼横行，隐世佛道两门会派出得意弟子行走天下，以取得功德，增进修为。

　　这里面最出名的就是昆仑仙山峨眉佛光。

　　因为这两处弟子较多。

　　其实，说多也不见得，中原广大，那么一些人手，实在是杯水车薪，面对各地冒起的鬼妖，总是力不从心，只是在人烟稠密处，派出天下行走。

　　而在荒山野地里，大多时候没什么人去理会，那些地方就是妖魔鬼怪的乐园。

　　南边城市基本上还保持着秩序，普通人出门在外，如果是白天还能顺顺当当，基本撞不到妖怪鬼物，到了晚间，就很危险。

　　而北边大地，情况就严重了，因为战乱死人太多，就算是白天，野外行走之时也得格外小心。

　　没有专门的护卫和法师随行，走出去基本上是在赌命，随便住个店、过个岭指不定就丢了性命。

　　这种情况的出现，是从朝廷尊奉普渡慈航为国师开始的。

　　国师令下，除了一些名山胜地暂时无人相扰，那些小一点的道观佛寺，全都被打成淫祀，不许拜祭。

　　锦衣卫，六扇门捕头四处出动，道士和尚被赶入深山，或者就地为民。

　　更有一些势力招募妖鬼，以为臂助。

　　百姓真被害了，实际上连个求救的地方都没有。

　　面对如此情况，道门佛门也不是没有应对。

　　他们时常会派出门人弟子分赴各地游历，会清除一些妖鬼。

　　当然，这些人也只是做一些力所能及的事情，真遇到厉害角色，他们也是不管的。

　　就是睁一只眼闭一只眼。

　　而那些真正的高人，不是遇上天怒人怨的事情，他们一般都不会理会，只是专心修行。

　　毕竟他们修的是道是佛，修的不是天下，不是百姓。

　　总的来说，这些超凡力量，分为镇山、坐地、游历三种，堪堪的撑起了天下大局。

　　在面对妖鬼之时，屈居下风，多少还能保证城池不落，人烟不绝。

　　镇山就是各位大神道统所在名山，例如昆仑峨眉，蜀山普陀等地道场有着高人坐镇，没有妖物敢去招惹。

　　而坐地，则是各门各派会派出弟子进入城池，或为官，或为商，或隐居。

　　例如明法道人魏总捕头这种红尘弟子，明心道人这种来往山下山上的职司弟子。

　　至于山野乡间，荒野之地，那就顾不太上，遇到了游历四方的道士和尚，就是运气。

　　否则就只能自求多福。

　　除了佛门道门势力，还有一个势力就是凡间武林势力，也是除妖灭鬼的一大力量。

　　可惜的是，这批人高手不多，真遇上了厉害对手，其实没有多少还手之力。

　　……

　　黑夜过去，天光亮起，一夜的喧嚣血腥早就不见。

　　市井各处，恢复了往日里的平静。

　　除了一些消息灵通人士，能知道城内已经大大起了变化。

　　大多数百姓，都有些后知后觉，没发现有什么不同。

　　清晨起来，匆匆用过早饭，就准备一天的辛劳。

　　极少有人知道，除了府衙捕快势力，又有一个庞大的帮派势力落入了某位书生的手中。

　　苏辰早早起来，吞吐朝阳，练剑练体，做完一天的功课。

　　洗漱完毕之后，闲闲用过早点，在宁大娘和红玉的仔细叮咛之下，卡着时间来到府衙前。

　　他将迎来一场既重要又不重要的考试。

　　院试。


第1175章 院试（下）

　　苏辰从记忆中得知，宁文靖此时已经取得童生身份。

　　前些时日过了县试府试，有着些许文名。

　　因此，张延庆等五人方以同窗之名义来往。

　　否则的话，象那种一次考试都没过的书生，却是没有什么资格与人称兄道弟，别人懒得理会。

　　童生试的最后一关就是院试，这也是最难的一次考试。

　　前两次县试、府试只是考一些贴经、墨义之类的题目，对时事、策论、试贴诗之类的一概不考。

　　通过了就为童生，有着院试资格，身份有些不同。

　　当然，这并非功名，没有免赋权。

　　只有等到过了院试，才有功名和免赋权，并且见官不拜、佩剑游历。

　　此时就是特权阶级，行走乡里，会被人称一声秀才老爷。

　　每个月可以领取不少的一笔粮食银钱，朝廷养着让他读书。

　　这种身份，比起后世的大学生不知要强到哪里去了，学识上暂且不说谁高谁低，地位上，如果官府看重，是可以直接征辟为僚属官员的。

　　换做现代的说法就是可以直接担任市里正处级干部，或者副厅级干部。

　　金华府城，是一个中等城市，历次院试录取秀才在十五人到二十人之间，这些人通过了，就要去到省里进行乡试，这时考的就是举人了。

　　那时就是正统官身，更是不同。

　　苏辰身后跟着宁采臣，还有两个婢女，带着一些笔墨等用具，也不跟那些偷偷望来不敢靠近的同窗户打招呼。

　　他这些日子名声太大，身上威严甚重，跟人聊天反而会惊到别人，让别人胆虚之下发挥不好，那时就罪过了。

　　再说，跟他们不一样的，苏辰考不考得好，能不能取得秀才其实无关紧要。

　　他就算交了白卷，仍然是金华城内的风云人士，最多别人会说一声，这人徒有虚名，实质上胸无点墨，对名声有点损害，影响不到太多。

　　但那些书生不一样。

　　如此重要的考试就是鲤跃龙门，就算是家财万贯者，也想削尖脑袋考个功名，当个官，以后的人生完全不一样。

　　更别说那些家无隔夜粮食的寒门书生了。

　　很可能身后的书箱里备着的就是一家子的口粮，为了这次考试，家里老母妻儿就得饿着肚子。

　　就有这般残酷。

　　苏辰甚至见到有许多书生的眼睛都血红一片，形销骨立的躯体中，透着一种不成功就成仁的悲怆。

　　他叹了一口气，几百个书生，只取十多个秀才，连十分之一的通过几率都没有。

　　终究有些人会绝望的。

　　这就是科举。

　　妖鬼惑乱的只是生活，转变不了社会的体制。

　　就是那头蜈蚣，如今的国师普渡慈航，也只是借鸡生蛋，偷偷操控人心，在大臣要员的身体内种下虫子，对这个朝庭的民心文运，并没有太大影响。

　　在普通百姓那里，除了日子越来越艰难之外，几百年的妄想，一代代传承的上进超越之途，就在这时了。

　　一股庞大的心念愿望凝聚在府衙上空。

　　苏辰抬眼望去，见到红光弥天盖地，似乎有着一条金龙隐约显身，那是气运金龙，是民心所向。

　　被红光一扫，满城妖鬼远走，再强的法力，也只能退避三舍。

　　“可惜，这份正统王朝气运，我是很难收到手中了。”

　　苏辰看着有些眼馋，却也没有过多的去念想。

　　他走的并不是科举为官，造福一方，最后扫平天下的道路。

　　考一考功名，多数想法是为着了却原身宁文靖的一点执念，让灵肉融洽，精气一体，进而融身天地，变成真正的位面土著，受到眷顾。

　　只有取得天意在手，行事才会毫无顾忌。

　　再说了，相对这份人道气运，斩妖灭魔、重定秩序，还天下清平的气运，却是要浓厚许多了，这才是苏辰想要的。

　　“来了！”

　　苏辰眼神一亮，人潮汹涌间，就听得“蓬蓬蓬！”闷鼓轰响。

　　鱼门缓缓打开。

　　童生入场搜查。

　　一个个书生鱼贯向前。

　　先是报上名字，递上文书和考牌，学吏看过经廪保认人的文书，再看画像，下有文字描述体态容貌。

　　等到确定没有替考违规，就是检查挟带事宜，先看考篮，笔墨纸砚肯定得检查，馒头都要撕开，馅饼里的肉馅都要察过颜色。

　　有人带着红烧肉入场，那更是用刀锋割成一小块块，免得里面有着纸条等物。

　　接下来就是解衣脱鞋，连发髻也要打散检查。

　　最让人难堪的其实还不是这个，而是每一个考生都要半脱中衣，检查一下小鸟上面是否吊着东西，后门里是否塞着竹管等物。

　　衙门公人这一阵掏鸟窝的龌龊举动，简直让人斯文丧尽。

　　不少书生骂骂咧咧，远处旁观的丫环小姐们全都捂嘴偷笑，有些直不起腰。

　　到了这个时候，所谓的男女大防其实不重要，事后谈起来，甚至会被称为风流雅事。

　　读书人的事，从来就没有不好听的。

　　在众考生骚动混乱之中，苏辰走了向前，施施然的向着门内走去，没有停步。

　　几位检查的公人正要习惯性的呵斥，冷不丁看到他的容貌，脸色一白，打了一个寒颤，连忙躬身行礼：“宁公子请走稳，这是您的号牌，请按号入座。”

　　现场静了一静，看着苏辰的身影消失在门口，才重新恢复喧闹。

　　整个过程，没有一人提出异议，只是各人神情都是十分复杂。

　　由此，就可以见到，苏辰这两日所作所为是如何的震慑人心。

　　那些埋头过日子的穷苦百姓或许还有没听过的，但这些同年书生，以及衙门里面当差的，如果一点都不知道他的名声，那就是自寻死路了。

　　“哼！”

　　目睹此景，高台之上一个年约四五十岁、颔下长须的中年，面色发黑。

　　他端坐正中，高踞案台正在品着香茶，手一抖，差点把茶杯都扔掉，显然心里已经十分恼怒。

　　“这就是那位宁文靖了，灭官兵，杀乡绅，骄狂凶悍、目无尊上的童生？”

　　“学台大人猜得没错，在金华城内，除了他还有谁能有如此威势？不过，此人学识还是很不错的，不论品行，只论才学的话，倒也有资格考一考秀才。”

　　长须中年右首坐着的是一位微胖官员，面上书卷气甚浓，却是府学正裴子文。

　　他目光闪烁，想起自己同窗周先生求上门来的情景，又想起了那沉甸甸的雪花银，心里多少有了不安，旁敲侧击的说了一句好话。

　　就这样，他还是心怀忐忑。

　　坐在中间的学台大人可是省里下来的学政，俗称为文坛大宗师，掌管院试事宜。

　　秀才录取于否，多看他的心思。

　　如果这里不满意了，考得再好，其实也是没用的。

　　当然，他自己身为府学正，从八品的官员，掌管一府文事，也有着一些发言权就是了。

　　如果联合府台大人一起说话，很可能就可以扭转大宗师曾黎的心思。

　　“那人惹不起的啊。”

　　偷偷瞄过左首聂知府的神情，裴子正心里暗暗叫苦，心道这次还是被周先生坑了。

　　收了礼办不到事情，此事不好说。

　　“朝廷开科取士，以才为先，品行也不可轻忽，到底如何？还是看看宁文靖考过再说吧，真的有经天纬地之才，咱们就取了他又如何？”

　　聂知府悠悠说道，眼神莫测。

　　他才是心情最复杂的一位。

　　没谁比他清楚，那位书生是如何的猖狂跋扈，压得府衙喘不过气来了。

　　而且，他隐隐察觉到，如今的衙门捕快都有些不听指挥，石玉刚不知道吃错了什么药，对那书生的事情，比起官府的事情还要上心。

　　若真的跟那书生放对，捕快们很可能会倒戈一击，这事就有些尴尬了。

　　他甚至不敢捋去乔三的总捕职务，自从家将头领岳嵩身死之后，府内已是一盘散沙，什么事情都做不了。

　　那些以前看起来很是得用的手下，如今就象鹌鹑一般，缩起脑袋在装死。

　　面对省学政大宗师曾黎的问话，聂知府也只能是装死，说的话莫棱两可，等于没说。

　　真有经天纬地之才，就可以录取，这可能吗？

　　有没有才学，其实终究要看他们几位主考官的看法。

　　否则，你就算才学动天，我说不行，那还是等于白考。

　　想到这里，聂知府心里又有了一些快意。

　　“我是不敢对你动什么心思，可这次是省里下来的学政主事，人家就是看不上你的文章品行……有本事你砍了他？”

　　聂文臻心里暗笑着，却是知道这位曾文远公性格刚直、宁折不弯，并且特别在意文武之别，对某些事情有着坚持，绝对不会少了舍生取义的决心。

　　再强武力，也动摇不了他的心志。

　　曾黎完全不知道聂知府的心事，只是点了点头，捋须笑道：“聂大人说得在理，终究还是要看才华的。”

　　他目光扫视到静静端坐在靠窗户最好位子的苏辰身上，目光微微闪过一丝寒意。

　　“满手血腥，威压官府目无王法的莽夫，也想取得功名？若是让你得逞，岂非乱了天下纲常，让世上武夫张目，岂有此理。”

　　……


第1176章 运笔如刀（上）

　　苏辰拿到入场号牌，见号牌上除自己座号，还加戳一个印章。

　　这应该是跟随检查的学吏所印。

　　一旦在考场上有着舞弊，会直接追究检查学吏的责任。

　　入场就是寻找自己的号房，号房是一排排连在一起的小房，对面也是一排，两排之间距离有五米，一般人的视力也看不见对面。

　　可这却不包括苏辰，不过，他也无需偷看别人的卷子就是了。

　　号房里面有一榻，一桌，一凳。

　　桌上有三根蜡烛和一个盛有清水的笔洗。

　　“还有卧榻？准备得倒是挺周全，大概是让人休息用的。”

　　虽然只考个一天时间，但读书人大抵上都是身子弱的，从早到晚不停写，有些人能把自己当场写晕。

　　房间其实挺窄，苏辰坐了下来，就不再动弹，闭目养神。

　　更不去跟隔间或者对面的书生聊天。

　　那些人为了释放心里的紧张，此时正在没话找话，家长里短语无伦次的，实在有些无趣了。

　　他也感应到了身上的一道道奇异目光，尤其是听到了主考席上传来的交谈声。

　　声音虽然不大，普通人是听不到的，可苏辰五感极为敏锐，当时就听得清清楚楚。

　　他甚至能从中听出各人的情绪，知道对方在想些什么。

　　“文坛大宗师曾黎吗？省学政？这就有些难办了……一旦心有成见，无论我怎么去考，都很难过关。”

　　“倒是那位府学正裴子文，银子倒是没有白花，周先生那里也帮了大忙，有他说话，聂知府就不太敢从中煸风点火了，不过，事情终究有些难办。”

　　因为主考辅考的原因，考试成绩如何，最终还得看那曾黎的意思。

　　微微皱了皱眉，苏辰心里琢磨着。

　　此次考试不但要答得毫无纰漏，而且还要让这位主考官满意，非一般手段可以得逞。

　　其原因自然是考试的录取方式决定的。

　　秀才一级的考试，并没有什么更大的官员从旁监督，主考官就是一切。

　　他们决定录不录取，排在哪个位置？

　　一旦开口定了名次，属下官员就算脑子抽抽了，也不可能去反对。

　　因为反对不但没用，还会得罪上官。

　　除非不想在官场混下去，一般情况下，录取谁为秀才都是主考官的一言堂。

　　这也导致，历次考试之时，总会有许多人购买各种考场秘籍，不但研究墨义经贴，重中之重更要研究主考官的喜好和生平，写文之时投其所好。

　　如此，方可在千万考生中占得先机。

　　本来只有六分的考卷，真的对了主考胃口，也可能被评个十分，那就是青云直上了。

　　到了苏辰这里，他的文章别说对主考胃口了，人家压根不想看。

　　而是直接记住了他的名字。

　　就是说在最后一关之时，主考官一见他宁文靖的名字，就首先黜落，根本就不会理会他文章写得好不好。

　　苏辰心里微微恼火，却也没有担心。

　　既然不能走正途，那就走邪道呗。

　　本公子就是手段多。

　　孔曰成仁，孟曰取义。

　　那股书生正气，也不是没见识过，原身上就有，正好施为。

　　他眼神一厉，长长吸了一口气，身上白衫无风自动，已是调匀呼吸。

　　回首看了一眼远处端坐的曾文远公，冷笑了一声暗道。

　　“就看看你文思如何，心志坚不坚？能不能挡得住我这以心传心，以印传情的秘法？”

　　苏辰将笔墨纸砚悉数放在桌上，摆放整齐，对面是一个二十五六岁的青年，正在瑟瑟发抖，紧张极了。

　　他也不关注，只是等待。

　　随着考生入场结束，聂知府训过话，巡查完毕之后，云板一响，就有衙丁差役在旁呵斥。

　　一股紧张的气氛在号房之间弥漫开来。

　　先前还在嗡嗡做响，此时已是静寂一片。

　　只听到脚步声轻轻走动。

　　苏辰知道这时就是出考题了。

　　不到最后一刻，谁也不知主考官到底会出几个什么样的题目。

　　号间之中就听到一阵阵的急促呼吸声，有人长出一口气，显然是此次考题正好是他复习到的。

　　有人倒抽一口凉气，喉咙里发出阵阵呜咽，应该是脑子里一片蒙逼，题目不太会。

　　苏辰抬眼望去，就见到斜对面两个书生摇摇欲坠，差点昏倒，心里不由好笑。

　　正看得有趣，就见两位衙役已经举着牌灯走到身边，这是防止有些书生熬坏了眼睛，考场光线不足，看不清楚题目设置的。

　　一个大大的木板被两人举起撑到了自己眼前，本场考试题目正是贴在了这张大木板上。

　　就着明亮灯光，苏辰一眼望去，心底无波，拿起笔就记了下来。

　　毕竟是考秀才，题目出得并不算很古怪刁钻，至少在宁文靖的记忆中曾经都读到过，虽然理解得不算太过精深透彻，至少还能记得。

　　“果然原身就有着秀才学问，张延庆那帮子书生并非盲目吹捧，就算是想要算计，交谈之间也不至于句句假话。”

　　一看题目，苏辰心里就有数了。

　　此次考题，四书文二篇、五经义一篇、五言六韵试帖诗一首，题目、诗、文写法皆有一定格式，全卷不得多于七百字。

　　只是功名的第一步，要求的其实并不算很高。

　　无需太多的个人思想，更不需要写出惊天动地的策论，一般情况下只是文字精熟、熟悉经典，能通顺畅达的表达出自己的思想即可。

　　考中了秀才，也就是茂才，终究还是生员。

　　生员就是学生，再有身份的学生，也还在求学的路上。

　　无论是哪一个朝代，录取的要求就是博闻强识，脑子清醒。

　　第一题：“荡荡乎，民无能名焉；巍巍乎，其有成功也，焕乎其有文章。”

　　“这是《论语·泰伯》中孔子称赞尧的话，无论是前身宁文靖，还是苏辰本身，其实都是看过学过的。”

　　此题颂扬古圣先贤的化育之功，就是引经据典在吹捧先君王。

　　通篇说的是尧做了哪些很牛的事情……他用贤人，远小人，传播教化治下万民，终于成就了千古伟业。

　　这很好理解，不理解其实也没关系，苏辰的芯片里面存有历朝历代的经典，还有着千家集注，对付如此中规中矩的题目，简直称得上不费吹灰之力。

　　八股文做得好，的确需要文采过人，用奇特的格式做文，要求繁多。

　　就如戴着镣铐在跳舞，跳舞当然得好看，不但得好看，还得注意跳的范围和风格，其实就是破题。

　　这也是最重要的一步，题目破对了，事半而功倍。

　　这一题也没太多好说道，人家出题的人都写得很明白了。

　　诗句里从头至尾都告诉学子一个道理，那就是上古贤君，文成武德，有大功于民。

　　联系到如今的现况，苏辰哪里还不明白？

　　这就是一道吹捧明君的题目，换而言知，就是让他们这些书生拍一拍现任皇帝的马屁，学懂做人的规矩。

　　想了一下，他挑选了广东状元伦文叙当时中举之时曾经写过的文章，很是适合当下年代的思想，洋洋洒洒文不加点，在草稿纸上一挥而就。

　　没错，他是抄的。

　　有着一个庞大的书库，自己思考做文就没有必要了，能省事则省事。

　　这主要是为了应付事后有书生不服考试成绩，前来要求复卷检查。

　　做事就要做得细致完备，不给人留下半点把柄。

　　这是苏辰的风格。

　　不过，写好文只是基础。

　　自从察觉到那股莫名的敌意，苏辰就知道，他能不能中秀才？其实并不是看他答得有多好，思想有多高。

　　关键之处并不在这里，而是正卷之上的文章誊写，那时才要花一些功夫。

　　谁说武人就不能考功名了，苏辰决定别出杼机的玩一玩花样。

　　让这些古时候的土著见识一下新时代武人的作弊功夫。


第1177章 运笔如刀（下）

　　苏辰自得一笑，暂时不忙动手脚，做完了第一题，接下来的题目也是难不到他。

　　第二题则是同样摘自四书《大学》、《中庸》、《论语》和《孟子》中的《中庸》一文：君子之道，譬如登高。

　　这一题其中原文是：君子之道，譬如行远，必自迩，譬如登高，必自卑。

　　说的是君子之道，就好比登极高的山一样，如此方能知道“自卑”，也就是知道与“高”比较起来自己只不过是“卑”（不高）而已。

　　所以，走远路，必须从近处开始；登高山，必须从低处进行。

　　第三题就是五经义出自《尚书》：静言庸违，象恭滔天。这一题就难了一些。

　　摘句破题对童生来说向来就不太容易，再加上一般人很少能请到有真才实学的先生，或者很难买到没有谬误的书籍，一些生僻的题目基本上靠猜。

　　苏辰一眼望过去，就见到有些考生就是卡在这一题，面色惨白着，嘴里唠唠叨叨的，心丧若死。

　　这是破不了题的。

　　当然破了题也不见得能写好。

　　书生们除了身体太弱，还有一个特点，就是不识五谷、不懂桑麻，阅历太浅。

　　这种人对有些道理理解就不够深刻，往往是知其然而不知其所以然。

　　这样，又怎么能写出深刻的文章。

　　第三题的静言庸违，象恭滔天。其实是违背读书人的本性的。

　　意思是形容一个人语言善巧而行动乖违，也就是口是行非，说的跟做的不是一回事，对上天貌似很恭敬，实际上轻慢不敬，毫无畏惧之心。

　　不就是这个年代读书人的写照吗？

　　三题联合起来，破题就清楚了，有着宁文靖原本的八股文经验，苏辰也有些理解科举中的弯弯绕。

　　第一题是拍马屁，第二题是要谦逊，看到自己不足，保持卑谦态度，第三题就更有趣了，实质上不是教人言行一致，主要还是想要这些读生人每天念着的忠君发自内心。

　　到头来，还是要敬畏上天，保持绝对忠诚。

　　上天是什么？这个年头皇帝就是天，一个忠字方可破题。

　　说来说去，还是要人写一写拍马屁的文章。

　　这种文章苏辰芯片的书库里多的是，随意抄了两篇文采高妙、阿谀技术满值的进士文章，也就完成了。

　　相信无论是谁，看到他的三篇文章都得道一声高妙，足可被称为范文。

　　到这时，苏辰才微微一笑。

　　试帖诗的题目，是一句诗：若待上林花似锦，出门俱是看花人。

　　科举考试中试帖诗就是这样，题目一般都是摘自于前朝有名诗人的一句精彩诗句，或者是随意挑选出一个典故。

　　然后根据这句诗或者典故来抒发自己的情感，越是韵味深沉真情实感，越是让人刮目相看，在口口相传之后也会名声大涨。

　　这首诗是唐代杨巨源的《城东早春》，写的是春天景色，很有画面感，原文是：

　　诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。

　　若待上林花似锦，出门俱是看花人。

　　苏辰将这句诗词也抄在草稿纸上，前面加了“赋得”二字，就是科举考试试帖诗的格式了。

　　说实在的，考试录取与否？试贴诗的好坏其实不太重要，但这却是文人之中最看重的。

　　文章可以苦读背诵，撞对了即可通过考试，诗才才是一个文人的底蕴。

　　普遍说一个人是不是才子，大多数还是看他写的诗词好不好。

　　因此，苏辰也不打算在试贴诗上拖后腿，他看看题目，同样的挑选了一篇状元黄恩永的诗篇。

　　琴韵调三叠，书林拥百城

　　静观皆自得，俗虑总能清

　　指佛音生甲，经横籍拜庚

　　庭花红欲滴，堂柳绿无声

　　流水高山曲，添香剪烛情

　　耳根都寂寂，心地讵营营

　　雨过轩窗润，尘消杖履轻

　　宸杯欣茂对，弦诵叶承平

　　诗文高雅大气，清新自然，作为试贴诗来说，已经好得有些过份了，任谁读到都会赞叹一声大才。

　　看看自己作弊出来的文章诗篇，龙蛇飞舞般的写在草稿纸上，苏辰没来由的有了一种历史碾压的优越感。

　　我不是一个人在战斗！

　　如果另一个世界的状元文章诗句，那位曾黎大宗师还能挑出毛病来，他也不得不说一声服。

　　至此，材料全都准备好了，苏辰准备上大菜。

　　他把草稿放到一边，笔锋半沾浓墨，凝气屏息，扎了一个半马步，右弓左箭。

　　下半身落地生根，如千年古树立身大地。

　　上半身风摆荷叶，随风摇曳，轻缓自然。

　　最奇特的是他握笔如刀，气势雄强，就如身前站着一位势均力敌的武道高人，精气神凝为一体。

　　还未落笔，考场内就有凉风卷动。

　　如果有人能望气，就能看见上空那片红光如浪般席卷，一条金龙昂首摆尾在欢呼跃动着，似乎突然被注入了活力。

　　苏辰背对考生考官方向，眉心七彩闪烁，一股庞大精神意志力量，以常人无法理解的方式，顺着笔锋跃然纸上。

　　清光闪耀笔端，一行行墨字突然间就有了生命。

　　每一笔写下去，就发出宝石般的光芒，只是一闪又收敛不见。

　　三篇文章一挥而就，字字珠圆玉润，厚重如山，锋利如剑。

　　最后试贴诗的一个“平”字收笔，苏辰才长长吐了一口气，头上一股白气直冲天际。

　　号房四周温度悄悄的升高许多，几位考生抹去面上的汗珠，疑惑的看了看四周，嘀咕道：“怎么天气一下就变热了？”

　　他们也只是稍稍有些意外，并没有多想，也顾不上去看别人的举动。

　　只是高台上三位主考，时不时的看过来，见到苏辰扎着马步，头上白气涌动，写字如练刀舞剑，筋肉鼓荡。

　　“噗……”

　　聂文臻一下没忍住，轻笑出声。

　　他先前见到苏辰满脸平淡冲和，气势强得让他这位府台大人都会不自觉的矮上三分，此时见到对方如此搞笑的写字方式，实在忍不住想笑。

　　反差太大了。

　　难道平日里听到宁文靖很有文才的消息全是虚传？

　　这么看上去，明明就是一介武夫，挥毫运笔怎么看也不象是饱学之士。

　　也难怪他怀疑，任凭再强的书法高手，也不至于在考试之时用上悬腕吊臂的方式来写蝇头小楷的。

　　他难道就不怕写成狗爬体。

　　如果这样的话，也不必看文了，卷面首先就不合格。

　　曾黎面色越发黑沉了。

　　他平生最是不喜武夫，认为当今天下闹成如今纷乱一团的境况，就是那些武夫惹出来的祸事。

　　那种人不修礼仪、不敬尊上，处处狂悖无礼，才会让生民艰难，衣食无着。

　　如今见到一个考生在考场中以练武的姿态来写字、来应考，他心里一股郁气直撞顶门，憋得分外难受，好悬没有怒吼一声，叫人把那考生赶将出去。

　　想了想，他还是忍了下来。

　　小不忍则乱大谋。

　　听说这书生的武艺很强，若是被赶出去，心里不忿突然发狂伤人怎么办？

　　这么多考生在场，没得搅乱了院试，那就大大不妙。

　　“罢了，直接打落试卷，不予录取罢了，现在且由得他，眼不见心净。”

　　想到这里，曾黎就转过头去，不再看苏辰答卷。

　　裴子文也是摇了摇头，心想莫非被自己那位同窗骗了，不至于啊，如果真的胸无点墨，他怎么过的县试、府试？

　　不对，或许他是靠着银两开路，买通了检查学吏，带了小抄。

　　如果真是这样，那就惨了，先前我还帮他说过话，不知会不会让大宗师记恨于心？降低我的考评。

　　想到这里，裴子文不由得后悔起来，只觉那白花花的银子拿起来着实有些烫手。

　　三位主考心思纷乱，渐渐的就把那个号间里的书生抛在了脑后，饶有兴致的小声谈论起来。

　　多数是曾黎提起话题，问一问金华地界有哪些名气大一些的考生。

　　身为主考官，虽然可以一言堂，事实上也不能真的不顾副主考的意见。

　　先行问出来，也是做到心中有数。

　　遇到差不多的文章，被知府和府学正曾经提过的名字就会占上一些胜算。

　　也不能小看这么一点点区别。

　　能不能录取，是第三名还是第五名，端看这名气大小。

　　不涉及到原则问题，曾文远公还是挺通情达理的。

　　他决定小小的卖点面子给两位同僚。

　　“咦！”

　　正闲聊间，曾黎就见到一个白影映入眼帘。

　　他惊诧转头望去，就见到那位先前写字如练武般的书生已经走近前来，手中捧着试卷。

　　“这是自知为难，早早的放弃了吗？”

　　曾黎漠然想道，没有说话。

　　却不料那书生走前两步行了一礼，就把试卷递了上台，开口道：“学生已答完考题，请几位大人斧正。”

　　“答完了？”曾黎怀疑自己听错了，抬头看了看天色。

　　阳光刚刚爬过窗棂，开考才只有一个时辰，有这么快吗？

　　苏辰笑着点了点头。

　　他倒是知道一些规矩，最前面交卷的考生，主考官会当面评卷，多少勉励几句，如果合格，更会当场录取，这也是不成文的规矩，鼓励那些文思敏捷的才子。

　　曾黎似笑非笑的接过考卷，微微摊平，就准备放在一边。

　　他压根就不准备细看，更不打算面试提点，只是厌烦地说道：“可以了，你出……”

　　一个出去的“出”字刚刚跳出来，他就呼吸一窒，再也说不下去了。

　　眼睛瞪得滚圆，盯着试卷，全身发抖。

　　非但如此，旁边坐着的聂知府和裴子文两人还奇怪的发现，这位大宗师此时面色阵红阵白。

　　时而迷醉如饮琼浆，时而咬牙切齿，怒从心起。

　　……


第1178章 搂草打兔子（上）

　　苏辰只是过了一个时辰，就号称答完题交卷，也没有躲躲闪闪，其他考生顿时惊若天人，心里全都升起一种焦躁。

　　“我第一题还没答完呢？这是假的吧。”

　　“就算是作弊抄袭也没这般快啊，他一定是没做完，自暴自弃了。”

　　“听说前阵子他一直跟人拼杀斗狠的，还害死了延庆兄等人，哪里有时间温书备考，考不出来也不奇怪。”有人摇了摇头，装模作样的叹息一声。

　　“早就看那暴发户不顺眼了，若不是听说这家伙是个狠人，学堂里同窗很可能已经打骂上门了，亏了周先生这段时间给他四处吹嘘扬名，大肆贬低我等，哼，以为我们不知道他被银子收买了吗？”

　　邵旻嘴角带着一丝讥笑，听着四周传出的窃窃私语，只是看了主考座席一眼，又埋头答卷。

　　在学堂里，他一向极有名声，才学为人所称道，这次的院试案首也有很大希望，自然不忿有人声名压了自己一头。

　　似他这种书生，早就有些富贵人家伸出橄榄枝，可他一直不与理会。

　　心想那些逐臭之辈家里的小姐就算再好又能好到哪去，等到金榜题名，就算是朝庭大员的千金也是娶得。

　　如今家里贫寒又怎么样？论及名声，自己在金华首屈一指，比起宁文靖来，不知要强到哪里去了。

　　谁不知道用银子开路是一条捷径，但至少也得文才过得去，否则也只能是自取其辱了。

　　再说了，这一次的主考曾文远公平生最恨武夫，为人刚正近乎严苛，对没有真才实学搞一些歪门邪道的行径那可是深恶痛绝，怎么可能会待见那暴发户。

　　“他完了，曾大宗师很不耐烦……”

　　邵旻写了两个字，感觉心神不定，看看天色还早，又搁下笔，好笑的在一旁看戏。

　　此时的心情，大抵是十分愉快的。

　　……

　　曾黎眼珠子盯在试卷之上，只觉满纸都散发着宝光，一股浩然正气轰然压在心间，字字句句都映入了心田。

　　这时候，他就算不想看都不行了。

　　一直从头看到尾，头都没抬起来过，嘴里还默默念叨着。

　　明明知道这份卷子是自己最不待见的武夫写出来的，可内心深处却想拍案叫绝，恨不能站起身来手之舞之足蹈之。

　　或者以文下酒，纵声高歌，大醉一场。

　　如此复杂的情绪在心里激荡冲突，让曾黎无比难过。

　　好不容易看完了试卷，他老脸胀得通红，一把就将那卷子合上，长长吸了一口气咬牙道：“这卷子不……嗯，其间还有着许多不足之处……你还是回家多多温书，以待……下回。”

　　说到后来，曾黎的面色更是通红，一字一句仿佛挤出来的一般。

　　“咦！”

　　聂文臻感觉气氛十分不对劲。

　　他早就知道曾黎是想要当场黜落宁文靖的试卷的，无论对方文章做得再好，也会挑出很多毛病大肆抨击，但如今这情形，有些古怪了。

　　为什么对这份必须黜落的试卷看得这般仔细？

　　看完了，就算是批评的语气也如此温和？

　　依他所知，这位老大人可不是宽和的性子，骂起人来能让人难过得想死。

　　“那卷中到底写了什么？”

　　聂文臻好奇心大起，有心想要抢过试卷来看上一眼，看看所有人都盯着主考席上，又觉有些不妥。

　　只是看看宁文靖会如何应对。

　　被当场否决，应该会难受吧。

　　却不料，那书生面上没有半点颓丧，只是笑意吟吟的问了一句：“曾大人，您真觉得这题答得不好？可能取得功名？中得案首？”

　　“轰……”

　　这一次，就算再不关心他人专心答题的考生都稳不住心神，四周有学吏大声喊道肃静，仍然弹压不住那股惊异的声浪。

　　所有人看向宁文靖的眼光全都看疯子一般。

　　刚刚交卷，又在主考官说了有毛病的前题下，还问自己是否能得案首？

　　这未免太狂妄了吧？

　　把满堂考生又放在哪里了？

　　乱棍打出！

　　一股股愤恨激怒的情绪向着苏辰涌来，他们等待着曾黎的答复，有些人甚至觉得已经看到了那狂生的悲惨下场。

　　“不……不可能，中不了。”曾黎眼含激愤，觉得今日不知为何，竟然说不出一句囫囵话，大大丢了颜面。

　　强撑着说出否定的话来，就感觉眼冒金星，冥冥中从四面八方传来一声厉喝“大胆、卑鄙、无耻，斯文败类。”

　　这声声厉喝如暮鼓晨钟，直直拷问心灵。

　　他脑海里突然出现孔子、孟子等先贤圣人影像，还有着千千万万的百姓，在一旁戟指怒骂……

　　刚刚看到的那几篇美文字字句句浮现心底，却是大放毫光。

　　“噗！”

　　曾黎仰首就喷出一口鲜血，只感觉大脑一片空白。

　　他心里极度惶恐，不知道为何突然间就落得千夫所指的地步。

　　“我这么做真的很卑劣吗？愧对圣人教导，愧对陛下深恩……”

　　他一时之间，呐呐无言，只是呆呆的看着眼前书生。

　　曾黎一口鲜血喷出，全场震惊，聂文臻和裴子文连忙上前扶住，掐人中，揉胸脯忙得不亦乐乎，众考生面面相觑，这一会，也没谁有心情答题了。

　　还有人探起头出来细看，只觉这场考试风云突变，杀机深藏。

　　“莫不是有人使用妖法？”

　　这个念头一出，又觉得不可能。

　　在文院考场当中，有圣人鸿运庇护，邪祟之物从来没人敢在这等场合出现的，反而是那些鬼魅妖邪会被镇压得口喷鲜血，就如眼前的曾文远公一样。

　　苏辰面上笑容未退，只是笑着拱了拱手道：“心底无私天地宽，孔孟圣人在上，我看曾大人还是再仔细审核试卷，以免判错了卷子，惹得圣人震怒那就不好了，学生告辞。”

　　说完，他遥遥拱了拱手，拂袖转身，离开了府衙。

　　考场一片安静，众考生张大了嘴。

　　“这是指责大宗师违心黜落他的试卷，所以引起圣人震怒，从而心神大乱，口喷鲜血？”

　　正面刚上主考官了？

　　几千只乌鸦在天上飞呀飞的，考生们只觉得有些不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　眼前看到的全都不是真实，而是幻像。

　　这事还没完，接下来的情况又让他们大跌眼镜。

　　只见知府大人悄悄的展开那放在案桌上的试卷，只是看了一眼，就低头不语，也不去理会曾黎大人是不是瘫在了座椅之上满头冷汗。

　　嘴里还在喃喃自语：“妙，妙不可言，精彩绝伦。”

　　裴子文也顾不得照看学政大人，甚至忘记了招呼其他人上来伺侯，也探头去看。

　　看了几眼就是眉飞色舞，高声赞叹：“此卷不为案首，天理难容？”

　　“噗……”

　　隔座曾文远公如斯响应，又喷出一口血来，整个人萎蘼不振，双眼发直，连反驳的力气都没有了。

　　跟他比起来，两位副考官却是大为不同。

　　随着他们赞叹声音一出，众考生惊奇的发现，知府大人原本有些阴沉晦暗的印堂此时亮得快要发出光来，那股精神头就如洞房花烛金榜题名之时，一看就是运气极好的模样。

　　而那府学正裴子文，他的面色本是有些青白，一脸纵欲过度睡眠不足的模样，转眼间就变得红光四射，熠熠华彩。

　　精神健旺得似乎可以连御七女。

　　邵旻看得目瞪口呆，只是在心里狂呼道：“不可能，其中一定有鬼，一定是妖法，不就是几篇文章吗，只是看看，哪能这么夸张？”

　　他强迫自己专心做卷，却感觉心乱如麻。

　　转头四望，见到有许多考生也跟他一样愤愤不平，眼珠子一转，就冷笑一声：“案首？哪这么容易？言词如此狂妄，把主考官气得吐血，这已经是大逆不道了、等考完联合二三好友，放出风声掀起舆论，别说秀才功名，我让你连读书人的身份都保不住，连再次考试的机会都没有……”


第1179章 搂草打兔子（下）

　　苏辰出了考场，就有一大群考生家属围了上来，七嘴八舌的问着考试的情况。

　　什么题目难不难，为什么这么早就出来？是不是有把握之类的。

　　他笑而不答，心想每个时代都是一样，面对改变人生的考试，没有谁可以淡定从容。

　　打了个手势，有一些捕快冲上前来把人群驱散，为他开路。

　　紧接着马车就驶了过来，一直等着的是家里的下人婢女。

　　让苏辰意外的，宁采臣竟然也没有离开，此时正满脸激动地问道：“大哥，有没有把握？能中秀才吗？”

　　其他下人也是满脸期待的望过来，虽然如今家里不缺财势，但还是有些不得圆满。

　　人家说功名富贵，功名是排在前面的。

　　就算是这些下人，走出去了，家主有没有功名，他们的身份也不一样。

　　关系到他们吹牛逼的时候能不能理直气壮。

　　若是能中得秀才，以后举人、进士，一路青云直上，那可是能铭刻在金华府志上面，受人尊重敬畏，也不再是小家小户，从此就是大户贵人。

　　如果有谁考中了状元，对于这种中小城市来说，甚至能传唱数百年。

　　就算是改朝换代了，都还会有人记得名字事迹，用来教育自家子女。

　　这就是另一种模式的名垂青史了，虽然只是在地方上。

　　而那些富豪商人，以及武林高手，就算是挣下再大的家财，也只是享誉一时，没有什么人拿来做榜样，也谈不上清贵。

　　苏辰知道宁采臣的想法，读书人没有不对功名上心的，这位兄弟虽然才学不太好，学得也不太用心，但终归还是有点念想。

　　寄托就是在自己这位大哥身上了。

　　当下点了点头道：“不出意外的话，这科是稳了。”

　　说到这里，他又想起了曾黎大宗师吐血的情形，不由得有些好笑。

　　“我还是高估了这位大宗师，文思和心志也不见得怎么坚定，本还以为，他总能撑住几次，最后在潜移默化之下才扛不住改变主意，没料到刚刚开始就已经破了心志，这位前辈也不过如此。”

　　他也不藏着掖着，知道宁采臣关心的是什么，就把本次考试几个题目和试贴诗说了出来，并不加以解说，然后就见到这位倩女幽魂主角整个木呆一旁。

　　听到第一题的时候，他的脸上还有些喜色，听到第二题已经变成苦瓜脸。

　　到第三题的时候，根本就是面色惨白，毫无血色。

　　看那模样显然是云里雾里，完全不知如何着手。

　　“我的学识还不行，这秀才功名离得太远了。”

　　宁采臣叹了一口气，很是失落，小小年纪，面上突然就有了一些沧桑，苏辰摇头笑了笑说道：“人生也不只有这一条路，如果感觉学起来艰难，你就从医吧，熹和堂以后就交给你了……不为名相，则为名医，也不算差。这正是你的兴趣所在，学起来应该会轻松一些。”

　　苏辰知道，宁采臣对读书治学方面的确是没有什么天赋，简单的说就是对文学方面没有灵性，但他也不是没有优点，逻辑思维挺不错的，术算比较擅长。

　　如果换做后世，就是典型的理科生，所以，学医是可以。

　　他还知道，这位便宜兄弟经常偷偷的翻看家中存留下来的几本医术，在医馆打杂时，也会偷偷学习着医术，只不过没有实践的机会。

　　兴趣才是最好的老师。

　　苏辰既然身为别人的大哥，勉为其难的也就帮他做一下人生规划。

　　反正，在聊斋之中的宁采臣人生轨迹不怎么美好，早早就背负起生活的重担，艰辛得很。

　　而且，依他的性格，就算是考了功名，也不见得就能适应官场。

　　就算能适应官场，在如今这纷乱的时代也不见得就好，说不定什么时候被人一口吞了。

　　总的来说，这位便宜兄弟就是一个安静的性子，并不热衷于交际。

　　让他做自己喜欢的事情，倒也不失为一件美事。

　　甚至在苏辰心里，宁采臣就算整日里游手好闲吃喝玩乐，也没什么要紧，家里养得起。

　　可惜的是，这一点，宁大娘是不会答应的。

　　“我能行吗？堂子里的大夫……还有大伯那里。”

　　宁采臣清秀脸上带着犹疑，显然是以前在医馆之中打杂的经历给了他很大的阴影，那些大夫的嘴脸指不定有多难看。

　　“那可由不得他们。”苏辰呵呵笑了起来：“想必也快了，以前吃了我们的全都得吐出来，大伯嘛，若不是顾及一点宗族名声，哪里还需要如此温水慢炖？”

　　“至于那些大夫，能安心听命老老实实的就留下来，不安份的全部清理了，有着地盘和财产，更有着高明的医术，名气打开了，哪里招不来帮手呢？”

　　宁家大伯宁五德受宁大娘所托，连同他两个儿子宁怀仁、宁怀礼二人掌管金华熹和堂，看准了宁大娘没有见识，家里又没有顶梁柱，平时欺瞒哄骗着，一年到头，交上来的银两不足二十两，吃相可谓难看。

　　如果只是把一些银钱坑掉，苏辰接手之后，也不会做得太过份，只是收回医馆即可。

　　但那家人却是养不太熟，得了好处，还反过来翻脸无情。

　　宁采臣在医馆做事之时，被安排去打杂和收账，间或打发几个馒头，用起来比最便宜的帮工还不如，偏偏这傻小子没觉得有什么不对。

　　而宁文靖一直死读书，什么也不懂，更不关心家里的柴米油盐，对医馆的事情更是不闻不问。

　　两兄弟做人做事的方式，完全是一个模子，老实得让人说不出话来。

　　等到后来，宁文靖被人怂恿做了傻事，在生死之间挣扎；宁大娘受到暗算，时不时的发病，医馆之中甚至没有大夫上门，也没有好药奉上，这完全不是东家的待遇。

　　说白了，他大伯一家，已经把熹和堂当做了自己家中的产业，把宁大娘这一家子当成了陌生人、冤大头。

　　其心可诛。

　　苏辰眼中微微闪过冷光。

　　以他如今的实力地位来说，那一家人也只是蝼蚁，也犯不着多费心思。

　　在乔三的安排下，想必那家人也快倾家荡产了。

　　一个小商人被官府衙门盯上，那还能愉快得了？

　　苏辰甚至在等着他们上门，让宁大娘、宁采臣出上一口恶气，承继了宁文靖的身体，这些因果当然得一点一滴的清算。

　　虽然宁文靖活着的时候不见得能想清楚，但冥冥之中却仍然有着一股执念存在他的潜意识之间，存在于肉身之中，这是本能。

　　……

　　到了斜阳西下的时候，考场里重新恢复喧闹，众考生走出府衙之时，就看到一张张苍白的脸。

　　大部分人都是心神不定，眼神犹疑，这种对前途的未知，是一种极大的煎熬。

　　如果说考前是紧张，考后那就是焦虑了。

　　当然，也有一些书生面色稍显从容，很有把握的踱着方步。

　　这是对自己答题满意的书生。

　　最后一位书生走了出来，考场大门轰然关闭，街道上乱成一锅热粥。

　　处处呼爹叫娘、喧哗吵闹……更有着一些人嚎啕大哭，如丧考妣……

　　邵旻挥着手中折扇，眼神闪烁，找了几位相熟的同窗，约好一起去喝酒放松一下。

　　他脑子里总是想着先前考场里大宗师吐血的一幕，越想心里越是没底，心知有些事情需要快快行动。

　　夜长梦多，迟恐生变。

　　……

　　试卷收上来，自然不会隔夜，考生们可以放松，阅卷考官们却是得加班赶工了。

　　曾黎此时已经恢复过来，只是面色有些苍白，他也顾不得休息，缓缓的喝干手中的参汤，感觉身上泛起暖意，就道：“开始阅卷吧。”

　　这位一生尊奉文事的主考大人，从来不觉得阅卷是一件苦差事，反而觉得这是人生最大的乐事。

　　各地青年才俊的灵感思想闪光，能给自己带来许多启发。

　　遇到好的文章，读来更是口舌生津，心情极为舒畅。

　　对于曾黎的要求，聂知府和裴子文等人也没有什么异议，三年两次考试，每次都会如此，他们也习惯了。

　　只不过，几人阅卷的同时，偶尔就会想起那一篇字字句句如同洪钟大吕般的文章。

　　那一篇，到底录取还是不录取？

　　看着紧皱眉头的曾黎，裴子文很是好奇的想道。

　　这录取秀才或者定下名次，按例来说是省学政最有发言权。

　　“这位邵旻的文章很不错，用典精致，行文流畅，不可多得！”曾黎指了指案上的一篇文章，接着又道：“还有这位凌楷，应该也在金华地区有些名气吧，他的文章倒是有些稚嫩，但极有灵性，文风华丽，读来琅琅上口，再努力一段时间，举人功名完全不成问题。”

　　“案首就在这两人之中选一个吗？不知大宗师觉得谁更高明？”

　　聂文臻试探着问道。

　　他的眉头已经皱起，只觉得心里十分难过，有一句话不吐不快。

　　这种感觉毫无来由，几篇美文在心中大发毫光，让他一阵一阵的心悸。

　　裴子文也是紧张的看向曾黎，眉毛微微跳动，生怕他嘴里说出肯定的话语。

　　曾黎沉默了一会，再看看窗外黑沉沉的夜色。

　　此时已近午夜，凉风吹拂得纱窗哗哗做响。

　　他眉锋一厉，就要说话。

　　刚刚张开嘴，“噗”的一口鲜血又喷了出来，整个人仰天就倒。

　　“老爷，老爷……”

　　一个下人长随模样的中年连忙冲上前来扶住。

　　聂知府也是大叫来人。

　　几人帮手把曾黎扶到榻上，见到这位老大人虽然面如金纸，气若游丝，但终于清醒过来，他才放下心来。

　　这若是让曾黎在金华府衙出事，他这位知府也不用干了。

　　曾黎嗫嚅着嘴唇，似乎想要说话。

　　聂文臻连忙俯低身子细心听着，这场科考还没完，却是耽搁不得。

　　“案首……宁文靖，此人文采天纵，笔法飘逸，头名非他莫属。”

　　说完这句话，曾黎就重新闭上眼睛，眼角却是无声无息的淌下浊泪。

　　聂文臻愣了一会，才沉声答道：“是，老大人定的名次甚好，宁文靖当为案首。”

　　他的声音也有些暗哑，更有着一种同病相怜的感觉在心头荡漾，这是认输了。

　　无论是自己还是曾黎大宗师，终究不得不屈服于那位书生，这种感觉，实在难言。


第1180章 张网待雀（上）

　　苏辰回到家，就见到红玉象只小燕子一样欢快的跑了过来，惊喜叫道：“公子得胜归来了，快快迎接……”

　　正堂前院排着一溜的下人仆妇，以管家王子越和护院首领一流高手孙玉河两人为首，站在前面躬身迎接，门前门后烟雾腾起。

　　“轰轰”爆竹声音震耳欲聋，有着丝竹管弦之声飘飘渺渺。

　　不远处宁大娘眼含热泪的看着，对眼前的情景似乎极其满意。

　　苏辰拍了拍脑袋，失笑道：“红玉你们在做什么，这还刚刚考完，都没得传喜讯，就这么急着庆祝么？”

　　“不急不急，以相公的才学本事，想中个秀才不过是囊中取物，一点也不难，妾身只是提前庆贺罢了。”

　　“得，随便你们怎么弄，也不怕你相公考场失利，到时再传为笑柄。”

　　“呃……”

　　红玉转了转眼珠子，愣了愣，旋即又笑了，显然不担心。

　　她并没有说这其实是宁大娘的意思，老太太做什么事情都讲究一个好兆头，刚刚考完就算不中，也得庆贺一下，就算是冲了喜。

　　前面两次考试，家里就是这般做的，幸好宁文靖也算争气，没有让老太太的一番心思白费。

　　这种行为，就如后世高考之后，孩子放松下来，总要好好的全家庆祝放松一下，或者是到寺庙之中拜一拜，无非求个喜庆和心安。

　　苏辰明白了家里的想法，没有多说，招呼着恭迎的下人散去，就问道：“那只老虎如何了，能整治吗？”

　　“可以的，谭老刀技艺精湛，曾经过手不知多少山珍海味，再古怪的食材他都能弄得十分美味，他跟我打了包票，相公你就放心吧。”

　　红玉笑得眼眯眯，鼻子微微皱起，似乎很是期待，接着又道：“只是那位石总捕和柳大家还没有到，他们最迟酉时会过来，咱们要等吗？”

　　她说到石总捕时眼神有些惊异，说到柳大家之时，面上表情就很是幽怨了，想到相公不知不觉就拐了流香苑的台柱子出来，而且听说把人家那所楼子都拆了，这也太那个了。

　　“不是你想的那回事，人家归附我麾下是有正经原因的。”对红玉的心思，苏辰洞若观火，安慰道，却并没有细细分说。

　　以后红玉作为宁家当家娘子，这样的事情可得多多经历，什么都可以学，决不能学着别人吃干醋，得养成大妇的胸怀。

　　更不能象那些小家小户一般，随便见到哪一个出色的女子来自己家里，就跟防贼一般，让人看了笑话。

　　“嗯！”红玉还在学习体味着人间百态，渐渐的心里就有了一些主见，不过，她最大的好处就是听相公话，苏辰既然说了，她就听着，笑嘻嘻的安排下人准备宴席。

　　谭老刀又名谭六指，右手生来六根手指，却是用刀的好手，刀法绵密细腻妙到豪巅，不过，他是用菜刀的。

　　这人以前曾在京城春风细雨楼做过主厨，对淮扬菜系和浙菜菜系极为擅长，厨艺精妙无比。

　　年前带着孙子避难来到金华，来时路上，儿子儿媳妇尽皆被人追杀惨死，躲在金华也不得安生，东躲西藏的。

　　苏辰购置宅子之后，早就想过要请一个手艺精湛的厨师，听护卫统领孙玉河说起这事，就动心了。

　　他当即派出人手把谭老刀接入府中，并把追杀的人众斩了个干干净净，这老头也算知恩图报，重拾旧艺，就此入籍宁家，做事也算尽心尽力。

　　苏辰尝过了他做的饭菜，的确是美味无比，时时感叹这笔生意做得很值。

　　前日在流香苑杀得虎妖，面对难得的食材，苏辰自然不会浪费，于是想着操办白虎宴，并通知了乔三和谢秋莹，叫他们来家里聚聚。

　　虎类野兽肉身本就强横，气血充盈，食之对身体大补，对体魄强横的练武之人更是有着极大好处。

　　尤其是这种百年修为以上的虎妖，满身血肉晶莹紧密，里面不知蕴含着多少天地精萃能量，比起最珍贵的山参首乌雪莲的用处都要大。

　　这时用着秘法烹煮，可以最大的保持效用。

　　苏辰还记得他一剑腰斩白玉郎之时，那柄丹青剑上的触感。

　　简直是如割精钢，有着极大阻力，毫无疑问，那虎妖已经练到了四阶后期，平生不知吃过多少山珍宝药。

　　这种肉食，不但量大管饱还能增进实力，当然不能吃独食，得力手下都要唤来，好好的提升一下修为。

　　进入后堂洗沐之后，苏辰才走将出来，就闻到一阵阵奇异浓香，看到来来往往的护卫下人全都喉咙一动一动的，显然是被这虎肉香味所吸引。

　　“虎妖肉啊，我也未曾品尝过，不知味道如何？”苏辰也有些小期待了，心想这些护卫下人，实力不到，最多只能分一碗肉沫汤，却是不能大补。

　　想到虎妖，又想起了封无月附身的那头老狼。

　　“太浪费了，当时一道天罡五雷剑法，雷霆之力全力输出，打得他全身化为焦碳，却是浪费了。”

　　随即他又想到就算是那头狼妖肉身保持完好，自己其实也没有时间从翠山老白虎的眼皮子底下带走，又摇头叹息。

　　……

　　白虎堂，宽阔雄伟的大堂内，此时已经少了鲜红如血的地毯，少了随身侍奉的美人。

　　台阶下站成两排的就是一些精壮彪悍的汉子，个个目光狂热的望着上方宝座的一人。

　　那人身材婀娜，体态健美高挑，剑眉如刀，凤目斜挑，坐在那里就是一道绝美风景，让人忍不住心怀妄念，垂涎欲滴。

　　流香苑剑舞柳三娘柳大家，所有白虎堂高层其实都认得。

　　可是今时不同往日，以前可以随口调笑，胡言乱语，如今却只能俯首听命。

　　对方一夜之间已成为顶头上司，手执生杀大权。

　　奇怪的是，这几十条汉子，却没有一人敢露出半分不敬，因为，凡是对这位看起来香滑可口的柳大家不敬的，此时尸骨已寒。

　　在他们眼里，这不是一个美人，而是一只吃人的妖魔。

　　手段之狠辣，比起当时的堂主白玉郎都更甚几分。

　　“铁胜关，你自己说说是怎么回事？我当时怎么说来着？西门各地，翠山要道之上，我要一条狗一只猫都不能通行，凡是遇到可疑人等立刻擒拿审问，证实其心存不轨就当场格杀，你听不懂吗？”

　　话音清亮如珠，没有什么喜怒。

　　站在左首第三位的汉子却是听得满头大汗，再也站不稳当，他“扑通”一声就跪伏于地，高声哭喊：“属下只是一时鬼迷心窍，犯下此错，请堂主饶命。”

　　“哼，鬼迷心窍，既然如此，你就去见鬼吧。”

　　“铮”的一声尖锐鸣叫，端坐雪白宝椅上的女子身上一道白光亮起。

　　她似乎没有动，却有一道极其锋锐气机直斩了出来。

　　众人脸色狂变，还没反应过来，就见到正磕头如捣蒜的铁胜关铁香主已是停了下来。

　　那颗斗大头颅晃了晃就滚落地上，鲜血如喷泉一般激射半两尺余高。

　　青玉地面上被斩出一道长长的口子，看得人眼皮直跳。

　　“咕咚”。

　　高大身体扑倒在地，这位铁香主抽搐了几下，脚尖伸得笔直，随即不动。

　　堂中所有人都心胆俱寒，低下脑袋，不敢看向柳三娘，倒下的这位可是仅剩的几位元老香主，一身功力跨入通意阶层，也就是一流高手。

　　如此高手在白虎堂之中其实也不算很多，只有区区五六位而已。

　　可是，这位以强势手段新上位的堂主，却是毫不顾忌，说杀就杀，如斩一狗。

　　血腥的一幕在提醒着他们，上边这位可不是容易糊弄的性子，言出必践，手段凌厉至极。

　　……


第1181章 张网待雀（下）

　　铁胜关犯下的事情很简单，他领下堂主命令封锁金华，不许一片纸、一句话传入翠山。

　　以免白玉郎身死的消息传出，引得老虎妖不顾一切下山报复。

　　在谢秋莹眼里，此事事关重大，怎么小心都不为过。

　　而白虎堂众人呢，他们是被镇压收服的，对这种危机自然不会感同身受。

　　没有出手对付过白玉郎，心想翠山白虎无论怎么报复也找不到他们头上。

　　事不关己，高高挂起！

　　就是如此了。

　　做事也就少了几分勤勉。

　　立场不同，看待事情就不一样。

　　对苏辰几人来说，却不是这样，而是攸关生死。

　　他们是主要凶手，想逃都没法逃，只要老虎妖进城，到时一个都跑不了。

　　虽然这事情纸包不住火，如今的所作所为也只能掩盖一时。

　　等到过一段时间，原堂主白玉郎一直没有信息传回山，白虎老妖迟早会心生怀疑，终究会找上门来。

　　但这需要时间。

　　时间拖得越久，对他们这些穿越众就越是有利。

　　实力的进步，势力的整合，都是对抗的资粮。

　　而铁胜关，领命巡查西门和翠山脚下，竟然敢丢下自己的差使，进城密会莳花馆的小桃红，享受着温香软玉。

　　完全没把谢秋莹的命令当回事。

　　这真真是自寻死路，撞在刀口上了。

　　“我也不是不近人情，铁胜关虽然犯了错，也领了罚，但运气好的是他的差事还算稳当，并没有酿成大错，所以，他的家人妻小，就由白虎堂养起来，你们可有异议？”

　　“属下不敢。”

　　谢秋莹点了点头，笑了起来，如同春花般灿烂，又道：“此次巡查不可轻忽，林鹤，你领下香主一职，带着两百手下，暗中封锁进山要道，不能再出一点差错，可明白了。”

　　“是！”

　　一个干瘦汉子长吸一口气，出列行礼，面上闪过激动神色。

　　他瞟了一眼铁胜关的无头死尸，心里却是隐隐快意。

　　心想死得好啊，若非这位玩忽职守，哪轮到自己出头担任香主。

　　“南玉，东门配合衙门做的事情也很重要，你可得多多费神了。”

　　谢秋莹声音转柔，温和嘱咐道。

　　左首第一个汉子出列，嗡声嗡气地说道：“属下省得，来去省城的每一个人，定然把他们的祖宗十八代都查问清楚。”

　　这人满脸沉毅，眼神凛然，看不出所思所想。

　　但就凭他能站在左首第一位，就能知道他一身实力极为不错，并且做事也得力。

　　事实上，在谢秋莹掌控白虎堂之前，虎妖只是高踞堂主之位，以威服人，平日里吃人修练，不管杂事。

　　那位封无月所附身的狼妖也只是在旁边出些歪点子，搞一搞暗杀手段。

　　真正统合全城地下势力，管理人马，把白虎堂发展壮大的，就是这位南玉南副堂主了。

　　这人在白虎堂中，除了两妖之外，就数他威望最高，实力也最强，已经达到三阶先天凝神后期，当日去往流香苑对付苏辰时，他就留守帮中，并没有随行。

　　事后乔三、谢秋莹清洗之时，这人也是见机极快，第一个主动投诚。

　　念及手下得用的人才很少，谢秋莹也就顺手收下，照样予以重用，并不打压。

　　以她的实力，这些江湖高手，实在是也玩不出太多花样。

　　而且，别看她跟乔三等人在主世界不太起眼，只是混得一般的江湖散人，但是，等到进入各位面之中，形势就大不相同了。

　　在那个年代，接受了先进全面的教育，大脑极度开发，无论是政治、经济、哲学、管理等方方面面的知识都有过接触，更曾经见识修习过无数种武学。

　　视野和阅历的碾压，掌控一城绰绰有余，并不虞有人作反。

　　用人不疑，疑人不用，谢秋莹用南玉作为副堂主掌控全城隐密排查事宜，自是用他的能力。

　　东门要道通往京城和省城，人来人往的，一不小心就会被人渗透进来搞事。

　　或者会有人出去请援。

　　苏辰的敌人不少，不说挡住所有人的攻击，至少要能做到心中有数，知道对手在哪？做了什么事情，否则，事到临头就会措手不及。

　　譬如国师的势力，或者不知躲在哪里的莫离和项惊云的势力。

　　这些人不出手还好，真要行动起来就是大麻烦。

　　……

　　“报堂主！”

　　一个声音突然传来，打断了众人的议事。

　　进来的那汉子衣袖上面纹着羽毛，是负责打探城内各青楼酒馆情报的游信首领杜风。

　　他是唯一可以随时请见堂主，禀报要事的人。

　　谢秋莹面色一沉，冷哼道：“说！”

　　心里却是微微有些不愉。

　　这人直闯议事厅，应该是有事发生了。

　　队长家里全虎宴可要开始了，错过了很可惜的。

　　“堂主，属下探得有几位书生和一个商人在翠玉楼密会，商量着如何掀起科考舆论，对付宁文靖。”

　　“停！待会再说。”

　　谢秋莹挥了挥手，让众人退下。

　　这事情是她亲自交待下去的，也是苏辰的意思。

　　凡是涉及到自身的事情，无论大小，都得关注了，城内的所有网络都得动起来。

　　“有意思了，你是说那邵旻等人本来准备煽动一些书生，传播宁文靖威胁主考曾黎的事情，还很狂妄的气得文坛大宗师吐血……哈哈，真是有趣了！中途蹦出来一个小商人插了一手，无私的出钱出力，帮助一群坏鬼书生，那人是什么来头？”

　　“那人叫张晋，原来也是死读书不事经营的穷书生一个，前几日却突然发迹，转而经商，组建了一只商队前往省城，打点关节手面很大，似乎就象变了一个人。”

　　“还有，前段时间因为利益之争，他跟张家起了一点小冲突，堂内雨花街分舵出面，帮他平了事情……”

　　这是封无月附身之后亲手建立起来的网络，原本是用来查探苏辰的踪迹，锁定他到底是谁，好出手对付。

　　不得不说，他选的人手不错。

　　这个暗探网络深入到酒楼妓寨，并密布民间，虽然启用时间很短，用处却是不小。

　　杜风说起事情来井井有条，对各种八卦都说得详细周到，不但能发现事端，还能分析出其中的蹊跷，是个人才。

　　“说起来，封无月无论武功还是手段都十分不凡，也很会用人，可惜的是，他选错了对手……”

　　想到仓惶逃窜出城，最后被苏辰一剑引雷劈死的封无月，她不由得叹息一声。

　　那封无月是“暴雨狂风三剑客”之一，在南江散人高手之中也是鼎鼎大名的人物，一手魅影剑，怎么看都算得上极其高明。

　　他多年来一直闯荡于各位面，一直有惊无险，没料到这次只是进来短短一段时间，生命就此完结。

　　所以说，在位面侵入的路上，时时刻刻都有着生命危险，实力、运气一样都不可缺少。

　　最重要的还是得趋吉避凶，有些人得罪不起，有些事永远做不得。

　　叹息了一会，谢秋莹脑海里就有了成算。

　　几个书生或是嫉妒，或是打压竞争对手，都是围绕着功名打转，其目的不言而喻，这是摆在明面上的，倒是不用去理会，些许麻烦也影响不到苏辰。

　　但那位商人的举动却是有些诡秘了。

　　不计得失的去资助几个书生雇佣人手，四处点火造谣，这很不简单。

　　问题是，他的利益在哪里？

　　分析别人的行为目的，一般来说，首要是看利益。

　　无论他做任何事，总是会沿着固有的规则。

　　真正说起来，损人不利己的人毕竟极少数。

　　难不成他就幸灾乐祸看个热闹？

　　如此想来，这商人就是敌人，从他这些天的变化来看，身份也是大有问题。

　　突然发迹、性情大变，这种情况太熟悉了。

　　谢秋莹双眼发光，似乎想到了什么。

　　“从雨花街开始，全部暗子发动起来，跟上那张晋，不要让他脱离视线。”

　　“还有，派几个机灵的手下，悄悄盯着雨花街分舵，暂时观望不得行动，等候下一步指令。”谢秋莹沉声道。

　　她挥了挥手，让杜风退了下去，转身进入内堂。

　　“小玉，死哪去了，来给我梳头。”

　　小玉早已经等着了，怯生生的走了上来，叫了一声：“小姐！”

　　小丫环被吓坏了，只觉得眼前的小姐虽然还是那个小姐，但却已经有了许多不同，身上那大红披风，看上去刺目惊心……

　　“那是鲜血染红的吧？”小玉不知为何，想起了戏文中的一句话。

　　看着小姑娘如同被吓坏的小猫一样缩手缩脚，整整一天都板着脸杀人办事的谢秋莹才放松下来，她捏了捏小丫环的圆脸，笑道：“别怕，我只是对付敌人狠了一点，你是自己人，怕个什么劲？来来，现在是去一个很重要的人家里赴宴，你把我打扮得漂亮点……”

　　小玉眨巴眼睛，仔细看了看，才稍微定了下来，觉得自家小姐还是从小跟随的那个人，笑容一样温和，并没有变化，她长长的吐了口气，拍了拍小胸脯，放下了心。

　　一边梳头，小玉重新活泼了起来，叽叽喳喳地问道：“小姐，那流香苑咱们还回去吗？”

　　“小姐，这次赴宴是去见那位好吓人的宁公子吗？”

　　“小姐，你以后还会不会嫁人？小玉害怕。”


第1182章 风起（上）

　　“柳三娘如今忙得很，把金华知府的事情全都抢了过去，如今城内已经被经营得铁桶一般，做事气魄极大，她可能看不上区区虎肉，队长咱们开席吧。”

　　乔三咧开大嘴，呵呵笑道，话里全是酸溜溜。

　　一张憨厚的脸上带着挪揄。

　　话音未落，就听得有人笑骂道：“你这狗熊，自己偷懒倒还罢了，还怪责别人勤力，小心宁公子不欢迎你这恶客，打将出去。”

　　声音清脆悦耳，一袭红袍飘拂如云，声到人到。

　　红玉听到声音，也顾不得堂院里的事务，忙转头看来，见到来人瑶鼻樱口，凤目微眯，眉锋一字斜斜直插鬓角，勃勃英气中透着一丝柔媚，成熟女人的风情扑面而来。

　　就连她身为女人，看着都觉得十分养眼。

　　“不愧是坊间传闻‘一剑飞仙’剑舞柳三娘。”

　　红玉默默的想道。

　　连忙迎了上来：“就等柳姐姐了，本来早就要开席，相公怎么也不肯，说是怕你事后怨怪，早就听说柳姐姐美若天仙，今日一见名不虚传。”

　　“宁公子真是好福气啊。”

　　谢秋莹笑着看了一眼红玉，赞叹道“红玉妹子才是跟小仙女似的，姐姐一见你就喜欢上了。”

　　说着，就从怀里掏出一个小朽盒子，取出了一双耳坠来。

　　“看看喜欢不，很衬你的。”

　　血玉生辉，宝光耀目。

　　着实是很精致的玉器。

　　谢秋莹当然不是什么没见识的女人，她挑出来的礼物品相极好，最重要的，很受小女生喜欢。

　　白虎堂欺行霸市，财大气粗，看中了什么东西就去取来，杀人毁家总是常事。

　　那头虎妖很是收罗了不少财宝。

　　攻占白虎堂之后，苏辰并没有搜刮，全部交由她来发展势力。

　　这双耳坠就是其中最珍贵的物品之一，此时被谢秋莹拿来借花献佛，倒也恰当。

　　苏辰也不说破，见红玉望过来，只是笑着点点头，让她收下。

　　经过互相吹捧之后，两个女人就更显亲热，手拉着手进入内堂。

　　这里才是开宴的地方。

　　那些功力不足，或者身份不够的下人护卫，自然只是喝点汤水，吃了也是浪费。

　　就如宁大娘本人，只是早早的喝了一碗半碗虎脑，就满面通红，呼呼大睡起来。

　　完全经不起这股强大药力。

　　……

　　一夜无事，天色刚刚蒙蒙亮，苏辰就起身了。

　　他轻轻的动了动身子，全身骨骼发出细微如密雨般的爆裂声。

　　榻上红玉咕哝着哼哼两声，翻了个身又再度睡着，完全不知道自家相公又在房内打坐了一夜。

　　昨晚的全虎宴，大部分虎肉都被苏辰吞下肚去。

　　乔三和谢秋莹说是赴宴，吃得其实并不多。

　　他们也不能控制其中极其庞大的药力。

　　只是吃了几斤肉食，就满面血红的坐在原地打坐炼化。

　　而红玉更加不济，只是吃了两碗，就已经撑得受不了。

　　就只剩下苏辰本人，肚腹就如无底洞一般，把虎肉吃了个精光，甚至连汤汤水水也喝得一点不剩。

　　身上汗如雨下，肚腹如同雷鸣，整整吃了半个时辰，才收摄心神进房炼化。

　　药力如大河浪涌，在身体内四处冲撞，被苏辰的强大灵魂力量收束成一股，身上穴窍被撑得咯吱咯吱响。

　　本是涓涓溪流般的锋锐剑气，游走在经脉中，每转一圈，就会扩大少许。

　　一夜运功之后，苏辰身上剑气生出细小电光芒刺，映得屋内闪闪生辉，气血轰鸣着发出哗哗的声音，被他压制在方圆三丈之内，头发也不断的疯长，黑长透亮。

　　他长长的呼吸一口气，一股带着清香的微风，悄悄的向着静园四周弥漫。

　　那些守夜的护卫，只要吸上一口，就精神大振，一点困意都没有了。

　　浑身似乎有着使不完的力气。

　　一头成妖百年以上的虎精，身体有着多少能量，谁也无法估算。

　　作为这片地界食物链顶端的生物，一生之中摄取了海量精华药物，有些已经被利用起来突破关窍，提升境界。

　　有一些却并未化开，只是沉积在血肉之中，为了以后突破境界的资粮。

　　此时被一锅炖煮，药力和精华全在一块块香滑劲道的虎肉内，被苏辰吸收之后，这具书生身体，当即就发生了天翻地覆的变化。

　　头发已经长到了脚跟。

　　他站起身骈指成剑，轻轻一划，发丝发生钢丝崩裂般的声音，齐肩而断。

　　也不去理会掉落的发丝，推门而出，身体轻飘飘的，地面时不时的会被踩出一个深深的坑洞。

　　他走到院落武场之内，身体弹抖一下，四方劲风突起，剑气汹涌、喷礴欲出，一股庞大威压笼罩身周十丈。

　　放开力量之后，苏辰运转真气，只觉得空气中每一分元气，每一道微风都在自己掌控之中。

　　心脏发出红亮血光，如同晶莹的宝石。

　　肝脏绿莹莹的，肺部却是金灿灿的。

　　气息流转之中，五脏同气相和，血气激冲，经脉愈发坚韧宽广。

　　一道道剑气如同洪流一般涌动，牵引着四方云气。

　　似乎一念之间就能斩山断河。

　　精足则气强，气强则神旺，一道灵光在苏辰心里泛起。

　　本已成型的第四片第五片气运叶片，突然就化作一道流光，燃烧起来。

　　脑海里的一实二虚三朵花齐齐颤抖，只是一个恍惚，就见得第二朵鲜花突兀之极的由虚化实，一道清光从头顶跃出，洒向四面，映得清晨的院落光泽如水。

　　小草、树苗、花朵、藤蔓齐齐疯涨。

　　整个静园响起一片低呼，那是晚休的护卫，还有早起的仆人。

　　苏辰双眼似闭非闭，只觉得就是这方圆百亩之地的主宰，似乎一抬手就能打破天空，有着一种说不出的强大在心头荡漾，往日里有些隔阖的肉身灵魂，此时恍如融为一体。

　　“这是错觉，却又不仅仅是错觉，我又变强了许多。”

　　“是因为中了秀才，了却了心中的一股执念，还是因为肉身强大，反补灵魂，再以气为桥，三位一体的作用呢？”

　　以前从未体验过的感觉。

　　两朵花盛开之后，苏辰的灵魂仿佛再次发生了变化。

　　眼前的十丈方圆，所有一切，都映照在自己心中。

　　每一分能量，都尽随己意。

　　他感觉到还差着最后一步，就能彻底掌控这片天空。

　　一动风起云动，尽为所控，化作主场。

　　“我终于看到了领域的影子，难怪莫家老头出动之时，身周立即变成冰雪之国，那是一种绝对掌控，一切天地能量都为他所用，在某个范围之内，他基本上就是无敌的……”

　　想到这里，苏辰心里火热起来。

　　他明白，只要自己三花化实，就能形成独特领域。

　　在身周十丈之内，无论是剑法，还是灵魂攻击，都能数倍增加，跟以往的实力相比，差别十分巨大。

　　灵魂的进步，还不是全部收获，苏辰细细察探了一下，发现自己的肉身已达到金刚不坏、五气冲和的地步，还差脾脏和肾脏，就能五脏化元，真正的肉身直破五阶。

　　这是全方位的进步。

　　苏辰长长吐了一口气，气流炽流纯白，直射在身前武器架上。

　　一把雪亮钢刀，被这股气息一喷，轰的一声就炸成碎片粉末。

　　他在原地愣了愣，恍然大悟。

　　“到了这一步，肉身和真气的双重强大，已经基本上达到吐气若剑，飞剑取人头的地步了。可惜的是没有御剑法门，也没有飞剑。”

　　他也不遗憾，只是一招一式的练着越门剑体术，把新增涨的力量一点点的化在血肉之中，记在灵魂里。

　　闻声赶来的乔三和谢秋莹两人，呆呆的站在远处，只感觉劲风如剑，锋锐凌厉。

　　有一种极强的危机压在心头。

　　再看着那舞动身形的身躯周围的盈盈如水清光，心里震惊无言。

　　“这是什么境界，莫不是要突破五阶了，我怎么看都有些象是领域之力，人比人气死人啊。”谢秋莹叹道。

　　眉宇之间却有着丝丝兴奋。

　　乔三吞了一口唾沫，艰难地说道：“虽然还没到五阶，却也差不太远了，甚至面对弱一点领域级高手，队长也基本上可以一战……你发现没有，他不但是真气和肉身修为极其强大，就连精神波动也是极强，所有力量全都被那道灵魂清光压制下来，没有一丝散逸。”

　　“法武双持……”谢秋莹叹道。

　　“主世界还未出现过这种情形，一般都是到达五阶之后，方才一步步的圆满灵魂，向着五阶领域高段进化，最后凝聚神性，从而蕴酿六阶世界之力。”

　　“他这是在五阶之前就快灵魂圆满，等到突破之后，岂不是可以直接达到五阶后期领域圆满，同时生出神性？”

　　两人对视一眼，全都发现对方眼里的震惊和喜悦。


第1183章 风起（下）

　　乔三和谢秋莹两人在主世界虽然各有天赋，直达四阶后期，却是从底层一步步爬上来的，深知没有势力，没有力量，会有多么艰难。

　　到了后期，更是每进一步，都千般艰难万般痛苦。

　　所以，当苏辰以其展露出来的天纵才华，以赌约的名义邀请追随时候，乔三也没有多做犹豫，一口就答应了下来。

　　一来是有些惺惺相惜，二来，却是有着抱团的心思。

　　无论如何，这位能够在南江地区以一敌十，一剑横扫的少年，终究是个强者。

　　值得追随。

　　身为名义上的左家客卿，跟谢秋莹一样，乔三的心里多多少少也有着自矜和自傲。

　　他并不觉得自己要低人一等，而是有着盟友的心态。

　　自认实力强大，对未来的左家极为重要。

　　新兴的左氏家族人丁稀薄，又处于外无援手的地步，怎么看都要特别倚重于自己等人。

　　这是一份互相依靠的关系，谁也离不开谁。

　　就如古时春秋战国时期大家世族的门客。

　　得到需要的，付出自己的才华与武技。

　　大家各取所需，并不涉及忠诚和人生前途。

　　合则留，不合则去。

　　乔三本来就是这样想的。

　　这也是人之常情。

　　没有人会天生甘愿自居人下，除非胸无大志。

　　但是，今日此时，在晨光熹微之中，他看着不远处那一袭白衫，披洒头发的青年，心中无端端的起了一丝变化。

　　“也许，真心作为他的追随者也是不错，看他进步的速度，未来绝对无可限量……”

　　前期付出越多，事后得到越多。

　　乔三无数次的穿越位面，在南江地区散人堆里苦苦熬到了四阶后期，哪里不明白他心我心的道理。

　　“得改变一下行事方法了。”他眼神波光一闪，悄悄的下了个决定。

　　突然，感觉到身边气氛有异，他转头一看，愣了愣，就咧开大嘴笑了起来。

　　“原来，有些事情并不需要想得太多，顺其自然即可，谁都不是傻子，这一方面，谢姑娘比我更要纯粹。”

　　他看见谢秋莹的目光。

　　那是一种闻道而喜的敬服。

　　她正盯着场中的苏辰，看着对方调匀呼吸，体悟精神，眼睛一眨都不眨，面上还悄悄的腾起一丝丝可疑的红晕。

　　简单来说，这姑娘发花痴了。

　　感觉到乔三在看自己，谢秋莹霍然惊醒，笑了笑恢复了自然，却没有半点不好意思。

　　她拢了拢肩上秀发，施施然迎了上前，笑着道：“看我昨日被那白虎肉食补得头昏脑涨了，竟忘了还有一件重要的事情没来得及禀报，不知会不会误了公子的大计？”

　　苏辰诧异的看了谢秋莹一眼，只觉得眼前这个女人笑起来似乎更显柔和，往日里的那股锋锐也悄悄的淡去了几分。

　　“我有什么大计，无非就是走一步看一步……在金华地区，把所有实力全算进来，咱们还是处在弱势的，更不用说这个位面天下，有很多东西都还没露出水面，却是不好太过自大。”

　　他微微琢磨了对方语气中的“禀报”二字，心里若有所感，轻声问道：“究竟是什么事？秋莹你就尽管说来，莫非是抓到了那些书生准备造谣生事？”

　　“公子果然知道，也是也不是，那几位书生乃无根浮萍，成不了什么事，倒是发现了另外一个藏得极深的黑手……”

　　她把商人张晋的事情大略说了下。

　　“你做得对，读书人的事情不用理会，我自有应对，那商人只是遥遥盯着就行，暂时不要行动，免得打草惊蛇……金华城太过风平浪静，反而有些不好，我就指望着那家伙引出什么大鱼来。”

　　如今的形势很明显。

　　因为张家突兀发难，左明月半路截击宁家家眷的事情，让苏辰的身份提前暴露。

　　也引得封无月借势于白虎堂，悍然发动杀局。

　　这两件事情，虽然被苏辰以自己的绝强实力，如秋风扫落叶一般，全部解决，却是有些隐患。

　　他看起来是大获全胜，实际上，也把自己推到了风口浪尖之上。

　　就如同一个雪亮大灯泡，落入所有有心人的眼里。

　　躲无可躲，藏无可藏。

　　这样有好处，也有坏处。

　　好处就是，从此以后无论是谁，没有什么绝对的把握，肯定不会前来招惹。

　　威慑力增加了，比如聂知府，就不敢挑事，只能敬着顺着，心里不爽也只能忍着。

　　而不好的地方就是，敌人在发动之前可以从容设计，暗中图谋，等到大势以成，那就极为不好对付。

　　为了化被动为主动，苏辰就有必要抓住一切机会，查出隐患，然后顺藤摸瓜。

　　“那雨花街的分舵主，也不要动他，留着作为香饵，看看有谁会联系。”

　　“是！”

　　谢秋莹大为佩服的看了苏辰一眼，笑着应下。

　　有些事情她都没说得太仔细，这位只是随意听听，就看出了其中关窍。

　　这份敏锐灵感，实在可怖可畏。

　　“好了，不谈这些扫兴的事情，昨晚谭老刀可是说了，今日的早餐会准备虎血羹，咱们又有口福了，比起昨天的虎肉来，这份血羹却要温和得多，也更容易吸收，你们等会多吃点。”

　　说完，他就招呼着身边跟随伺侯的小丫环，去，去把红玉叫醒。

　　天光大亮了，宁大娘那里她不是每天都去请安的吗？可不要因为赖床误了这事。

　　一边说着一边笑了起来。

　　红玉平日里有些事情，特别引人发笑。

　　她会学着别人家的媳妇那样，大清早的跑去宁大娘那里请安奉茶。

　　很多礼节都做得一丝不苟。

　　听说，为了这事，她还专门向别人请教过。

　　苏辰也是乐于见到，觉得有些可爱。

　　至于宁采臣，好吧，那就别要求了，那小子半碗虎肉下肚，不睡到太阳晒屁股绝对起不来。

　　他被虎肉给醉倒了。

　　宁家的清晨是静谧详和的。

　　刚刚建立家族，正是欣欣向荣的时候。

　　如今家里的几百人手，全是苏辰一个个亲手挑选出来。

　　从管家到护院，再到花匠厨娘，全都心性纯朴。

　　可以称得上是上下其心，主仆融洽。

　　在管家王子越的教导下，这些人渐渐的也懂了一些规矩。

　　平日里一般不会大声喧哗，以免影响到主家心情。

　　不过，这时却有些不一样了。

　　一阵声浪从静园门口直接传了进来，紧接着就听到一声声吵嚷，争论，还有着小丫环的尖叫。

　　红玉皱了皱眉，扭头望了一眼，有些忐忑的望了苏辰一眼。

　　心想还有客人在家里，下人闹得很没规矩，岂非让相公难看了。

　　苏辰安慰的笑了笑，说道：“不怪他们，衙门开榜，本来就是大事，门口车流不息，人来人往的，他们到了此时才开始喧哗，已经很是不错。”

　　他耳目超越常人的灵敏，已经听清楚了是怎么一回事。

　　“对啊，今日可是院试发榜，不行啦，咱们也快去看看！”

　　红玉也坐不住了，跳了起来，小脸胀得通红，就算是离着还远，苏辰都能听到她的心脏怦怦直跳。

　　“不就是考个秀才吗？没必要这般慎重吧。”

　　苏辰无奈。

　　“是得去看看，咱们一起全都去，这一步很重要呢。”

　　谢秋莹突然开口，看样子，她也有些激动。

　　苏辰纳闷了，正想取笑几句，却看到乔三的眼神也是十分严肃，才突然明白过来。

　　他们倒不是看重这个秀才名位，而是位面穿越之中，有着一项不成文的规则，那就是顺天应人第一步很重要，只要跨过去，以后行事就方便许多。

　　记得当初在罗华学院就听过，那些世家大族之所以能抢下许多世界的控制权，让后来者连汤水都没得吃，其最大的原因就是开局很快。

　　他们往往能用最快速度找到一个世界的基石，然后一步步起势，进而掌控一方。

　　再之后就是席卷天下，结成一张大网。

　　后来者无论是谁，进去后就会被这张大网所排斥。

　　想要得到什么好处，那是想也休想。

　　而在这个世界，想要取得大势，当然就是功名，做官。

　　在乔三和谢秋莹的眼中，秀才不是大势，之后的举人进士，坐镇一方才是。

　　五年的时间说长不长，如果想要在那么多穿越之人手中抢先一步，这个方法名正而言顺，不但不会承受天地之力的压制，反而会顺风顺水，事半功倍。

　　“好，那就去看看榜！”

　　苏辰虽然明白自己肯定是已经中了秀才，连气运都显示出来了，没有悬念的事情，没必要去关注。

　　不过，既然大家都这么看重，也就勉为其难走一趟，就当饭后消消食。


第1184章 云动（上）

　　清晨的府衙门前广场，天色还是大早，东边只是露出一点艳红，就已经能看见熙熙攘攘的人流涌来。

　　所有人都围成了一圈圈、一堆堆，大声讨论着谁会中得秀才？谁会名落孙山。

　　有人神采飞扬，翘首以待，有人低眉垂目，唉声叹气。

　　还有一些书生面色阴沉，目光怨愤疯狂的扫视着人群，不知在想些什么。

　　这应该就是心里感觉不太妙，怨天怨人怨不公的书生了。

　　戴着青衣小帽的大户人家仆人，守在一座座香车前，对着广场中间的书生指指点点，小声说着话。

　　苏辰猜想，这应该是某些快要出阁的千金小姐，来看看金华地区的青年才俊。

　　看看是否能遇到才学形貌俱佳的年轻书生。

　　真见到合乎心意的，又中了功名，指不定会芳心暗许。

　　这样做，比起闭着眼睛让家人指婚要好上许多。

　　自有科举以来，开榜现场就能看到众生百态，也是一个庞大的相亲现场。

　　双方各取所需，均有好处。

　　实际上，穷文富武这句话不怎么正确，人穷得狠了，的确可以读书，但想要功名却是极难，难于上青天。

　　贫家小户想要在功名路上一步步往上前行，需要的资财也不会少。

　　从蒙童入学，每一步都要花费上不菲的代价。

　　无论是请先生、买书籍秘录，还是补充营养增强脑力，都不是小家小户能支撑得起的。

　　有很多穷书生都是整个村落在支持着，就盼望着能中个功名免赋免役，村人挂靠他的名下得点好处。

　　更有些人没有支持，又没有名师指教，就只能读书读到吐血，文章狗屁不通，然后黯然退场。

　　当然，最好的办法，其实是被大户人家看好。

　　这也是需要资本的，就如相马，首先得卖相够好。

　　看起来有天赋才华，而且长得帅，就有很大优势。

　　有钱人寻找资助和结亲对象，书生秀才们也在待价而沽。

　　或是寻到盟友，或是收获娇娘，这是两全其美的事情。

　　现场更有几个黑市赌档在打探消息，修改着赔率。

　　已经到了揭盅定输赢的时候，红着眼的赌徒捏着赌票，如同热锅蚂蚁一般在石狮旁边转来转去，看那心情，生似比应考的书生还要急切。

　　“那两个道士是什么来路？”

　　开榜是辰时，也就是早上七点到九点，朱红大门未开启之前，大家只能等着。

　　苏辰带着静园众人，就远远在一旁瞧着。

　　他想起那两位在流香苑中摆了个乌龙攻击自己的道士。

　　忙着应考的事，也没来得及去关注一下，就交待红玉去处理此事。

　　“是昆仑派下山历练获取功德的弟子，师兄叫方停云，师妹叫苏慕雪，因为一件事情赶来金华城，当日在流香苑攻击相公，却是被人蒙骗。”

　　红玉笑着应道。

　　她安排府中人手去送了银子，请了大夫治伤。

　　毕竟是苏辰打伤了人家，虽然是有着误会，却也不好不管。

　　“已经安排他们在翠玉酒楼住下，我听那两人说，等伤势稍加好转之后，会亲自来上门拜会相公。”

　　“是得见见他们。”

　　苏辰想起了那奇特的定身咒、火爆符，心里一动。

　　那两人的实力还真不错，虽然还比不上乔三和谢秋莹两人，却也有着独特之处。

　　联手之下，竟然可以挡住自己全力出手一剑，甚至让他的身体也僵住一个刹那。

　　这可就很了不起了。

　　要知道以苏辰如今的灵魂修为，一般的咒术法术根本就起不到任何作用。

　　在灵魂清光的护佑之下，有着等级压制效果。

　　“昆仑的修道士，有些意思了。”

　　苏辰想起了一件事。

　　在故事中，就曾经有个昆仑弟子知秋一叶，与燕赤霞共同对付国师老蜈蚣精，最后以身殉道。

　　在杀死普渡慈航的同时，自己也魂飞天外。

　　能跟蜈蚣精本体对上，打到最后虽然成为悲剧，也足以证明那位的高明。

　　知秋一叶不但身具奇门遁甲之术，还能操控草木竹石为己所用，生生在蜈蚣精的法咒之下抢得天地元气控制权，法术可谓奇妙……

　　最让人垂涎的其实还是那门定身咒，定人定鬼定妖无所不定，流香苑碰到的方停云道士不就使的这一招吗？

　　他们两人一定有着关系。

　　对于两个道士，苏辰心里颇有一些想法。

　　只是想着或许是一个机会。

　　这个世界的道门只露出冰山一角，单凭着一些弟子行走，就能看到其中不凡，势力其实很是不小。

　　苏辰想要做一些事情，帮手当然是越多越好，绝不能四面竖敌。

　　他如今得罪了老妖，道门势力其实是天然的盟友。

　　昆仑道士就是切入点。

　　至于崂山道，他已经不指望了。

　　一来就打死打伤别人家的嫡传弟子，怎么看都是尿不到一壶去了。

　　没有一见面就再次拼个你死我活，就已经不错。

　　“出来了，出来了……”

　　苏辰正跟红玉有一搭没一搭的说着闲话，就听到一声高呼，人流汹涌着欢呼着就朝前挤去。

　　随着云板清脆声音传出，在洞开的朱红大门处，鱼贯出现一队衙丁。

　　一个师爷打扮的中年人高高举着红纸，身旁几个执刀捕快随行。

　　在众人的喝彩声中，院试开榜。

　　“开榜了，咱们也去挤，听说挤赢了，就能中得头名案首！”

　　红玉鼓着腮帮跃下马车，看着如潮的书生，眼巴巴的看着苏辰。

　　“胡闹，你不能去，去了还不被人吃豆腐啊？看那几位把鞋子都挤掉了，可没人顾及什么男女的。”

　　“那相公你去，你力气那么大，只是往里一站，他们全都倒了……”红玉撅了嘴，说着说着又笑了起来道：“让相公去挤榜，的确是太过有失身份了，还是叫下人去看榜吧，小山，你们几个快去。”

　　“是，夫人。”

　　几个家丁低头就扎进人堆里。

　　别说，还真有一些大姑娘小妇人在里面挤得云鬓倾斜，形象大失，不时响起一声尖叫，指不定被人揩了油。

　　“咦，中了！”

　　“假的，都是假的……”

　　有人欢笑，有人哭泣。

　　乱得一塌糊涂。

　　更有人在一旁点燃了爆竹。

　　轰轰声音更添几分纷乱。

　　左边几位书生背负着手站在一旁，头颅高高昂起，不屑的望着那些挤来挤去的书生和下人们。

　　站在前面的书生面如冠玉，满脸自傲地笑道：“根本就不用去看，本科秀才应该没有什么疑义，名次早就拟好，是你的终归是你的。”

　　“那是，邵旻兄案首之名应该是板上钉钉了，这倒没什么可说的，我只是好奇，如今四方学子都在传闻那宁文靖当场顶撞大宗师，气得曾黎大人吐血，听说很是恶了几位主考，不知他看了榜上无名？会不会还能象如今这般淡然自若。”

　　一个书生笑吟吟的道。

　　这传言自然也有他的功劳。

　　院试即将开榜的前夜，就是暗潮最汹涌的时候。

　　民众官员全都关注着考场内外的点点滴滴，主考官的每一个眼神，每一句话语，都会引起无数人的猜测。

　　猜着谁会红榜高中，谁会榜上无名？

　　就算是一点点的风吹草动，都会掀起大浪，何况是由许多书生串联，市井闲人推波助澜的大事件。

　　一夜之间，关于宁文靖怒怼大宗师，考场之上不可一世的传闻，已经传得家喻户晓。

　　这些消息苏辰全都知道，只是并不怎么关心，就算是看到了别人望过来奇奇怪怪的眼神，他也不在意。

　　甚至没有多看一眼，那时不时看过来几个书生的奇怪眼神。

　　大门左首的这几个书生平日里自负才名，对秀才考心里有着底气，想着要保持风度，颇为看不上那些如饿狗抢食一般挤榜的同窗。

　　只是悠闲的在一旁看着，似乎想要比一比定力。

　　邵旻听着吹捧，心里高兴，嘴上却是谦虚道：“案首还不一定，为兄虽然有着一些信心，但听说郭南县的凌楷，才学也是不凡，他才是最大的对手。”

　　“郭南县文运衰微，就算是那里的第一才子，又怎么能比得上邵兄，却是过虑了。”

　　“哈哈……”

　　看着众生百态，几位书生哈哈大笑了起来。

　　尤其是邵旻，更是十分得意，他之所以有着绝对信心，是听说学堂山长曾经说过一件事情，说大宗师曾文远公前些日子来过金华劝学，还看过自己的时文习作，颇为赞叹了两句。

　　这事他一直压在心里，谁也没说，心想自己怎么也算是入了文远公法眼，不考则已，一旦考试，凭着自己的才华，肯定会多占几分先机。

　　“案首是我的，谁也抢不走……宁文靖，你就算再会弄一些小手段，可惜有些人是你收买不了的，这次看你怎么还笑得出来。”

　　邵旻脸上泛起一丝冷笑。

　　“公子，中了，是榜首……”

　　突然，一声惊喜大喊响起。

　　邵旻浑身一个激灵，转头望去，就见到榜前正有几个身着青蓝色下人服侍的壮汉挤了出来，形容颠狂的大叫大嚷，一边奔跑一边挥着手臂。

　　看那衣饰，正是宁家下人。

　　“案首，是案首，我们家公子中了案首……”更多的人呼喊起来。

　　红玉听着呼声，欢叫一声蹦了起来，广场一角欢声雷动。

　　“宁文靖！”

　　邵旻脸色唰的一下变得苍白。

　　“怎么可能？”

　　……


第1185章 云动（下）

　　大骂声，质疑声，还有自感受骗上当的赌徒哀嚎声音，一时轰然响起。

　　“都是你，都是你，说什么宁文靖得罪了主考大人，才学也不好，怎么也中不了秀才，结果如何？赔钱……”

　　一个汉子揪着书生的衣领，在那里大叫。

　　那书生也是被榜首的名字惊得呆住，此时回过神来，争执道：“他本来就中不了，只是考了区区一个时辰，能写出什么好文章？其中有蹊跷，有黑幕，不信你问邵旻兄，他一定知道内情。”

　　“是，不公平，凭什么他能中案首，就连邵旻都被压到第二名，如果是郭南最有名的才子凌楷中了案首，还可能是对方运气很好，就凭他宁文靖么？”

　　“我明白了，近段时间，他不是杀人抢掠得了许多钱财吗？肯定是以这些银子开路，买通了某人。”

　　“不对，文远公性格刚直，为官清正，绝非区区钱银所能买通的，一定是那宁文靖威胁暗算了大宗师，逼得对方不得不点其为案首……天呐，太黑暗了，这世道还有没有王法？”

　　众人七嘴八舌之，再加上邵旻等人在一旁煽风点火，事情一下就变得有些不一样了。

　　本来就有着几百书生和家属在那里自怨自艾，感觉前途黑暗生不如死，听到这话，那还得了。

　　一腔怨气立刻就转移到了苏辰的头上。

　　他们也再顾不得分辨这些人说的是真是假，只是跟着嘶喊：“不公平，我不服”之类的话。

　　鉴于苏辰这些天的威势，身边还带着一些身材威猛的家丁护卫，人手很是不少，倒是没有人上来寻他麻烦。

　　只不过，那种目光，那种恨意让人十分不好受。

　　有一种“千夫所指，无疾而终”的味道。

　　“石总捕，我们要不要上前去驱散他们？”

　　一个捕快见到书生们群情汹涌，面色很是难看。

　　这可是在府衙门口，如此聚众喧哗闹事，不是打官府的脸吗？

　　让他们捕快都感觉面上无光。

　　尤其是自家总捕头还是刚刚从被骂的那位宁公子身边走过来的，从那有说有笑的神情就可以看出，他们的关系极好。

　　“不用理会，看戏吧。”乔三笑呵呵的看着那些书生，就如看到一些蚂蚁在向神龙挑衅，有着一种荒谬。

　　“串联了一个夜晚，煸动市井民众，也不过尔尔，我还以为他们会玩出什么让人耳目一新的花样来，却原来都是打嘴炮，有个屁用？”

　　他十分期待的看向邵旻，心想这人如果只是怂恿着别人上前嘴炮，自己躲在后面，那也没什么出息。

　　如果真的挺身而出，哈哈，乐子可大了，在乔三的印象中，那位可从来不是什么以德报怨的人。

　　苏辰的确没有理会这些人，无论别人说什么，案首身份已经拿到手中，走将出去，百姓见了仍然会叫一声秀才老爷。

　　就算是这些同年同窗，再怎么羡慕嫉妒恨，也是没用。

　　别人说金华本次院试案首，都会说是宁文靖，而非某某某。

　　如此也就够了。

　　今日榜首只是一步踏脚石，是了却原身执念的必要手段，倒无需别人怎么认同。

　　若是事事都需看别人脸色决定行止，那些当官的也不用活了。

　　数万生民数万思想，哪能尽数让人满意，只要不当面上前讨嫌，就不用管。

　　见到红玉愤愤不平，那些家丁护院也是怒气冲冲的直看过去，苏辰笑道：“别理会这些失败者，没什么意义，他们叫嚷一阵就会散了……回去吧，中了案首，再不庆祝一番怎么也说不过去，所有人加发三两银子，大摆宴席，大家乐呵乐呵。”

　　“谢谢公子。”

　　听得苏辰又是发银子又是摆宴席，家丁护卫们全都喜笑颜开，大声道谢。

　　再顾不得与那些悲鸣的败犬对视，众星捧月般簇拥着苏辰，准备离去。

　　“站住，宁文靖，你如此作为，不感到羞愧吗？对得起这些同窗同年吗？”

　　邵旻见苏辰一句话都不予置辩，只是招呼着随行众人回去摆宴庆祝，他毫无血色的脸庞突然多了几丝血色，气血冲脑之下，排众而出，大声斥道。

　　“嗯？”

　　苏辰停下脚步，好笑的看着已经乱了心神的邵旻。

　　这人在前身的记忆里十分深刻。

　　前身宁文靖和张延庆等人只是很有希望得中秀才，在学堂里也算是小有声望，但比起这位邵同学来，却是差得太远。

　　邵家其实也不富裕，家境跟宁家差不远，只是老父尚且在堂，经营有方，家业未曾败落，算得上一个小康之家。

　　不愁吃不愁穿的。

　　逢年过节时也少不了座师的礼物，这一点倒是比宁文靖要强多了。

　　最重要的是，这小子才学着实不凡，做文四平八稳、面面俱到，深得学堂山长的看重。

　　一些先生也称其为举人之才，若是能够一直进步，说不定过些年还有望进士及第。

　　这种评论太高了。

　　以至于，金华地区全都知道有一个名叫邵旻的天才，十分厉害。

　　就算是外地前来游学的士子，也会寻他论一下文章，切磋一下诗词。

　　更别说那些大户人家的闺女，更是把邵某人当做深闺梦中人一样看待。

　　就这么一个人，竟然没考上案首，被一个普普通通的书生压了一头。

　　他怎么受得了。

　　“这是恼羞成怒了吧？”苏辰暗暗想道。

　　当一个人无论从正途还是阴谋暗算都无法奈何得了对手之时，这种挫败是极其巨大的，一时失态也是常事。

　　但是，这并不是可以原谅的理由。

　　就如有些妇人在家偷汉子，总有着许多理由。

　　或者说是因为丈夫整天在外应酬，不能时常陪伴。

　　或者说是因为一时糊涂，行差踏错，以后自然会洗心革面。

　　而总有着一些吃瓜群众在旁说道：“她有苦衷，当然是原谅她。”

　　好吧，扯远了。

　　苏辰感觉到这家伙有点象只苍蝇了，不理会还不行，他笑容冷了下来，说道：“我凭自己的才华，写下墨卷，主考官亲自点为案首，一切都是光明正大，怎么就对不起同窗同年了？你倒是说个道理出来。”

　　“哼，别以为我不知道，你一定是塞了银子，并且威胁主考曾大人，连知府大人也为你张目，可想而知暗地里做了多少谋划。”

　　“你指责我不打紧，看在同窗的份上，我可以给你面子不去理会，但是，诬蔑主考官，却是大大的不是了。左右，给我掌嘴……”

　　“是！”

　　两个护院凶神恶煞的冲了上去，一人按住邵旻的身体，一人伸出满是老茧的手掌。

　　“啪啪啪啪……”

　　“啊呜！”

　　现场沸腾起来。

　　大部分人眼神一缩，才想起他们正在怒骂指责的到底是谁？

　　那可是曾经杀得人头滚滚的绝世凶人，并不是什么善人。

　　他们头脑陡然清醒过来，不但没有前行，反而是退后几步。

　　因为他们见到，跟随苏辰身边，已有几个护院抽出锋利长刀，眼神冰冷虎视眈眈的看了过来。

　　“白痴！”

　　苏辰冷哼一声，看着邵旻已经满脸被抽得青肿，嘴角鲜血淋漓，挥手叫了一声：“停，这种无知蠢物，教训一下就可以了。是非曲直，自然有官府判断，红口白牙的随他们说吧。”

　　护院应声停手，吹了吹手掌，似乎打得不甚过瘾，一脚就蹬在邵旻身上，踹得他一个狗啃泥，怒斥道：“滚……”

　　他们也不是傻子，听这么一群人指责嘲讽自家主子，心里早就窝了一口气。

　　俗话说主辱臣死，身为仆人，当然得有仆人的立场。

　　看到邵旻的下场，那几个先前跟他一起指点江山激扬文字的书生，一下就变得两腿颤抖。

　　别说上前来帮腔，根本就是藏在众人后面，生怕那些个凶神恶煞的家丁跑过来揪住自己一阵暴打。

　　不但是他们，还有那些起哄的闲人，以及心存怨望的落第书生们，全都收了声。

　　只是躲在一旁窃窃私语，眼神游离。

　　跟先前那种理直气壮，指责怒骂的姿态完全两样。

　　“果然，无论在哪里，强权才是真理，有力量就有说话权。”

　　谢秋莹在一旁看得开心，娇笑一声说道。

　　邵旻被揍了一顿巴掌，方才醒觉过来，原来对方跟他远远不是一个层次……

　　只是两个下人，就能整得自己生死不知，而昨夜一起信誓旦旦，颇为看不起暴发户的一些同窗好友，全是见风使舵的货色。

　　单靠着谣言和嘴上功夫，永远也伤不到对方一根毫毛。

　　他气急攻心，又痛又恨，脑子迷迷糊糊的就冲到府衙门口。

　　这次倒是不敢再寻苏辰的晦气，他怕打。

　　不过，这人不愧为金华最有名的才子，脑子转得快。

　　在众人还没反应过来前，他一把就提起石狮旁的鼓槌，“轰隆隆”擂响巨鼓。

　　“咻……”

　　众人倒抽一口凉气。

　　“他疯了吗？擂鼓告状，强逼着府台大人当街处置、立即审案，就有这么大的冤屈？”

　　那些书生平日里最怕的就是官府，这时感觉十分不妙，先前的激昂全都消失不见，脚下悄悄的退后一些，已经不敢跟邵旻沾到一块。

　　可邵旻却全然不在乎，被卑贱的下人在大庭广众之下狂扇嘴巴，身为秀才，他感觉到一股奇耻大辱。

　　不这么做无以平息心中的怒火。

　　……


第1186章 晨钟暮鼓

　　聂文臻早就看见了府衙外边的闹剧，脸色发黑，不发一言。

　　他身边的曾黎也是面色不愉，感觉自己看走了眼。

　　若不是那几篇古怪文字大势压下，逼得自己良心不安，心血浮躁，他差一点就指了这位邵旻为案首。

　　此时看来，这家伙造谣挑衅，聚众闹事，也不是一只好鸟。

　　几人全没想到，邵旻竟如此胆大包天，竟然敢擂鼓鸣冤。

　　摆明一副上告无门的姿态，无非是在指责他们几位大人处事十分不公，于阅卷取士这一关进行舞弊了。

　　这还得了？

　　偏偏此时外面聚着七八百人，黑压压的一片，他们还真的不能置之不理。

　　若不然引起风潮，激发民怨，事情传将出去，几位主考都会有大麻烦。

　　聂文臻恼怒得差点把手中的茶盏都摔在地上，闷哼一声，强压下心头烦躁，拱手道：“请文远公稍待，聂某去去就来，这生员不知天高地厚，不知……”

　　“知府大人请自行决断，如此狂生，实在无法沟通，就这么着吧。”

　　曾黎没有表态。

　　实际上，没有表态就是最好的表态。

　　他明明看出聂知府怒气满胸，却不加丝毫阻拦，也是被气得够怆。

　　“什么被银两收买，被威胁取士？那狂生把他文坛大宗师当做什么人了，是爱财如命的脏官？还是胆小如鼠的小人？”

　　聂文臻走出府衙大门，身后跟着两列衙役，手执水火棍，气势汹汹的站好，以棍顿地齐声大喝。

　　“威……武！”

　　“下面何人，因何击鼓？”

　　“禀府台大人，学生状告东林宁文靖，不但科场舞弊，蒙骗考官，还纵容下人行凶打人。”

　　这时候，当着知府大人的面，邵旻倒是没有傻到家，并没有说起那些威胁收买论调，只是说几位考官受了苏辰的蒙蔽，案首之位名不副实。

　　并把自己摆在了弱者的位置上，以搏取在场民众的同情。

　　事实上，他的话一出口，就有着一片附和声。

　　“是啊，太不公平了，我们要求查卷，区区一个时辰就能做出案首的文章？怎么也不可能。”

　　有着知府在场，更有着衙役威风凛凛的立在两侧，众人也不再惧怕苏辰身旁那如狼似虎的家丁护卫，众口同声的呼喊起来。

　　听到四周众人声援，造成了极大声势，邵旻肿胀的面上有了一丝得色。

　　他转过头阴狠的看了一眼苏辰，眼神中隐隐带着痛快。

　　“哦，既然如此，那就如尔等所愿，查卷！”

　　聂文臻挥了挥手，没有多说什么。

　　他发现站在广场一角的苏辰漠然看来，身上却是出了一些冷汗，心知那人已经恼怒。

　　如果不早点处置好此事，说不定对方就会亲自抡剑上前砍人了。

　　到得那时，死不死人倒是小事，他这知府首先就会威风扫地，颜面全无。

　　而恼火的事，无论苏辰做出什么事情，他都没办法去阻拦，也没办法惩戒，因为人家有实力，不卖面子他没有办法。

　　不知为何，他的脑海里又想起岳嵩。

　　想起最后一次见面对方所说过的一些话，忍不住叹了一口气，心里隐隐有些疼痛。

　　看着台阶下面的邵旻，不由得更是厌恶起来。

　　“都是这等妄人，你惹谁不好，为何要惹那人？害得本官也跟着难做……”

　　一个文士打扮的长随，躬身行了一礼，进了府衙……

　　过不一会，就捧出一个檀木托盘，盘内一小叠试卷。

　　众人全都踮起足尖，想看看那上面写着什么。

　　可惜，卷面上有着一层红绸遮盖，隐隐透出墨色，却是看不清楚上面写着什么。

　　这时也没有谁大声鼓噪了，就连邵旻也是面色怔忡，惊疑不定的看着衙役捧着试卷上前。

　　“情况不对啊，不是说那宁文靖只做了半个小时文章吗，怎以可能不怕人查？莫非其中有着更深的巧妙？咱们看不明白。”

　　“嘘，小声点，如果是知府大人有心护着，肯定会亲自操刀或者寻找高人做下一份墨卷，这也完全可能。反正无论如何，我是不相信有人能在一个时辰之内做出三篇合格时文，还能做好试贴诗。”

　　“对啊，大宗师文远公何等眼光，竟然被气得吐血，我倒要看看这份卷子到底写了什么东西，会有如此威力。”

　　“你没听那宁文靖当时怎么说吗？他说自己的文章能感动圣人，谁敢指责他的文章就是违逆圣人言论，违背平生操守……哈哈，太荒谬了。如今想来，当时大宗师好像看了一眼就准备把他赶出去的，没准备录为秀才，也没准备擢升题卷的。”

　　此事迷雾重重，众人猜不明白，干脆一窝蜂的就围了过来。

　　不但是书生，还有着一些好奇起哄的民众，甚至赌场掌眼师父也忍不住去瞧一瞧这份替他们挣了无数银子的宝卷。

　　“肃静！”

　　在衙役一声威喝中，聂知府再次挥了挥手，高声喝道：“请案首上前，察验笔迹。”

　　这一点是题中应有之意。

　　当着众人查卷，不但是查文，还是查人。

　　你说这试卷是你做的，拿出证据来。

　　你说做得很好，成绩实至名归，也拿出证据来。

　　验证笔迹、查明正身，看准试卷编号，懂行的书生核对书写时间。

　　墨印纸上，必留痕迹，是一天前写下，还是一月前写下，或者是当场挥毫……普通百姓或许看不明白，但每天每夜跟纸笔墨砚打交道的书生们，基本上一眼就看得出来。

　　包括邵旻在内，全部考生都伸长脖子，打了鸡血一般的准备挑出毛病，以抒心头怨愤之情。

　　尤其是那些考场失利的士子，呼吸急促着，眼珠子都红了。

　　“好机会啊，只要在众人面前找到案首作弊的证据，此次院试就得重考，我就又有机会了……否则再等三年，苦熬岁月，人生又有几个三年？”

　　苏辰笑了笑，对众人的心思了若指掌。

　　他对这些也不反对，神情如水般平静，缓步上前。

　　一袭白衣，十指纤长白晰。

　　他轻轻捋了捋衣袖，拈起一支长锋狼毫，示意衙差把宣纸按在公布栏上。

　　看那架式，却是准备悬腕题壁。

　　“宁公子请！”

　　师爷眼含惊佩。

　　心想这可是在大庭广众之下试笔，如此情形，谁不是选的短锋，胆颤心惊的伏案捉虫，细细勾勒笔画，生怕出什么漏子。

　　这位倒好，完全不当一回事，竟是挑战最高难度。

　　好像这不是当众验笔，而是酒足饭饱，在店家留下墨宝。

　　听着四周传出来的惊叹声，苏辰微微一笑，抬笔在砚台中轻轻捻动笔杆。

　　待笔锋饱吸浓墨，提起手臂，落笔如刀。

　　“旧书常读出新意，俗见尽弃作雅人。自闭桃源称太古，欲栽大木柱长天。”

　　笔锋跳跃如同精灵，似乎只是几个眨眼，那张玉白宣纸上面已经刻下字迹。

　　笔笔锋锐，大气磅礴。

　　一眼望去，就有一股浩然博大的气势跃入眼帘，压迫心灵。

　　再看去，就觉得如春风润物，洗涤心灵。

　　“好字，好文！”

　　“这是什么字体，我竟从未见过，每一笔都如刀似剑锋锐无比，却又给人一种骨肉丰润的感觉，只是看着，竟然让人移不开眼睛。”

　　有书生双目泪流，仰首叹道。

　　“不行，我要买下来这副字卷。常怀雅致，大木长天，这是当头棒喝啊！与其妒嫉别人的成就，不如退而结网，刻苦攻读，异日方能得遂平生大志。”

　　此时，就算不去看那试卷，也基本上没人质疑苏辰的学问了。

　　统观在场所有人，包括邵旻在内，有谁能写出如此句子？更写出如此惊人的书法。

　　最重要的是，所有人都看清楚了，对方书写时执笔提按撇拉，恍若清风过庭，一扫而过，快得无法形容。

　　而且笔笔精致，绝无拖泥带水的痕迹。

　　一个字。

　　“快！”

　　三个字。

　　“非常快！”

　　再有人说他一个时辰之内作不出三篇文章一首诗，那就是笑话。

　　就凭这等速度，只要才思足够敏捷，别说是三篇，就算是三十篇，也是写得下来的。

　　考场作卷，一考文法，二考笔法，三考身心一体。

　　苏辰一笔挥落，这三点全都轻轻松松的完美演示出来。

　　好像他上前写字，并不是为了让大家察验笔迹的，而是以一杆如椽大笔出来打脸的。

　　有些人已是面色通红，无地自容。

　　衙役也适时掀开试卷红稠，张贴起来。

　　众人围将上去，一看之下，全都目瞪口呆，神情木然，再无一丝人声。

　　邵旻面色发黑，他抱着最后一丝希望上前察看几张卷面，看得心驰神摇。

　　只觉文章字字珠玑，如晨钟暮鼓，震撼人心。

　　每当他想要质疑的时候，心灵深处就有一些道理文字，化做煊赫宝光，一股至大至刚的浩然气息压了下来。

　　难道自己的所思所想，全是以小人之心度君子之腹？

　　这宁文靖不是才学不好，反而是才学太好。

　　就算是大宗师对他的为人处世不待见，也仍然逼不得已的将他录为案首，以至于憋屈得吐血？

　　邵旻心里一阵悲凉，他终于想明白了考场中宗师吐血是怎么一回事。

　　“可是，我的所作所为，岂非象一个小丑？”羞怒交加之下，邵旻突然吼道：“不可能，不可能的，案首是我的，这几篇文章狗屁不通……”

　　“噗！”

　　一口鲜血，就喷了出来。

　　四周书生全都怜悯的看着他，到这时没有一个人不明白，这篇文章根本就不能用好与不好来形容，里面充塞着至大至刚的浩然正气，容不得人肆意诋毁。

　　以前别说是见过，听都没听说过。

　　能写出这种文章的宁文靖，他不为案首，谁为案首？

　　“邵旻，你还有何话可说？”聂知府沉声问道，眼神冰冷。

　　“我……”邵旻神情慌乱，已经不知如何分说，他隐隐感觉到不妙了。

　　看着这位金华才子被打击惨了的模样，聂文臻心里有了一点同病相怜感觉。

　　此情虽可悯，但其罪不可恕。

　　云板一声清响，衙役齐喊威武……

　　这是要当场判决了。

　　众人屏息凝神，只听得知府说道：“邵旻身为一介生员，意然串联他人大肆传谣，质疑科考不公，这是以下犯上。此风不可长，当格去秀才功名，以后不得再考……其他学子当引以为戒，安心读书，都散了吧。”

　　邵旻如遭雷击，木立当场，面皮抽动着，过了一会，他突然抬起头来大笑起来：“哈哈，我中了案首，我还能中举人，中进士，为官一方，造福乡里……”

　　他神情颠狂，摇摇晃晃的推开旁边几位书生，在众人骇然目光之中，一边笑着一边说道：“别挡着我上殿面君，我是状元爷……”

　　笑了几声，他又放声大哭吟道：“当时坐间英俊，强半已凋亡。慨念平生豪放，自笑如今霜鬓，漂泊水云乡。已矣功名志，此意付清觞。”

　　诗句是宋代赵确写的，其意就是报国无名，再也无意功名。

　　就此诗酒余生，归隐山林，其意萧索。

　　听着四周书生解释的诗意，衙役心中一怒，就想上前拿人。

　　说来说去，这位刚刚被革去秀才功名的金华大才子还是心存怨望，在影射朝庭不公，影射官府无能。

　　聂知府摇了摇头，制止了衙差，叹道：“由他去吧。”

　　“他已经疯了。”

　　所有人都看出来了，这位才子此时又哭又笑，走起路来一脚高一脚低的摇摇晃晃，完全分不清东西南北。

　　再去怪罪他，其实已经没有意义。

　　众人唏嘘难言，沉默了一会，就又议论纷纷。

　　那些跟着邵旻一起摇旗呐喊的几位书生，早就偷偷脚底抹油，再也不敢露头。

　　甚至有两位在一旁大声恭维着知府英明，赞叹着宁文靖文采高华，案首实至名归。

　　苏辰没有理会这些事情，只是看着那消失在城门道上的邵旻凄凉身影，突然心血微微一动，似有所感。

　　他转头说道：“去一个人远远跟着，看看会发生什么事情，无论是什么事情都不用相扰，只是观望即可。”

　　“是，队长！”

　　谢秋莹盈盈笑道应下，退后几步，向着远处打了一个眼色，紧接着就有一个看起来很是精干的汉子悄悄的出了人群，缓缓离去。

　　这是白虎堂布在四周的人马，掌控全城，可不是一句虚言。

　　苏辰既然定下了目标，谢秋莹就会全力完成。

　　这一方面，他做得比乔三还好，对于一些细节的处理，大抵上女人心思更为细腻。

　　苏辰每一次的心有所感，都会有点事情发生。

　　如果换做以前他一人独来独往的时候，自然是亲身出动悄然跟随，总要弄明白是什么事情才好。

　　但如今身份已经不同，手下大票人手，却已不用劳动己身。

　　这一次的感觉只是轻微，是一种征兆，并没有什么强烈的危险感。

　　还是先派人看着吧。

　　想了想，苏辰就再不关注，遥遥向着知府大人拱了拱手，以做告辞。

　　临去前，他转头看向一旁，眼里莫名神彩闪过，笑了笑就离开了。

　　……

　　广场屋角远处，一片光影扭曲的地方，一个破衣烂衫的老道士牵着一个小道士站在那里，看着眼前的情景，不由叹了口气。

　　“好厉害的后辈，这金华城，再没有我崂山道的立足之地了，就算是你明法师兄伤好下山，也已经无法作为。”

　　小道士看着苏辰的背影，久久没移开眼神，突然问道：“师父，我怎么感觉你这玄光绕身术没练到家，那书生已经发现我们了。”

　　“呯！”

　　老道士一巴掌扇在小道士头上，笑骂道：“明镜你越来越没大没小了，师父我法力通天，这小小玄光术早就练到炉火纯青出神化，能化出无数用途来，怎么会没练到家？是那书生眼力太强，你看看别人，哪个发现了咱们？”

　　说着话，又觉得这话没什么说服力，解释道：“小家伙你看到刚刚那几篇文字没有，有什么感想？”

　　“呃……那文章内容倒是看不清楚，却能看到上面有着一团意志灵光，虽然不明显，其本质极其强大，跟师父你运转星辰摇落时的感觉极为相似。”

　　“孺子可教也，你看得一点都没错，那就是灵魂心光。只是融于笔端，写在纸上，就能悄无声息改变他人心志。这手段、啧啧，真是不得了……我就不明白了，他小小年纪怎么练出此等强大元魂，难不成是哪位高人转生渡世？也不对啊，此方世界绝天地通，早就断了上下来路，再强的前辈也不可能投生下来……”

　　说着话，通玄老道士就变得喃喃低语，似乎有什么事情想不明白。

　　“罢了罢了，修仙问道之人，本就不该牵涉红尘太深，世间法，悟长生，哪里容得下太多蝇营狗苟，这片地域，就交由他吧，老夫不管了。”

　　他拍了拍脑袋，看了一眼听得半懂不懂迷迷糊糊的小道士，长出一口气，拉着小道士转身就走。

　　嘴里曼声长吟：“可叹苍生错用心，常将血肉当黄庭。三途堕落无春夏，九界升迁少信音。便向仙街了罪籍，遂从道路脱寒阴。吉凶两岸无差错，善士高升恶士沉……”

　　远远的，苏辰停下脚步，面上神情似笑非笑，他知道，从今以后，崂山道已是彻底撤出了金华。

　　无论是妖魔鬼怪，还是世间荣辱，他们都不会再理会。

　　那魏进等人，也是不会回来了。

　　广场上熙熙攘攘的人流，渐渐散去。

　　他们茫然不知，一直有意无意守护城乡的某个道家门派已经撤离。

　　……

　　城东十里，靠近官道不远的一处村落，此时已经陷入地狱之中，时近午时，却看不见什么阳光。

　　天上一道乌云笼罩，隐隐可见一条巨大白色蛟蛇游动吞吸，一片片的雪花飘飘而下。

　　村庄里几十户人家，早就忘了冷意，更顾不上别人，全都是一片惊叫惨嚎。

　　有一些人向着村外逃跑，只是跑了几步，就有一道黑气落下，整个人就变成皮包骨，浑身精血已被半空那虚幻白蛟吸走。

　　无论是老人小孩，还是猪狗牛羊，在黑气卷动间，无声无息的就仆倒在地。

　　一炷香时间不到，这个本来有着欢声笑语的村落就变得一片死寂。

　　村外小道上，一株歪脖子柳树旁，正有着两人冷眼看着。

　　一人身着宝蓝色长袍，头戴紫金冠，面色莹白，眉眼间却有着得意神色。

　　他看着村里一个个仆倒的人群，微捏剑指划着奇妙的弧线，笑道：“有了这个村落二百五十三人，再加上各种牲畜，我这咒法终于凑齐三千生灵血，已经有了五阶引动天象、吸噬灵魂的威能……五阶以下，无人能挡，如此，方可有绝对把握对付那人。”

　　另一人身着玄衫，腰胯长刀，头戴乌云幞，见到此景，眉头紧锁道：“莫公子，这种做法太残忍了吧，若是引动此方世界的底蕴反击，恐怕不太好。”

　　“叫我许公子，或者叫子善，别弄错了我如今的身份。邓绍林你怕什么？这里可不是罗华学院，没有那么多道德约束，也不会有哪个卫道人士指责。”

　　宝蓝衣衫公子眼神阴狠，小声嗤笑：“你还想不想得到赵雪怡？想的话，就用好六扇门银章追风捕头的身份，配合我成事，定然会让你得偿所愿。否则，吃了我的好处，我怕你还不起……”


第1187章 灵咒（上）

　　宝蓝衣袍公子满面笑容，说出来的话却是冷意十足。

　　旁边站着的玄衣捕头脸色微微一僵，眼神一缩，终于还是陪笑道：“莫离公子你是有人护着，不怕在位面之中闹得天怒人怨的，但我没有啊，一旦被人知道做下的事情，罗华学院恐怕就呆不下去了。”

　　“放心好了，只要此事功成，我莫家在南江会更进一步，到时候无论如何都可以护着你，就算是冯院长也奈何不得。再说了，罗华学院也就那样，实在不行，你来莫家，总不会亏待了你。”

　　莫离轻描淡写的说着，空中那道白色蛟蛇虚影化为一道黑气，咻的一声没入他的眉心。

　　他的脸部肌肉然突然扭曲，目光中射出凶残狠毒愤怒贪婪种种情绪。

　　一个个青红两色的肉瘤鼓起又消失，过了好一会，那些肉瘤才慢慢消失淡化，一张脸又重新恢复了洁白玉润的模样，只是眉心多了一丝淡淡血痕。

　　就如同思虑太多，时常紧皱眉头造成的淡淡皱褶，看上去无端端的多了一些忧郁，更显得整个人阴柔刻骨。

　　“吁……”

　　莫离长长的吐了一口气，满意地笑道：“终于把这道灵巫同心咒练到了极处，若非左云天那小子进步速度太快，老爷子也不会如此大方，切割三成灵魂之力组成咒文让我随身携带进来，这一次他可是下了血本。”

　　“难得的好机会呐，只要把握住，就可一步登天，把我自身血脉灵魂力量提升起来，更可弄明白五阶的道路，将要到手的神性力量，也得先截下一笔。”

　　俗话说天高皇帝远，将在外君命有所不受，莫离此时的心情是愉快的。

　　他一直在家族里扮着乖巧孩子，对老祖宗的话言听计从，那是因为必须如此。

　　一旦进入位面，立刻就天高鸟飞，有了自己的私心，图谋着怎么把这套灵咒化为己有。

　　邓绍林羡慕得眼珠子都快掉出来了，他清晰的感应到了对方的气息有了变化。

　　先前还能看得清清楚楚，也就是跟自己一样同为三阶巅峰，等到蛟蛇入体之后，气机就变得晦涩莫名。

　　只是一眼望来，自己竟然全身发麻，什么心思都没有了。

　　“这不是普通四阶的力量，甚至连学院里武技总教习程光耀也不能比拟，看到他好象是看到了冯道院长一般……这些世家子弟的手段真是不得了，平时实力也不咋地，到了位面之中就风生水起，抢占先机。”

　　“若非投靠了莫家，我如今的实力也只不过是二阶后期，哪能达到三阶，跟着二世祖办事，也不是没有好处。”

　　想到这里，邓绍林心情就更热切了，把先前的少许担忧抛在脑后，笑道：“莫公子的实力和进展，就算是项惊云也无法比拟了吧，一步抢先就步步抢先，这个位面，看起来还真的有可能会归入莫家。”

　　“话可不能这么说，我也就只是前期抢先，快了一点点，项家传承却不一样，他们是越到后期就越有优势，如今的项惊云托生督师孙传庭家里，手下兵多将广，如果让他练成项家称霸各位面的烈血风云骑阵，只要三千人，就可集众人之力横扫一切，无论是面对大妖鬼王，还是攻伐道门灵山，都有着很大把握……”

　　话是这样说，莫离的面上却没有什么担心，只是冷笑着看了看前面远处那隐约透出轮廓的城池，眼中闪过热切。

　　“就看谁更快一步了。”

　　他挥了挥衣袖当先而行，还不忘敲打几句：“邓绍林你记住了，我帮你可不是白帮的，那些同学你要好好的劝一劝，劝他们来帮我。”

　　罗华学院学子虽然不能如世家一样有着各种底牌，但冯院长却是另辟蹊径，也很舍得，在所有进入新位面同学的灵魂之中种下一颗种子，只待生根发芽，实力进步就会加速，前景也算不错。

　　“放心吧，既然决定同盟互助，肯定不会让莫公子失望。”邓绍林笑得很是自信。

　　在罗华学院之中，他凭借着家学渊源，才学风度俱皆不凡，在同学之中颇为有些名气，真要下大力气拉人入伙，还是有人买帐的。

　　“我说了很多次了，凡事要注意细节，你得叫我许公子，千万别露了马脚，那左云天可不是省油的灯，稍有不慎，就会前功尽弃……封无月、钟海东两人也是没用，只是传出了一点点信息，具体情况却是不清不楚。”

　　“行，你就是许公子，是家道中落的许家公子，年前父母病故，因此前来金华投靠父亲故交金华知府聂文臻，因为两家曾经有过儿女亲事约定，如今成年，特来践约。”

　　邓绍林眼神里闪过一丝莫名神色，心中却是暗暗嘀咕：“这什么许子善，早就被你杀了，还抢了人家的族谱和信物，冒充起来倒是过瘾……不过，那左云天真有那么厉害，我怎么就看不出来？算了，我只管做好自己的事情，小小一个金华城，凭借着六扇门的威势，要想从中搞点事情出来，也是不难。”

　　随着人声渐远，废弃的村落一片死寂，再也看不到丝毫生气。

　　几只远远飞来的鸟雀，一靠近就惊慌鸣叫着飞远，竟是把这里当成了龙潭虎穴。

　　两人重新上路之后，转过一片山林，上了官道，就见到一个披头散发，身着书生长袍的年轻人，摇摇晃晃的行走着，嘴里还嘀咕着“宁文靖，聂知府，进士、状元”之类的话。

　　莫离停住脚步，惊讶望去。

　　那书生嘴里的两个人名，他都是听说过了，心道好巧。

　　眉心黑气涌动着，突然就有着一股渴望在心里涌现。

　　“灵咒感应，气机牵引……这位书生对我有用，那就必须得吃掉他。”

　　想到就做，莫离伸手一指，就有一道黑芒射出，幻做一张獠牙外露的蛟蛇头颅虚影，望空一吸，官道之上就是黑气滚滚。

　　那书生迷茫抬头望来，还没看清是怎么回事，血光一闪，哗啦，就见到一层皮包骨的干尸扑跌在地。

　　蛇蛟发出咕嘟的吞咽声，似乎还没有吃饱，又转头看向莫离和邓绍林二人，目光十分凶厉，夹杂着丝丝诡谲，应该是已经生出了一些灵智。

　　邓绍林只觉得一股血腥暴虐的气机压了过来，身体僵冷，四肢无力，连四周的空气都开始凝固。

　　他心里一惊，身体颤抖着，差点张嘴喊出声来。

　　耳边听得莫离一声冷哼：“收！”

　　蛟蛇闻声化气，又回到了莫离的眉心，过了好一会才扭曲着平静了下来。

　　莫离眼中也有了一些惊色，额头冒出冷汗，叹道：“毕竟不是自己修来的力量，很难掌控，等进了城，安顿下来之后，就得好好的炼化。老爷子的这份灵魂之力太过高端，不太好抢啊。”

　　稍一凝神，他又笑了起来：“倒是巧了，这疯子眼中的宁文靖，原来是他！以恨意为引，以力量为桥，再联系因果起咒，就可成事，疯子书生心中的恨意可不少，正好合用。”

　　蛇蛟的吸噬力很强，连精气带灵魂都吞吸下去，一些灵魂碎片景象，莫离也看得明白。

　　“进城，不用再去寻找封无月两人了，直接奔赴知府衙门，一来就寻到了契机，事不宜迟，立刻行动。”

　　邓绍林没有听懂，却没有什么意见，两人挥动马鞭，加速快行。

　　人影渐杳，远远的山林中伏着一个汉子，屏住呼吸不敢动弹，脸色煞白。

　　“这两人什么来头？俊秀书生眉间出现蛇影，还会吞人精气灵魂，莫非是厉鬼，可现在是大白天，太阳高照，应该不是……可惜了，好好的一位金华才子，死得真惨。”

　　“等一会再回城禀报吧，若是走得急了，很可能再撞上那家伙。”

　　这人正是谢秋莹派出来跟着的眼线。

　　他接到的命令只是盯着邵旻，把看到的事情报上去，并不需要行动。

　　事实上，再给他一个胆子也不敢行动。


第1188章 灵咒（下）

　　静园的气氛比起昨日来，已是不可同日而语。

　　过不多久，就有一些同窗前来拜会，并请教一些学问。

　　也有一些大户人家派人送来礼物。

　　凡是能跟宁家牵扯到一点关系的人，这时都会前来表示表示。

　　一个秀才案首功名，在穿越人士心里不算什么，在本世界百姓心中却是天大的喜事。

　　而到了苏辰这里，又有了另外一分气象。

　　原来的宁家，再怎么富裕，也是中途暴发。

　　说起来，还会给人某种不太好的印象。

　　因为，苏辰的起家，着实有着强取豪夺的因素，这未免让人忌讳。

　　稍微有些身份的人士自认清高，是不屑于跟他来往的。

　　而等到他中得秀才，又经历了开榜一事，在众目睽睽之下，证明了自己的才学的确是远超同侪。

　　这一次，不但同城秀才书生都大为佩服，就连历年来曾中得功名的一些前辈举人，退养在家的士绅宿老，也不得不承认，宁家已经算得上是正统书香家族。

　　这是一人得道，鸡犬升天的年代，只要有一人取得功名，连带着整个家族都会地位大增。

　　尤其，这位取得功名的书生本身还掌控着庞大势力。

　　在金华上层人士的心中，谁不知道宁文靖的威势，那可是让知府大人也不得不低头的人物。

　　送走了一波又一波的访客，苏辰终于烦了，把待客的事情交给管家宁子越，就回到后院。

　　有这种攀谈的时间，他还不如陪着老太太和红玉说说话。

　　当然，给宁家列祖列宗牌位上香祭告，夸耀文章家声，这也是避免不了的。

　　等到祭过祖宗，红玉取出了一根玉带，那是她亲手做的。

　　玉带上面挂着湖珠碧玉，十分华丽，用蚕丝吊着珏环，用来挂剑。

　　苏辰是秀才了，可以正大光明的佩着长剑出行，这是身份的象征。

　　不象那些平民，要么就是武器负在背上夜行，要么就是用各种箱子木盒装起来，或者是随从捧着。

　　这样做多多少少有些不太方便。

　　当然，在如今的金华城，实际上已经没有多少人会遵从这个规矩，因为白虎堂势大，颇有一些凶恶汉子，随便带着兵器，纵横街市。

　　在普通百姓的眼里，这种人不是良家子，是需要躲着的人物，身份也就不见得有多高。

　　见之如避虎狼。

　　苏辰试了试腰间的长剑，觉得那把长剑挂在腰间，行走之时碰碰撞撞的，实在谈不上有多舒服。

　　转而想到是红玉的一片心意，也就勉为其难的挂了起来，想着习惯也就好了。

　　对他来说，长剑挂在哪里，都不影响出手，这点重量也无所谓。

　　别人看起来是一件装饰品，在他手里，实实在在的就是杀人利器。

　　倒不是没有一点好处。

　　至少在他腰佩长剑之后，红玉的眼睛亮晶晶的，面色微红的看着自家相公，有些意乱情迷。

　　大抵是满足了她心目中的某种梦想。

　　传说中才学满腹、诗剑风流的书生形象，正是如此了。

　　“相公就象曲子里唱的那般，君子如玉，文武双全。”小狐狸红着脸说道。

　　“你喜欢就好！”苏辰无可不可的任由小娘子摆弄整理自己的衣饰，伸手揉揉她的脑袋。

　　心想谁说古代女子没有浪漫心思，她们也有着各种各样的梦想和渴望。

　　而眼前的红玉，就正是好华服，尚美仪的时候，对人间繁华红尘烟火有着向往和沉醉。

　　这种生活的气息，他其实也是享受着的。

　　当然，有些事情得先处理了。

　　“进来吧。”

　　人影一闪，就进了卧房，一个俏生生的高挑秀美女子出现眼前。

　　红玉眼睛一瞪，有些愕然。

　　她这时才知道，这位名气很大的剑舞柳三娘，原来也是一个了不得的高手。

　　无声无息的出现在身边，自己竟然不知道。

　　她心里不由得多了一些紧迫，心想相公教的那套剑术，自己得加紧练习了，不要让别人比了下去。

　　实际上，因为变化太快，金华城中的一些事情，苏辰还没来得及跟她说起。

　　谢秋莹神色有些沉肃，跟红玉打了声招呼，就说及正题：“宁公子，跟踪邵旻出城的探子有了重大发现。”

　　“哦，什么情况？”

　　邵旻疯颠跑出城，他就觉得心血浮动，立即让人跟随观望。

　　吃了妖虎肉，并加以炼化之后，国术的“见神不坏，打破虚空”境界，轻而易举的被突破。

　　强壮内腑，生发五气，同时灵魂缔结三花，他的灵觉更强了一些。

　　从蛛丝蚂迹中能得出很多信息。

　　甚至，他隐隐有了一丝传说中的能力，不见不闻，就能预知前事。

　　这种感觉很淡很稀薄，也不能指引前路，但随着修为境界的再一步增长，相信有那么一天，可以做到看穿迷雾，直接得知事物真相。

　　谢秋莹带来的消息告诉他，自己的感觉没错。

　　“你说那人会召唤出一条蛇蛟，一出现就吸人灵魂精血？还能让四周冰雪飞舞，草木成霜？”

　　“是的，那人进城之后，探子就返回禀报……我特意去了现场，并循着前路查看，发现不远的小郭村全村被灭，三百余口无论老小尽数身亡……人口牲畜，都是精血灵魂被吸噬一空，只剩下皮包骨头。”

　　谢秋莹话语里有着一丝怒意。

　　虽然这是位面世界，她们这些过客也不至于有着太多悲天悯人的情怀，但见着视众生如无物，任意屠戮的情况，终归是不舒服的。

　　“来者不善，善都不来，冰雪领域、大蛇，这是莫定远的手笔，竟然能把力量附在莫离身上带了进来，若是一个不防，我还真会吃上一个大亏。”

　　“你说那是莫家的莫离？”

　　谢秋莹很是惊讶，她不明白为什么苏辰只是一听就猜到了，心里已是有些释然。

　　也只有老牌五阶高手的力量，才有如此古怪强大。

　　她也终于明白了为什么在主世界，这位队长就暗中防备针对莫家，到了这个位面，杀灭封无月之后，第一件事也是封锁全城，关注来往行人商客。

　　“原来，他早就有了防备，其中定然有着恩怨。”

　　能够一眼看穿对手是谁，应该是以前曾经见识过如此力量。

　　“莫非，莫家老祖对他出过手？”

　　对自己的猜测，谢秋莹有些震惊，心想这位队长的底牌恐怕比自己想象得还要多。

　　苏辰却没关注谢秋莹的想法，他眼中闪过冷意，问道：“那两人在哪？左等右等，终于把他等来了。”

　　在主世界之时，莫家一直在旁虎视眈眈，让人如骨在喉，始终不得舒坦。

　　如今知道了莫离的踪迹，莫老头又鞭长莫及，这就是最好的机会了。

　　而且，他一听就明白，莫离身上带着的蛇蛟是什么东西？

　　猜得不错的话，那玩意对自己很有帮助。


第1189章 送肉上门（上）

　　“你说他们两人分开，一人进了府衙拜望聂知府，正在等着通报，另一人去了捕快营？”

　　苏辰有些奇怪。

　　这疑似莫离的书生，按理来说，手中有了底牌，当然是打上门来，莫非他还有着什么盘算？

　　“对了，我倒是以己度人了，在莫离的心中，我身为一介书生，没有什么势力，当然不可能知道他的行踪。因此，他最好的做法，就是暗中行事。”

　　“他那种技能虽然威力巨大，正面交锋也不见得就能封锁四方，让人不能逃跑……这是防着我的禹步身法，划破空间逃逸无踪！所以才不正面行事，很好，做事还是那般谋定后动，特别小心。”

　　这正是莫离的性格。

　　在主世界之时，莫家总是会小心翼翼的玩出一些阴谋，一点点的布下圈套。

　　他们爷孙俩做事情，似乎并不习惯于直来直往。

　　为了拉低自己的防范心理，还不惜把莫霞抛出来作为诱饵。

　　这时候，肯定也是有着某种隐晦打算。

　　就是不知道他的攻击切入点在哪？

　　谢秋莹却没想明白是怎么一回事，有些事情她不了解，却不妨碍她会照着苏辰的意思安排人手。

　　一个人影急速奔来，身上有着血迹，看他满脸惊慌的模样，应该是有事发生。

　　“咦，他怎么来了？”

　　谢秋莹停下脚步。

　　“堂主，监视张晋的兄弟出事了，那商人不知什么原因，突然毫无征兆的行动起来，奔走于金华五大酒楼……我们的人想要拦截，却不料雨花分舵舵主同时动手，已经死伤十余位兄弟了。”

　　“他们的目的是什么？”

　　谢秋莹眉头一皱，没想通到底是怎么一回事。

　　这事透着蹊跷，其中定有不为人知的隐秘。

　　“去看看不就知道了，张晋此时发动，应该是想要闹出一些动静，想提醒某人吧，能在白虎堂内安插人手，前几天还派人出城，这位张晋应该也是老熟人了。”苏辰笑道。

　　至于在城内四处乱窜，故布疑阵，或许是想要发出暗号，或许是想引得自己出动。

　　这时猜来猜去，没有意义，直接去看看就好。

　　“头前带路吧！我倒要看看，他能翻出什么浪来。”

　　谢秋莹点了点头，示意手下领路。

　　“不用走了，这些人原来是冲着我来的？”

　　苏辰笑了起来。

　　左面街道处有着三四十人急急奔来，全都手执刀剑，眼神兴奋。

　　为首一个大汉虎背熊腰，满脸横肉，光头锃亮，怒喝道：“为军师报仇，只要能攻入宁府，有人说了，以后的金华城就是我们说了算。”

　　“是，冲啊！”

　　刚刚奔到宁府静园前方，就见到苏辰和谢秋莹两人，身后也有一些家丁护院听到动静开门涌出。

　　这批人陡然停下脚步，因为他们看到了一个人，一个女人，身着大红袍服，正冷眼看来。

　　“堂主，是柳堂主。”

　　准备攻击的汉子全都心里打鼓，他们虽然对那晚发生的事情其实并不太了解，更不知道真正覆灭白虎堂的是哪位高人，但是也知道后来是流香苑剑舞柳三娘占了堂主之位，把不服从命令的高层全部清洗一空。

　　所以，别人可以不认识，如今的白虎堂堂主却不能不认识。

　　“什么堂主？那女人得位名不正言不顺的，我可不认她。难道我们兄弟就甘心屈服一个女人膝下，杀上去。”

　　威猛汉子仰头怒喝一声，头上长出寸长黄毛，双耳变得尖长，一张大嘴向外突出，挥舞着狼牙棒大声鼓气：“大家别怕，我们还有援兵，那女人和宁姓书生虽然武艺高强，但他们人少，挡不住我们。”

　　“舵主威武。”

　　四十余条汉子看着这一幕，发一声喊，重新又变得信心十足，各执刀剑，跃跃欲试就要冲击。

　　正所谓无知者无畏。

　　什么三阶先天凝神，四阶通幽，离这些普通市井帮众确实太远。

　　在他们的印象中，身为狼妖的舵主大人，就已经是最最厉害的高手了。

　　有他领头冲杀，什么样的对手都是死路一条。

　　“原来是一头小狼妖，我就奇怪了，那封无月来了才多久，竟然会拥有如此忠心耿耿的不怕死手下，如果是同宗同族的妖怪，那就可以理解了。”

　　苏辰摇了摇头，叹道：“连四阶修为都没有的狼妖，不知他哪来的信心攻打静园？真是荒谬，难道就凭借眼前的乌合之众，这岂非是送肉上门？”

　　谢秋莹也是忍不住笑：“三阶实力的妖兽，就算再好的手艺，也煮不出白虎肉身的那种味道来，队长你想多了。”

　　她看着那冲过来的四十余人象是看着傻瓜一般，没有太过关注，只是转头看向另一边街道。

　　“噗哧……”

　　似乎看到了什么好玩的东西，这女人实在忍不住，捧腹笑得把腰都弯了下去。

　　原来，应和着这些人的攻击，右边街道也是一阵喧闹。

　　三四十余捕快，急急奔来。

　　领头的是一个身着玄色长袍的青年，正威风凛凛的挥动手中玉尺，满脸威严的喝道：“六扇门追风捕头在此……今查明，东林书生宁文靖勾结盗匪，杀人夺产，让良善乡绅张元山含恨九泉，如此行事罪大恶极……奉令，把他拿下，敢反抗者，格杀勿论。”

　　这人中气十足，右手挥动玉尺，左手举着一块银章，上面刻着金红色的一个“捕”字，令人心惊。

　　正准备迎战的宁府下人护院，一听到这声命令，全都神色大变，不知所措。

　　面对城内帮派势力攻击，他们自然会毫无心理压力的拿起武器防御，但面对官府力量甚至是朝庭六扇门的捕头，这要怎么打？

　　真杀了捕快，是不是就算做造反，从此浪迹天涯？

　　倒是有些眼尖的仆人，早就看清了，站在那位银章追风捕头身后的，是一脸憨厚，身形魁梧健壮的持锤汉子。

　　“这不正是昨晚在静园吃肉喝酒的汉子吗？他是捕头？”

　　一时之间，这些人满头雾水，心里隐隐约约觉得有些不对。

　　倒是红玉，伸手压下众人的惊慌，示意他们稍安勿躁。

　　苏辰站在门口望着两方人马，微皱眉头，感觉这就是一幕闹剧。

　　“就凭这么一些人，来找我的麻烦，莫离脑子坏了吗？”

　　“他到底打的是什么主意？”

　　他都有些糊涂了。

　　“大狗熊，你们在做什么？唱戏吗？特意给宁公子来上眼药还是怎么滴？那家伙是哪里来的蠢货，如此大言不惭，执法执到我们头上来了。”

　　好不容易止住笑意的谢秋莹乐得不行，开口骂道。

　　“我也不想的，不是想要看看这位追风捕头到想做甚吗，尤其是想知道他还有什么后手，就跟着跑一趟喽。”

　　乔三无奈说道。

　　他挠了挠头皮嘿嘿笑了两声，四周瞧了瞧，就有些失望：“看来只有这么一点小阵仗，不玩了。”

　　一个“了”字出口，他随手一挥，六棱乌金锤“嗡”的一声震响。

　　众人耳中只听到轰隆隆的空气炸裂……

　　劲风起处，那乌黑发亮的巨锤，有如山峰崩裂一般，向着身前毫无防备的六扇门追风捕头当头砸去。


第1190章 送肉上门（下）

　　“你……”

　　邓绍林正是志得意满的时候。

　　他其实只是带人来装装样子，牵制一下目标人物的行动。

　　心里还想着这次借着官府之威，可以逼迫得对方不敢妄动，完全没想过自己会有什么危险。

　　再说，他对自己的实力也很有自信。

　　他进入此方位面没多久，就在莫离的帮助下突破了先天后期巅峰，一身实力非同小可。

　　这次以有心算无心，没可能会失败。

　　答应莫家做的一点点事情，也算是举手之劳吧。

　　他就是这么想的。

　　却没料到，后方一柄巨锤狠狠砸来，如同天塌了一般遮住了阳光。

　　锤还没到，劲风已经逼得人呼吸不畅。

　　“啊！”

　　邓绍林一声尖叫，心里狂呼着：“要挡住，我还有大好前途，绝不能死在这里……”

　　可惜的是，不是不想死就可以不死的。

　　他的玉尺舞出一朵朵洁白的花朵，象是春日里暖风吹拂着生出无穷生机，一看就让人不忍心攻击。

　　却是全都没用。

　　“嘭……喀嚓！”场中响起奇异响声。

　　在众人眼里，那玉尺就象易碎的琉璃一般，被这一锤砸了稀烂……

　　锤风如狂潮，顺着下压之势，连尺带人，直直砸落地上。

　　尘土飞扬，空地上出现一个巨大深坑……

　　“咻！”

　　众人心里一冷。

　　“连人带兵器砸成了肉泥，这一锤有多重？”

　　骨肉成泥。

　　一锤击下，乔三身上被溅了满身血酱，也是大出意料。

　　他没想到这位追风捕头竟然如此之弱。

　　“早知道就不偷袭了，打得恶心死了。”

　　邓绍林身体爆碎浆汁乱飞，乔三首当其冲，自然躲不开去，见到对面苏辰、谢秋莹等人全都皱起眉头，也不由面上挂不住，讪讪笑了笑，转头怒吼道：“看着做什么，还不动家伙，没见到那些妖怪和强盗要攻打民居吗？跟我上……”

　　“是！”

　　见自家总捕如此威势，众捕快也是精神大振，嘴里发出威吓声音，挥舞兵器，鱼贯上前。

　　跟随着乔三如一片乌云般向着雨花分舵众人杀去。

　　洪琛眼神一亮，偷偷的瞧了瞧静园门口站着的苏辰等人，再看看挥舞巨锤狂呼冲阵的魁梧大汉，若有所思。

　　有些事情以前想不明白，如今看到这些人的互动，他隐隐察觉了一些事情。

　　“原来，他们是一伙的啊，这个局布得够长远……在山上之时，石捕头之所以能断后并逃得一命，事后只受了一点皮外伤，却是在演戏。我还以为，这位莽撞捕头真的不怕死，或者真的是义薄云天呢……”

　　脑子里面转着不为人知的念头，洪琛手中长刀却是没有停歇。

　　这段时间以来，他的捕头之位可是做得特别舒适。

　　地位也约有约无的有了提升，走出去办案，所有人都得敬着。

　　更重要的是，他的薪金也有了提高。

　　听说是有人负责发银子，是一种嘉奖。

　　这决非官府所为。

　　联系到金华城中一日平静过一日，捕快们都隐隐有些猜测。

　　今日此事一出，想必所有人都看明白了，他们的幕后大老板是谁。

　　石总捕头都在听令行事，那还有什么不懂的？

　　如今的洪琛等于是在领着薪金每天养老，对于一个中年捕头，也没什么好渴求的了。

　　所以，无论这份安逸工作是怎么得来，听谁的命令行事，总而言之，他是比较满意的。

　　既然总捕头说对方那些人是强盗，是抢掠民居的犯人，那就肯定是，不是也得是。

　　不但是洪琛这般想，所有捕快全都这么想，全都埋头出刀。

　　……

　　乔三身上鲜血淋漓，此时再也见不到那种憨厚，配合着挥舞的巨锤，反而多了几丝狰狞。

　　他身形巨大，动作却是不慢，只是一扑就到了狼妖舵主的身前。

　　黑亮巨锤当头砸下，完全没有什么花巧。

　　就是以力克敌，让对方挡无可挡。

　　那狼妖挥动手中狼牙棒，只是挡了三锤，就已经口吐鲜血，身形狂退。

　　他就算身具妖身，对力量有着加成，但修为境界相差一层，就是天远。

　　尤其是乔三继承的肉躯是一个天生神力的胚子，用起锤来天生契合，挥动之时天际闷雷滚滚，威力极强。

　　锤风起处，不但打得狼妖叫苦不迭，还连带着攻击那些帮众，擦着就伤、碰着就亡，直打得众人哭爹叫娘，已是乱成一团。

　　苏辰看了两眼，暗暗点头，很是满意。

　　他当初起意收乔三为属下，就是看中了这位稳重。

　　不但是性格稳，武功也稳。

　　俗话说，稳如山岳。

　　不只是防御，讲的更是攻击。

　　每一锤的攻势都有如山岳，无论对方是巧招还是狠招，或者是阴招邪招，乔三都有一种独特的本事，能够把别人的招数打成笨招。

　　只能是硬碰硬，而且不碰不行。

　　而他本人走的正是势大力沉的路子，对这种打法已经熟悉到了骨子里。

　　一锤舞出，漫空都是锤影，能让人憋屈得吐血。

　　“这叫大拙若巧，他的锤法又有长进了。”

　　对于这种技近乎道近乎本能的招式，就算是苏辰真的面对，也没有太好的法子。

　　就如他当初一对十跟乔三动手之时，就是以强破强，以无双剑势正面破除锤势格挡，最后一剑斩杀掉。

　　狼妖只是撑住三锤，就已经气虚力疲，狂喷鲜血。

　　他一声招呼都不想打，痛吼一声，脚底抹油就要逃跑。

　　刚刚逃出两步，眼前红影一闪，一道雪亮白光映入眼底。

　　“好快的剑！”

　　硕大狼头高高飞起半空，哗的一声，鲜血瓢泼……

　　一具巨狼尸体摔落原地，浑身毛发金黄透亮。

　　“老谢你又抢我生意，太过份了。”乔三不乐意道。

　　“谁让你跑得太慢，队长都不耐烦了，我这是帮你。”

　　谢秋莹笑吟吟道。

　　跑得快和慢也要看跟谁比。

　　她这次倒没有叫对方狗熊，占了便宜，就不打击对方了。

　　苏辰倒不是不耐烦，他没有关注这个一边倒的战场，而是另有发现。

　　身形一动，白影虚化，有如流光掠影，掠过静寂一片的长街。

　　因为发生砍杀事件，左邻右舍全都藏了起来，没有一人敢于出来走动。

　　甚至也不敢偷偷观看，生怕遭受了池鱼之殃。

　　在这种情况下，有一双眼睛一直盯着现场，眼里还透着忌惮和恶意，哪里能瞒得过苏辰的灵觉？

　　“简直是太显眼了。”

　　苏辰冷笑。

　　他心里渐渐的有了一个猜测。

　　这些人的攻击，其实只不过是因为对方断错了形势。

　　莫离那方根本就不知道自己的实力和势力。

　　更不知道他已经掌控了官府势力和城内最大的帮派势力。

　　派出捕头来以势压人，自然是走了一步臭棋。

　　这么想来，张晋的报信并没有起到作用。

　　也就是说，他们互相之间，并没有接头。

　　只是依照一些久远的约定行事。

　　“那边动手，这边牵制，是想让我分身乏术。”

　　“就算是送一些人手进入死路，也要拖一拖时间，莫离所行之事，也基本上很明显，一方面是他有着对付我的把握，另一方面就是需要安静的环境，不能被打扰，尤其不能让我找上门去正面交锋。”

　　在莫离心里，为了这个目的，牺牲一些人也是值得的。

　　可怜的追风捕头邓绍林，他死都不知道怎么死的。

　　他顶着朝廷六扇门追风银章捕头的名义，被人一锤打杀，竟然没来得及报出自己罗华学院学生的名头。

　　若是不然，苏辰和乔三很可能会卖那冯道冯院长几分面子，留他一命也说不定。

　　除了这位追风捕头和那头送死的小狼妖，还有一人，却是知道自己的目的，明白这一去是风萧萧兮易水寒。

　　那人正是钟海东。

　　他第一件事，就是把消息传出去，并且鼓动一批蠢货来送死。

　　“可惜的是，你也不见得聪明到哪去？若是我的话，此时已经早早的离城远遁，有些时候，看个热闹也得付出代价的。”

　　苏辰冷冷想道。

　　……


第1191章 给你一次重来的机会（上）

　　远远的一处民居内，钟海东眼神惊惧的看着那门前交锋，自己怂恿去攻击静园宁家的人手已死伤殆尽，而官府捕快势力也反戈一击。

　　败得太快，太让人措手不及，他一时没回过神来。

　　“封无月不是说那莫家实力强大，世家的手段诡异莫测，很厉害的吗？怎么这次派出来的人手，却是这般窝囊，不但没有招来官府助力，反而引来了对方的帮手。”

　　“不好，已经被发现！我太大意了！”

　　他心里一阵惊悸，已经看到苏辰远远望过来的冰冷眼神。

　　钟海东叹了口气，心知大势已去，再也顾不得旁看莫家公子会如何动手，最后谁死谁活？

　　就想着从窗户口离开，再穿过后院，改形易貌逃出城去。

　　这些日子他早就发现身边经常有人窥视着，也做好了事有不谐立即抽身的准备。

　　这时心念一动，身体缩成一团，象灵猫一般，穿过窗户。

　　只在地面一弹，就扑向院中老树……

　　远远的听到兵器交击，还有着一声声惨叫，正打得热闹。

　　他心中一松，心想这一次败了不打紧，至少自己还活着，那就是胜利。

　　等到回归之后，把左云天擅杀队友的事情说出去，其实也能让他倒霉。

　　别看南江葛府尊平日里庸庸碌碌的模样，但其实那人很重脸面。

　　自家探险队出了如此丑事，并且传遍南江，无论如何，他都得出手对付姓左的，给大家一个交代。

　　否则，以后还有谁敢加入南江官府的探险队？

　　钟海东其实早就想着离开金华，自从得知封无月事败身死的那一刻起。

　　不过他想着，如果就此躲避，没有完成跟莫家的约定，事后也捞不到什么好处，这次的位面就算是白走一趟。

　　“如果能破坏左云天取得功名的行动，暗地里推波助澜的下下绊子，让他不能更进一步发展，这也是大功。”

　　“若是让他顺风顺水，早一步起势，甚至在本方位面占据大势，以后无论哪一方力量进驻，都不可能对他造成半点威胁，就算是葛府尊也不会对他不满。”

　　一俊遮百丑就是如此。

　　“莫离既然已经来到，想必那个计划也发动了，虽然不知道究竟有着什么厉害手段，但是莫家如此信心满满，应该不会虚言哄骗于我……”

　　脑海里闪过很多事情，钟海东一刻都不想留。

　　他足尖在老树上面一点，身体没有带起风声。

　　三阶先天巅峰的实力，虽然算不得惊世骇俗，多少也算一个高手，这民房中的原住户甚至没有听到半点动静。

　　刚刚跃过民房，落到另一面长街，钟海东一口气还没呼出，就看到身前站着一个人影。

　　他心中一惊，抬头看去，就见到一双眼睛，淡漠的望了过来。

　　“啊……”

　　钟海东脸色狂变，一股寒意涌上心灵，脚下一软，“蹬蹬蹬”就退出五六步，嘶声说道：“你，你想做什么？我只是被惊动，在一旁看看热闹，绝无恶意。”

　　苏辰摇了摇头，笑了起来：“别装了，自从你跟邵旻等书生一起喝酒的那一天起，我们就已暗中跟随，你不会真的认为自己能瞒过天下人吧？想要我放过你，有点困难啊。”

　　“那也只是酒后胡言乱语，并未对阁下造成大的损伤，何必如此咄咄逼人？放心，有宁公子在金华城一天，本人就不再出现，从此退避三舍远走他方，可好？”

　　钟海东接话很快，一步步的试探着，心知此时凭借着自己那点武力，是无论如何也逃不过去。

　　“就是不知他了解的到底有多少？或许会认为我是此方位面的普通武人，并不知道我真正的身份。”

　　他还抱有一丝侥幸。

　　“不行的，不说你跟封无月如何针对我的事情，就说今日跟莫离联手发动，那就必须得死！否则，让你回去了，让莫家老头知道他的孙子死在我的手里，岂非多生事端，就算我的实力不再惧怕于他，也会让他多了一些防备……”

　　苏辰看着他演戏，笑容里没有什么温度：

　　“毕竟咱们是同队队友，我这做队长的，有义务给你选一条最好的……死路。让你死个明白。”

　　他也不隐瞒，眼神中有些惋惜。

　　在他的心里，封无月是必须得死的，因为那人一直跟着莫家勾勾搭搭，又记恨着自己抢了南江官府探险队队长一职，注定就是敌人。

　　如果放过，就会契而不舍的一直做对。

　　而钟海东，说实在的，苏辰平日里都没有太过关注，就如身边的路人。

　　只知道他是安艺静社那位原大师兄钟浩的兄长。

　　钟浩那人，听说被自己打击之后，就怀恨在心，在武道赛时置静社的利益于不顾，颇为做了一些愚蠢的事情。

　　因为此事，被赶出了静社，不再被越门剑派所承认，从此沦为一届散人，前途基本上是毁了。

　　这位钟海东，在主世界时却没有表露出什么愤恨怨毒，一直默默的跟着封无月做事，对自己这个队长也算恭敬。

　　苏辰本想着如果对方是个聪明人，识趣的话，放他一马也不是不可以。

　　没想到事情并非如此，这人的心思藏得极深，终究还是走到生死对立的路上来。

　　既然已是敌人，那还有什么好说的。

　　“说吧，那位莫家公子到底是有着什么样的底牌，是什么样的计划？你全盘托出，我会给你一次重来的机会。”

　　所谓重来的机会，就是只杀人，不毁灵魂，实际一般情况下，也没人毁得了灵魂。

　　在位面中被杀之后，主世界的穿越众就会在这方位面重新投胎，只不过会迷糊很久，会损失掉很大一部分灵魂力量，甚至会损失一部分记忆。

　　对于他们这些位面侵入者来说，是一种极为可怕的经历。

　　一般情况下，意志坚定，灵魂强韧的穿越者，也最多只能死三次，就会和光同尘，被位面所同化。

　　因为，身死重来，并不象刚刚穿越时候有着专业工具护着，还有着安全机制，死一次就是过一次鬼门关，是好是坏全然不由自主。

　　生于此，死于此。

　　很有可能庸庸碌碌如同本位面聊斋世界中的普通百姓一般，不是终日操劳衣食，就是出门遇险，被妖鬼吞食。

　　不过，即算如此，比起魂飞魄散、真灵不存，没有回归主世界的机会来说，却要好上太多了。

　　钟海东听得心头一颤，咬了咬牙把手中剑一扔，苦笑道：“我们这些散人武者，做人做事也得有底线，哪能见势不妙，就卖了自己的同伴？实话说吧，莫离的计划，我是不会说出来的，但我可以保证从此以后，不跟队长你做对，最多两不相帮。而且，等到回归之后，也不会透露本位面的任何不利于你的消息……”

　　他越说越是笃定，大义凛然，真真切切的塑造出一个有始有终，重情重义的好汉子形象。

　　一般情况下，面对这种硬汉子，爱才惜才想要做出一番成就的无论是英雄还是枭雄，都会存心招揽，高看一眼的。

　　苏辰冷眼看着，突然嗤笑一声道：“既如此，那你求仁得仁，去死吧！”

　　腰间银白长剑如同月华般亮起，一片皎洁月色之中散发出淡淡五彩，天空中隐隐就听到雷鸣。

　　“五雷天罡正法，你好狠！”

　　钟海东惊骇欲绝，先前的笃定全然不见，慌忙向后急退。

　　“轰……隆隆！”

　　“喀啦”一声爆裂响声。

　　电光席卷，地面一团焦黑，半空之中有着纷纷扬扬的灰末飘散，随风而去，铺满一地。

　　“毕竟是队友，当然得用雷法打个魂飞魄散才行，若非如此，怎么对得起你的满腔算计？”

　　苏辰冷笑一声，看看身边已跟来的谢秋莹和乔三，也不收剑，只是吩咐道：“我感觉事情还有变动，多派人手分散全城，把事情尽快平息，我去去就来……”

　　还未等得两人应下，他身形一闪，就冲天而起，向着远处一闪而没。

　　看方向正是前往府衙方向。


第1192章 给你一次重来的机会（下）

　　苏辰一直在做的就是先稳步清除外围，掌控所有敌人的去向，然后施以雷霆打击。

　　尽量做到没有遗漏。

　　实在是因为那个主世界有太多古怪了。

　　他在原来的地球世界之时，可没有遇到过人在位面死掉了，还可以把灵魂拉回去的情况发生。

　　而且还能几次重来，就算迷失其中，也能强行召唤回去。

　　这种做法的代价虽然有些大，却依然很值得。

　　如此，也就导致有些事情做起来代价有些大。

　　你阴谋杀害一个人，结下仇怨，可是却不能做到灭口。

　　人家动不动就复活，或者有着目击者回归，等到苦主寻上门来，那是相当难办。

　　当然，这种情况，也不是任凭谁都能做得到的。

　　“也只有五阶以上的世家势力才能做到的吧？难怪在位面穿越时代，世家贵族终于抢占了资源，让那些散人高手，再怎么奋力挣扎都是枉然，只能无奈的或者加入国家组织接受组织约束，或者加入世家从此沦为臣下。”

　　一方可以复活，一方只能死去，这其中差距太大。

　　这一点，从当时左云天死在位面之中，剩下的真灵烙印被莫家召唤牵引就可以看得出来。

　　虽然，顾惜春付出了无比巨大的代价，而且还搭上了自家女儿。

　　这是因为她不明白左云天对莫家有着很大的利用价值，否则根本不必着急。

　　就如现在，自己与莫离根本就不在同一处地方穿越，落脚的地点也是远隔千里，莫离还不是眼巴巴的赶来了。

　　“有什么图谋，是只能在位面之旅中才可以实施的？”

　　抢夺神性，抢夺命格？

　　“我怎么没发现左云天的命格好在哪里？这神性又要怎么抢？”

　　图穷匕现的时候，苏辰竟然发现自己有了些许兴奋。

　　他虽然不知道对方谋划的原理为何，但也不可能放手让对方施为。

　　自己就算是再强大，有些准则还是得遵守，并不能认为从此两方世界就没有能伤害到自己的力量。

　　那不是自信，而是自大。

　　持如履薄冰之心，行精进勇猛之事。

　　这才是处世和修练的正确方式。

　　绛紫色身影几个起落，就紧紧的追了上来，苏辰转头一看，却是红玉。

　　她此时也提剑在手，一身打扮干净利落，只是嘴唇微微撅着，因为苏辰的速度太快，她追得有些吃力。

　　“既然来了，等会就得听从吩咐，不能乱冲乱撞，这一次敌人不太一样，你也得小心一点。”

　　苏辰见到红玉咬着嘴唇满眼坚毅的模样，知道劝也没用，无奈说道。

　　这姑娘自认为夫唱妇随，有时候很好说话，有时候却也倔强，她跟来总有自己的道理，强行让她不要冒险什么的，反而会伤了她的一片心意。

　　“我就知道相公最好了，一个知府衙门，依相公的本事，哪里会有什么危险？我其实只想看顾一下聂姐姐，希望她不要出事？”

　　红玉听到不赶她走，眉花眼笑起来，找了个理由说道。

　　她虽然喜欢默默的在家奉献，相夫教子，孝敬婆婆，把家业管理的兴旺红火，但更喜欢的其实是跟着某人一起仗剑天涯，风里来雨里去。

　　“可惜的是相公每日里不是在家悠闲读书，就是打坐舞剑，有时候出去行动，也只是匆匆而去，转眼就回来，完全没有那种江湖风雨的感觉。”

　　一逮着机会红玉就会跟出来，在她的心里这种行动就如放风游玩一般。

　　就如那次出动杀灭神婆，并在路上跟明心道士交手，杀人抢宝，这种刺激无与伦比。

　　尤其是身边还有着可以依靠信赖的人。

　　苏辰斜瞄了一眼红玉，见她小脸红扑扑的，就知道她心里在想什么。

　　至于提到聂小倩，倒也不是借口。

　　那次红玉进城，在城门口就见着了小倩，得知那位小姐姐曾经深夜前来静园示警报信，她总觉得自己欠了对方一份人情。

　　尤其是某一天听到乔三说起，说聂小倩因为夜晚出门见一个男子的事情被禁足在家，十分可怜的时候，她更是坐不住了。

　　于是就旁敲侧击的跟苏辰提起这事。

　　苏辰还记得当时的交谈是这样的。

　　“相公你不去看看小倩姐姐吗？听说她跟你很有交情。”红玉眼睛一眨一眨，话里有着深意。

　　苏辰就着烛光斜靠竹椅上面，手捧一本《左传》，体味着前人思绪，心情悠远而澎湃，顺口答道：“那小姑娘挺不错的，可惜了。”

　　红玉悄悄靠近，伸出双手帮苏辰揉着肩膀，问道：“为何可惜了？”

　　“她身上有病，却陷入亲情陷阱不得解脱，恐怕已是凶多吉少，有些事情难道真的是注定如此？”

　　红玉听不懂苏辰的感慨，当然也不明白在自家相公的心里有着一个叫倩女幽魂的故事，那里面的小倩原本就是一只女鬼，一只幽怨孤寂落寞无助的女鬼。

　　故事里的事终究要发生，或许是如此。

　　她的想法很简单，有病就治病，有陷阱就破掉，这有什么为难的？她就问：“那病相公能治吗？”

　　“能治，可她不愿意，没有她的主动配合也治不好！”苏辰随口答道，目光仍然盯着书本。

　　“那就得慢慢来了，可有办法延缓病情，徐徐图之。”红玉锲而不舍的问。

　　“雕一个挂件，输入至阳真气，可以镇压命格，消磨阴气，阻止灵魂衍变。”苏辰回头望来。

　　红玉皱着脸庞肯求：“不如相公准备一个挂件，我去送给她，也算还了人情，听说她对琴棋书画很是精通，妾身也想跟她学学。”

　　什么是眼缘，这就是，红玉只是城上城下的跟聂小倩看了一眼，就牵挂上了，深觉不能枉顾别人的深夜送信之情。

　　对方的举动有没有对自家相公起到大的作用暂且不说，她身为妻子，对于这件事，终究是要承情的。

　　于是，第二天，她就拿着苏辰准备的一个灌满了炙阳剑气的蓝田玉坠送给了小倩，后面还时不时的跑去府衙后院下下棋、画个画。

　　听乔三说，那两小姑娘处得很不错。

　　世事如棋，着着精妙。

　　有些事情的发展就有如此巧合。

　　所有人，若有意若无意的，就向着聂小倩身边凑去，知府衙门终究还是成为了暴风起处的风眼。

　　就连主世界来人，想要发起谋划，也是巧合的进了府衙，这或许是冥冥中自然有着天数演变。

　　有人说，倩女幽魂的主角是宁采臣，有人说，主角是燕赤霞，开始的时候，苏辰也以为是的。

　　但经过他多日观测自家的便宜兄弟宁采臣，却发现其实并非如此。

　　那故事中的主角永远只有一个，那就是聂小倩。

　　一切都是以她为起源，她就是事情的枢纽。

　　凡是主角，都有一个极其独特的现象，不但自身灾难重重，受尽苦楚，最后九死一生逢凶化吉，而且，作为主角的亲人朋友，大抵也是撑不过去的，不死也得残。

　　她不是主角，谁是主角？

　　只不过是送了聂小倩一个亲手做的炙阳剑气玉佩，就结了因果，祸端被引过来了。

　　因果之道，实在难言。

　　苏辰停下脚步，感受了一下自身。

　　丹田气脉之处，无声无息的多出一条似蛇似蛟的虚影，正大口大口的吞噬着自身真元剑气。

　　那条蛇蛟虚影介乎于虚实之间，一经显现双目射出黑芒，苏辰体内的四阶庞大真气立刻就被污染，调动起来生涩吃力。

　　遵循着大周天运行，黑气逐渐壮大，吞吸着真气自主成长，自发自动的向着四肢百骸涌去。

　　“原来如此，无中生有，无需接触，只是凭借着一点点力量媒介，就可以攻击到我，这是诅咒之术。”

　　“这么看来，那块被红玉送给聂小倩缓解病情的玉坠，应该被莫离拿到手中了。”

　　感觉到自己真气调动不灵，苏辰心里暗暗心凛，又有些庆幸。

　　……


第1193章 阴山来客（上）

　　苏辰发现，自己身体所中的诅咒，确实十分诡异奇妙。

　　竟然可以隔空发动，防不胜防。

　　如果被人拿到自己的发丝血液等物，岂非连肉身也一并诅咒了，这虚幻蛇蛟到底是什么东西？

　　想来，莫离也不是没想过这般行动，只不过是想要一步步来。

　　先掌控真气，再占据肉身，下一步自然是收割灵魂。

　　……

　　两人来到府衙门口，苏辰已经感应到了后院之中，有着一股庞大的诡秘气息，还有着一片遮掩不住的阴气死意。

　　“相公，你没事吧？”红玉跟着后边，亦步亦趋，见到苏辰面色大变，担忧问道。

　　“无妨，只是有个对头在旁暗算，暂时没有大碍。”苏辰笑了笑安慰道：“那人谋划很是不错，攻击也算是诡秘凌厉，却还奈何不得我。”

　　红玉心脏一跳，她第一次见到自家相公笑容里的无穷杀机，就算那次杀神婆和道人之时，也没有如此慎重。

　　她咬了咬银牙，握住剑柄的手又加了一把力，四处张望着，提高了警惕。

　　进入府衙，苏辰感觉身上一凉，就如进入另一方世界。

　　灰蒙蒙的天空，早就看不见阳光的影子，一抹淡淡青光照射下来，四周景致变得影影绰绰。

　　矮树亭台，花园池水，全都腾起灰雾，一声声尖嘶厉吼遥遥传来。

　　还没前行，冷风扑过，就见到身前人影一闪，冰风扑面。

　　苏辰“锵”的一声长剑出鞘，把扑来的影子拦腰斩断……

　　“小心，是鬼物！”

　　身后响起一声惊呼，那是跟着的红玉在大声提醒。

　　“用五雷正法，激发碧血剑上的力量！”苏辰试过这黑影的能耐，已经了然于心，招呼一声红玉，手腕一振，剑光点点向着身前疾刺。

　　红光闪耀，那些人影一个个炸开。

　　最先冲到被砍成两段的，是一个面色苍白双眼幽绿，头上黑发梳着两个小辫，看起来十四五岁小丫环。

　　她已经没有了半点人气，上半身在地上一弹，黑雾升腾间，就又飞扑而来。

　　苏辰剑光如雨，一点雷光生出，刺得她的身躯千疮百孔，化做青烟飘散。

　　刚刚出手，就又听得四面低吼。

　　不远处的屋角树旁，池边，又有着一些黑影露出身形来。

　　全都身形飘忽，十指厉甲森森，向着苏辰两人攻来。

　　随着这些黑影涌动，天色更显暗沉，苏辰感觉到自己的身体血液运行也有些凝滞了。

　　“好家伙，大白天的就在城内官府之中布下大阵，阖府下人护卫全都转化成了厉鬼，这手段……完全不留一丝余地啊！”

　　他一面感叹，“咣当”一声闷响，手腕微微一震。

　　剑锋雷光闪动，艳红光芒，一个满脸狰狞神色的家将护卫被这心脏火雷一震，就散成飞灰，阴气溃散湮灭。

　　紧接着，身后也是碧光一闪，又有着一个仆人模样的厉鬼，被红玉一剑斩杀。

　　这些厉鬼看起来很是可怖，力量也获得了增强，实际上攻击并没有什么章法。

　　一般人对付不了，但遇上剑技高强，有着针对性力量的对手，就没有太大威胁性。

　　红玉身为妖躯，对雷法本是畏惧甚深，别说学那五雷天罡正法，就算是在体内运行，也会觉得十分难受。

　　因此，苏辰想了一个法子，就是以血祭剑，以剑为引，让她手中那把碧血剑自主吸附天地元气，生发雷光，也就不至于对付不了鬼物。

　　苏辰试过了，这片乌蒙蒙的空间，似乎能隔绝天地元气。

　　他用出五雷正法之时，只能从天空之中抽取到一丝丝的能量，出剑雷光威力大大下降。

　　不过，幸好他依仗的也不仅仅是崂山道的天罡五雷正法。

　　灵魂清光附在剑上，遇上围上来的大片鬼物，电芒如丝，清光如水，一个横扫，大片鬼物就吱吱叫着被斩杀当场。

　　“走，不要纠缠，先得找到布阵之人，这人把官府化为鬼域，我倒要看看是谁如此胆大妄为。”

　　“嗯！”

　　背后传来红玉的声音，连斩七八只鬼物，她的心情也定了下来，只是跟着苏辰前行，实际上，她连往哪个方向行走都不知道。

　　只是停留片刻，整个府衙就已经辩认不清路径，四周全是厉鬼，也不知道哪里才是对方阵眼所在。

　　“跟紧了！”

　　苏辰挥手一剑，斩杀了扑上来的一道黑影，身形加速，凭感应向后院屋舍冲击而去。

　　他发现自身经脉中那条蛇胶威势突然大涨，天心剑诀所练就的四阶剑气此时已经全部染黑，尤如结成了坚冰一般沉甸甸，再也不能操控。

　　肉身血液运行也逐渐变缓，慢慢的四肢微微发麻，这是被诅咒力量影响到了，正在侵蚀肉身。

　　灵魂清光闪动，苏辰感应到重重叠叠的黑雾之中，有着一股力量与这条蛇蛟遥相呼应。

　　阴气阵法把府衙化做一个游离阳世之外的鬼域，原来的距离和方向已经不起作用。

　　红玉曾经来过几次，此时也是认不出路径。

　　苏辰已经隐隐的猜出了，这到底是哪一方势力的手段了，他也不去纠缠，只是攻敌核心。

　　如果有核心的话，肯定就在那蛟蛇所处之地。

　　越是在这种危急时刻，他的灵魂越显清明，清光照耀之下，气血哗哗流转，有一种明悟在心里升起。

　　斩掉蛟蛇，这局就破了。

　　虽然看不懂阵法，但只要走出第一步，后面也就不成威胁。

　　“不见不闻，觉险而避。”

　　这不是芯片的能力，而是身体灵魂自发的生出一种灵应。

　　知道后续该做些什么，才是最正确的选择。

　　他抬臂挥剑，心到意到，轰隆隆一剑斩出。

　　四周灰蒙蒙的天空就裂开一道粗长裂隙。

　　黑沉沉的罡风吹过，雷火闪耀……

　　天空突然一亮，化出一条通道来，就听到不远处，隐隐约约的人声响起。

　　“找到你们了……”

　　苏辰眼神一闪，心灵指路，眼前再无迷惑。

　　潮涌上前的厉鬼僵尸，被他连人带剑一撞，就化成片片黑烟灰烬。

　　亭台破毁间，被他直直撞出一条路来。

　　……

　　“那人已经来了，你这破阵法到底管不管用？一时半刻都没拦住……”

　　莫离阴沉着脸，眉宇间有了一些焦急。

　　他紧紧盯着眼前那莹白色的蛇胶，蛇影翻腾游弋，只差一点就能全部突入那片蝴蝶玉坠。

　　一道道如烈阳般的金色剑气，在玉坠之上腾起，顺便把那个十五岁左右的女孩护住。

　　女孩眼中流着泪，却没有理会凶神恶煞般的蛇蛟，只是定定的看着远处的妇人。

　　“娘亲，你为何要这般做，当时宁公子说你教我的呼吸法有大问题，我一直不肯相信，却没想到原来是真的，你不就是想要女儿的命吗？说一声我给你便是了，何苦要害了府中这么多人？”

　　远远站着的身穿绫罗、眉宇间有着丝丝贵气的中年妇人，却并没有理会聂小倩的问话，眼神焦虑的时不时的看一眼远处。

　　那里正有着一道剑光，疾若雷霆，正在破开九曲回廊。

　　对手很快就要来到，可她却没有什么办法可想。

　　……


第1194章 阴山来客（下）

　　“怎么会这样？你不是说已经吞噬同化了他身体里的所有真气修为了吗？为何还能有如此威力？斩破阴阳界隙，连阴山土、黄泉水作为阵眼的玄阴大阵也挡不住他？”

　　妇人怒斥一声，感觉无法可想，已是悄悄生出去意。

　　她眼神一转面向聂小倩，和声说道：“小倩乖女儿，娘亲是为了你好，等到转化成鬼仙之体后，就可以长生不死，岂不逍遥快活，这些凡庸之辈，你又何必在意，放下那玉坠吧，只要最后再运行一次呼吸法，就可以脱得凡胎，你爹也不会有事，仍然会是金华府尊……”

　　“我再也不会相信你了，宁公子说得没错，有些事情眼睛看到的不一定是真的，你已经不是我的娘亲了。”

　　到了此时此刻，聂小倩哪里还想不明白。

　　这妇人出手控制住聂知府，把府内所有人全都化做阴鬼，结成大阵，心性狠厉非常，全没半点人味。

　　这哪里还是正常人？十成十已经被厉鬼附身。

　　“娘亲本人已经被害了吧？”

　　聂小倩的眼泪怎么也止不住，有着无穷哀伤。

　　“若非这片玉坠突然间大放光芒，恐怕连我也已是凶多吉少，而且，听这两人的语气，那条蛇似乎是想通过玉坠来谋害宁文靖……”

　　她咬了咬牙，拿起旁边的利剑，割破腕脉，一股热血流淌在玉坠之上。

　　黑气嘶吼着又退了一步，金色剑气光芒又强盛三分。

　　光芒闪烁间，可以看到，聂小倩的身前五步处已经伏着两具面色青黑的尸体。

　　一人身材窈窕，一人身体单薄，正是修罗剑花芸和丫环小烟。

　　应该是先前为了护住聂小倩，力有不及，已被杀害。

　　蛇蛟被剑气金光逼退少许，又往前行，已经有一大半的身子钻进了玉坠光华之中，还在一点一滴的往里面挤。

　　似乎要通向某个未知途径。

　　快要成功了……

　　莫离脸色却没有什么喜色，只感觉心力交瘁。

　　“老祖宗不是说过吗？这道咒法只需吸够三千精气，以恨意为引，以力量为凭，以因果牵绊，就算是五阶领域，也无法挡得住侵蚀，怎么会如此艰难？”

　　“石夫人，你还不出手相助，等到那人来了，不但是我讨不了好处，你也会吃不了兜着走。”

　　“你以为我不想啊，那死丫头还差最后一步才变成九阴鬼体，却偏偏弄出一个玉坠来，功亏一篑啊，不把烈阳剑气抵消，我连靠近她都做不到。”

　　“如今她为了增强玉坠剑气威力，不惜放血，只要再等一会，就会阳气耗尽转化完成了，你再撑一撑。”

　　石夫人死死盯着聂小倩，看着小女孩脸上的血色渐渐消失，到最后只剩下惨白一片，心里不由得欢呼起来。

　　“快了，就快了，九阴鬼女一成，我就带着她躲入阵中，有着阴山土、黄泉水护身，那人间修士无论怎么厉害，也休想伤我分毫……到时躲入兰若寺，老树妖在一旁庇护着，待七月七日鬼门洞开，我就功德圆满……”

　　至于眼前这个主动送上门来的帮手。

　　“先前似乎高高在上，有着厉害的底牌，如今看来，也只是个色厉内荏的纨绔罢了。”

　　在更远处，还有着一人，那是一个身着官袍的长须中年男子，此时面色木然呆坐地上，眼神血红，身上黑气绕动，却是动弹不得。

　　如果不是这人头顶还有着一丝丝金黄气运光芒护佑，眼中有着湿痕，都已经看不出还是一个活人。

　　这人正是聂知府，他在一旁看着，也只能看着。

　　他心里悔恨交集，象是有着一千只小虫在吞噬内脏，却半点用处也没有。

　　无论是莫离，还是“石夫人”，都没有把他放在眼里，已经当他是一个死人。

　　没有半点威胁的死人。

　　时间一分分过去，聂文臻头上的金黄光芒渐渐的越来越淡，眼见得生出灰气来，显然自身信仰已经基本崩溃。

　　看着自己的宝贝女儿已是危急万分，而往日同床共枕的妇人变得十分狠毒，再看到满府老小全变成一只只青面獠牙的厉鬼，再坚持圣人之言、微言大义其实也没有意义。

　　“子不语怪力乱神！”这句话没错。

　　“是我理解错了，圣人是不讲怪力乱神这些事情，而不是不相信，有些东西一直都存在，可我没有重视……”

　　聂文臻心中悲苦，不忍再看宝贝女儿的凄惨面容，只是定定的看着远处一抹银亮光辉，眼睛一眨都不眨，把全部的希望寄托在那里，盼着能带来转机。

　　……

　　“就在这里了。”

　　苏辰一路前行，也不知道斩了多少鬼物，破了多少幻象。

　　雷鸣响处，四处灰烬扬起。

　　心里约有所感，一剑斩去，就见到耳中传来“啵”的一声轻响，眼前豁然开朗。

　　电光火石之间，几个人影就映入眼帘。

　　他也不迟疑，长吸一口气，顶门三花一跃而出，一片清光如水浪般泛起涟漪，向着前面席卷而去，阴沉沉的灰雾黑气滋滋响着被一扫而空。

　　与此同时，银色长剑如金鲤跃波，无声无息的跨过五丈空间，直刺眼前敌人。

　　剑光到了中途，生出五彩雷光，四面震响，家具窗棂杯盘壶碗齐齐破碎。

　　一缕血光附在剑光之上，这是心底几乎凝成实质的杀意，剑势凌厉，前方空间被撕开一道道裂缝。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。”

　　苏辰根本就没有去看那蛇蛟半眼，也没有关注那虚幻蛟影已经突进玉佩，流泪的小姑娘已是满脸绝望……

　　他依照心灵指引，这一剑刺出，就是生与死的界限。

　　“想玩花样，那就看你能否挡得住我的剑光。”

　　就有这么简单。

　　莫离看着蛇蛟彻底进入玉坠，心里大喜，心知咒术已经成功。

　　他手若兰花，划出奇妙印迹，全力发动，正在这时，就感觉到身体如同坠入九幽，一股血腥粘稠气机锁定了自己。

　　只来得及回头看上一眼，心中连躲闪的念头都没生起，就被那道剑光刺穿身体。

　　随着五色雷光横扫，一股灭魂毁灵的灼热涌上心头。

　　“好快的剑……”

　　莫离心中大骇。

　　他早就听说苏辰的剑法厉害，却从来没有真正面对过。

　　这时被当做目标，才发现那些网上的吹捧完全不是虚言，甚至还说得保守了一些。

　　比人的思维念头还要快。

　　“我恨啊！”

　　肉身被这凶猛一剑所摧毁殆尽，莫离灵魂嘶声尖叫着，百忙中只是一扑，也向着那玉坠扑去。

　　到了这时，他只想逃出灵魂，不要被雷光湮灭。

　　先前想着，无论如何总能接上几招，有着咒术压制对方的真气和肉身，就算是跟对方再有差距，也应该相差不大了，真正面对谁赢谁输还未可知。

　　可是，事情却远远不是自己想象的那样。

　　世家传承久远，对位面穿越的事情了解得比民间更加深刻，对很多危机也更加畏惧。

　　他们当然清楚如果灵魂被灭，会是什么后果？

　　蛟蛇虽然突入成功，诅咒全面发动，可是如果自己都玩完，那又有什么意义？

　　他甚至连心念都忘了转动，只顾着逃命。

　　好在蛟蛇的本质其实跟他的灵魂相连，一体两面，获得三千精血灵咒大成之后，他的灵魂已是极度强韧，已然对雷光有了一些抵抗力量，没被一击而灭。

　　雷光缠身，莫离直觉自己如同身处漆黑深沉的汪洋大海之中，怎么也喘不过气来。

　　灵魂如同风中之烛，随时都可能熄灭。

　　他强行压下心头悔恨、难过、无力、畏惧等诸多负面情绪，心头一狠，裹挟着蛟蛇虚影跨过莫名空间，全面突进。

　　“既然拼身体拼剑法拼不过，那就拼灵魂，我就不信五阶灵魂领域还斗不赢你的四阶境界。”

　　原计划是不冒一点风险，让咒术发动，缓缓图谋侵蚀……

　　此时情况生变，那就孤注一掷，直接强袭。

　　……


第1195章 节外生枝（上）

　　“咦，竟然还有拼死一搏的决心！”

　　苏辰微微有些意外，心灵平静如水，也不惊慌，只是看着脑海里那条蛟蛇突然变成山岳般大小，张开血盆大嘴，向着自己灵魂识海咬了过来。

　　“叮”的一声清鸣，芯片突然发出响声。

　　摇曳晃动的三朵灵花突然光芒大亮，一道清光弥天盖地，向着四面八方射去，映照得识海光辉万丈。

　　那只庞大蛟蛇虚影，只来得发出一声悲鸣，被这股清光一裹，如烟黑气涌起，大块大块的虚幻肉身就此崩塌。

　　就如被狂浪潮水冲袭的堤坝，只是坚持了一会，蛇蛟身上黑气散尽，化为一片片晶晶亮亮的光点气雾。

　　随着清光接踵而来，几个浪头打过，蛇蛟全般崩毁消散，再看不到半点痕迹。

　　隐隐约约能见到莫离那张惶惊惧的脸，还有一张模模糊糊的老脸。

　　那老脸眼神呆滞，在遭遇灭顶危机之时，眼中神光迅速凝聚，看了一眼四周，就泛起怒容……

　　他还没来得及有所行动，又是一阵涟漪扫过，破碎开来。

　　所有不属于苏辰的精神意念，全被打散清洗。

　　只余下最真最纯的灵魂粒子，消散在清光之中。

　　芯片传来一声约有约无的饱嗝，苏辰的心里也升起满足欢喜，这种充实、愉快、慵懒的感觉让他明白，蛇蛟咒术连同莫离的灵魂，已经被自己的三花灵魂全部吞吸一空。

　　“原来如此，这道咒术的原理就是吞噬同化别人的一切为己所用，包括灵魂、肉身和真气，当然，还包括神性和命格之类平日里感受不到的东西。”

　　可以说，强者得到一切、功侯大进，弱者颗粒无收身死魂灭。

　　“好恶毒的功法……”

　　苏辰暗暗冷笑。

　　莫离总以为他的蛟蛇灵魂能挡五阶，在这个世界基本上很难有着对手，却不防一头撞上了苏辰的识海。

　　面对苏辰的五阶三花灵魂，却是实打实的踢到了铁板。

　　一方是速成的刚刚突破领域界限的五阶残魄，一方是独立修练一步一个脚印得来的道家无上三花灵魂，结果如何自然不必多说。

　　更何况，苏辰的脑海之中还有着芯片这个不知什么等级的宝物在镇压一切。

　　在别的地方，或许还有得一拼。

　　在苏辰的灵魂识海中，那就是他的主场，完全不能给他造成什么威胁。

　　“说来也怪，芯片一直寄居于识海灵魂之中，无论我走到哪里都是跟着，并不去理会肉身和真气有没有变化。”

　　“是不是就代表着，这件宝物也认为灵魂才是根本，真气唾手可得，肉身可以常换，而灵魂方得永恒？”

　　“不对，没这般简单，其中更有着深意。”

　　苏辰脑海里闪过一丝丝念头，却已经无暇细想了。

　　一种巨大的充实感冲击得他的头脑微微眩晕，精神波纹涌向院落四方，向着府外遥遥探去，一切都是那么的清晰鲜明，一切都在心中。

　　那种种阴气，神奇阵法，全然失去作用，回复了院中本来面目。

　　三朵鲜花露珠点点，色泽更显鲜艳，随着黑气散尽，清光体积更显庞大，第三朵花由虚化实，旋转缠绕起来，中间一朵变得硕大挺拔，旁边两朵依微微摇晃，互相嬉戏着，呼应着。

　　四面空间每一颗微尘都清晰可见，似乎还能察觉其中经历的岁月和风雨。

　　“这是掌控，向外掌控身周十丈，向内掌控肉身真气。”

　　苏辰的念头只是一闪，就有一道清光从顶门向着身体冲涮而下，那被黑气污染的真气和肉身，随着这股波纹光流掠过，重新恢复成昂扬向上、生机勃发的最佳状态。

　　他感觉自己的天心剑气，变得更加犀利锋锐，而肉身又强大了三分。

　　每一缕气机，每一片血肉，每一寸筋骨都在眼中纤毫毕现，可以看得出来其中有着细微的缺陷。

　　只待花去一点时间打磨，就可以更进一步。

　　“灵魂达到五阶，三花圆满化虚为实！领域的生成，这是对自身和一定范围内彻底的掌控，立身之地，我为主宰，天地元气听从号令。”

　　苏辰微微凝神，就明白了自己获得了什么样的突破。

　　而且，还有一个好处，他发现，与以前的‘秋风未动蝉先觉’一脉相承，超越了粗糙感应的“不见不闻、觉险而避”，他获得了一种看破的能力，能看穿敌人，看穿自己，看穿某种情况下的危险机遇。

　　只要境界不差得太远，就能一直占据先机。

　　“原来，国术修练‘觉险而避’的后面一步精神境界，就是‘看破’。”

　　世事纷繁，红尘万丈，最难的就是身在局中，不得解脱。

　　有了这份能力，无论是修练、对敌，都有着极大好处。

　　“云海听潮悟因果，今日方知我是我！”

　　苏辰没想到自己只是反噬杀死莫离，吞取了一道蛟蛇灵魂，就能获得如此巨大好处。

　　欢喜之中，差点忘却了自己的身外处境。

　　识海内的变幻如光似影，一切变化只是顷刻。他从迷醉中醒转神意向着身外世界探去。

　　先前还感觉迷蒙阴晦的大阵，此时已是再无半点隐秘，巨细无移的映入心底。

　　红玉持剑冲来，离得还远。

　　房间一角聂文臻木然呆滞的神情。

　　聂小倩将落未落的泪珠，还有那已经将要失去生机的肉身，以及身体内部宛若翠玉琉璃般的灵魂……

　　还有一股深沉阴晦的污浊气息，向着自己身体狠狠砸来。

　　……

　　华衣妇人见到莫离被那白衣书生一剑斩灭肉身，剑光撕裂空间，雷霆浩大威猛，面上泛起惊惧就想逃逸。

　　她甚至都不敢去奢望自己的战利品，聂小倩。

　　人在生死关头，首要的做法总是顾及自身。

　　心里虽然是这么想，妇人终究还是有些不甘心，眉宇间闪过一丝挣扎。

　　正在这时，她就看到那驭使蛟蛇的青年不知为何，化做光影就冲入了白衣书生的身体之内。

　　而事情就发生了戏剧性的转变。

　　白衣书生站在原地发起呆来，七情上脸，有着明悟、欣然、狂喜之色，显然心思已不在此处……

　　华衣妇人眼神一亮，心里狂喜。

　　“这时候竟然还分心了，真是天助我也！”

　　她想也不想，手腕一抖，一座小巧山岳印状物什向着苏辰打去。

　　上面能看到黑气升腾，枯木老鸦，山脚一片漆黑的长河在滚滚流淌，河内白骨森森，随波浮沉，发出难闻的恶臭。

　　院内所有的阴气死气，随着这小小山峰打出，全被吸噬一空。

　　阴风怒嚎，压得空间都嘎吱吱发出闷响。

　　正要被打中，苏辰就睁开眼来，一道雪亮光芒从眼中射出，那小小山岳突然顿了一顿，快得如同虚影的速度，立即变缓。

　　“这是趁着我跟蛟蛇争锋，无暇他顾之时，进行偷袭……”

　　苏辰心里升起明悟。

　　此时就算不用脑子想，他也能知道这座小小的山峰不是什么好东西。

　　只要被打中，很可能会有不好的结果发生。

　　可是，在自己的精神领域之中，却完全没有意义。

　　时间仿佛在这一刻被拉长，气流狂卷，府衙之中响起一声剑吟。

　　苏辰只觉得身周元气如臂使指，劲气狂飙中，就要一剑挥出，眼前人影一闪，就见一道白裙身影扑到，正正挡在那黑色山峰跟前。

　　也看到一张脸，眼神中有着凄凉、哀伤，后悔和期待。

　　“是聂小倩，这是要为我挡住攻击，并请求事后为她复仇，这傻姑娘……”

　　苏辰惊异得无以复加，心里百味杂陈。

　　“我能挡住，这攻击不算什么啊，你又来添什么乱？”他手上一顿，凝聚的雷霆剑光再也劈不出去。


第1196章 节外生枝（下）

　　苏辰知道，无论是格挡还是反攻，自己的剑光首当其冲就会斩在聂小倩的身上。

　　以那剑气雷光的极强威力，就算是她练成再强一些的鬼躯，因为先天克制，她必然会当场烟消云散。

　　反而是那座小小山岳印玺的攻击，因为跟聂小倩身上气息同根同源，却只能损及肉身，伤不到神魂。

　　两害相权取其轻。

　　一念及此，苏辰身形如烟般淡去，脚下一点，就飘退十余丈。

　　“轰隆隆”一声震响，地面震荡不休。

　　黑光升腾间，原地就被腐蚀出现一个巨大深坑。

　　聂小倩本就枯朽的肉身，被这股黑光黄水一扑，就全都化为粉末。

　　只余下一袭白裙显得有些虚幻的灵魂，孤苦茫然的站在原地。

　　那华衣妇人也是一愣，显然没想到这个情况，见着此景，再不敢停留，趁着黑气汹涌，只是一抖，身上就脱下一层人皮来……

　　她“咯咯”怪笑着，向前一把抓住聂小倩的鬼身，冲天而起，向着城西兰若方向一闪而逝。

　　“到了这时候，还敢放肆抢人！”苏辰面色一沉，雪亮剑光如同一轮明月，向着妇人斩去。

　　身体如影随行，向前一扑，就跨过院墙，掠过街道，紧紧缀在身后。

　　那黑气黄水阴毒无比，一看就不是什么好东西，就算是他也不敢去亲身试探自身的肉身承受力，被对方钻了一个空子。

　　心里恼怒之下，苏辰紧紧追在后面，怎么也不肯放过的。

　　何况这鬼女还抓着小倩走人，这还得了？

　　华衣妇人脱下人皮之后，就变成一个云鬓高绾、面色惨白的宫装中年女子。

　　飘行之中身体卷着阴风，其速快捷无伦。

　　她刚刚冲出府衙，就有些得意。

　　心想这次任务虽然一波三折，中间出了一些变故，但事情终究还是办成了。

　　能收到九阴鬼女，主上大势将成，等到鬼门洞开，就能阴山显世，到时换了天地……

　　不过，当务之急是要逃过追杀，先返回兰若寺，有着树妖姥姥护着，怎么也不可能出事。

　　话又说回来，论及速度，又有什么武者能比得上鬼躯御风呢？

　　一面奔行，她心里就有些快意，突然之间灵魂一颤，就如同许多年前，她初为鬼身处于烈阳之下，那种融化的感觉让她心头狂震。

　　耳边响起轰隆隆炸响，她急急回头一看，就见到一道亮瞎人眼的半月形剑光突斩了过来，锋刃前方缭绕着清光。

　　一种永恒坚固，直达彼岸的意味直映心田。

　　“好厉害的剑术！”

　　妇人面色大变，百忙之中，把那座小小山岳印玺一扔，护住身后。

　　“喀嚓……”

　　剑光炸响，陡然扩大的山岳“滋啦”一声被斩成两截。

　　阴土黄水被清光漫卷，化做一道道淡淡水汽尘灰。

　　而那半轮明月般的剑气，劈开山峰之后，仍然有着一丝闪亮清光，直劈过来。

　　妇人心头大惊，向前急窜，只觉得左边身子一轻，一股透入灵魂深处的剧痛涌入心头……

　　被清光掠过，她那由阴气组成的半透明琉璃鬼躯已经中剑，左臂已被齐肩斩断。

　　往日里被凡间兵器斩断立即可以重新恢复过来的手臂，此时竟然无论如何都生长不出来，生似自己从来就没有过这条左臂，已是从灵魂层面斩去了。

　　她尖叫一声，面色略显灰败，速度变得更快，阴风席卷之下须臾之间出得城墙，向着野地山岭急掠而去。

　　就这般，还是感觉到后面一缕剑气如附骨之蛆，紧紧缀着，却是再也甩脱不开。

　　“这是什么身法，竟然可以追得上鬼体御风之术，太古怪了。”这一刻，妇人憋屈得想哭。

　　后方敌人不但速度快得如同瞬移，最重要的是那道剑光十分古怪。

　　淡薄清光仿佛可以斩断真实虚幻，斩断一些规则。

　　就连阴山土、黄泉水炼制而成的小阴山印也被一剑斩成两半，变成废品，这就太让人心惊了。

　　她甚至不敢回头，只是埋头急奔，右手紧紧抓着聂小倩，时不时的挡在身后，她知道这是自己的护身符了，比小阴山印其实要有用得多。

　　在茫茫阳光照耀之下，一团阴影贴着地平线卷过，以常人肉眼不见的速度飞奔。

　　而在阴影身后二十余丈距离，却有着一袭白影，时隐时现。

　　白衣人影两条腿上有着艳红光点闪烁，踩在草叶之上轻若无物。

　　草不弯，叶不动，奔行之间恍如清风过境，无声无息。

　　路上行走着一个商队，几辆马车被夹在中间，四方都有着精壮汉子保护。

　　护卫首领心头一凉，突然大声高喝：“停下！”

　　随着他的喝声，商队一阵骚乱，有人抽刀执剑，看着护卫首领：“王头，怎么了？”

　　首领大汉呆立张望一阵，脸色十分不好看，说道：“刚刚一阵心悸，好像有什么危险，现在又不见了。”

　　他转头看向四周，就见到四周安静详和，除了自己等人的车队，寂无人声。

　　刚刚下得山岭，有着小草和矮树，并不能挡住视线，也没有发现盗匪行踪。

　　“难不成是我感觉错了？但是刚刚的凉风过体，身体寒冷十分真实。”

　　这首领紧走两步，皱着眉头，突然耸动鼻子，蹲下身躯一看，就见到地面出现细细一条焦黑黄线，那草叶还在一寸一寸的枯萎……

　　他心头大乱，嘶声道：“快快紧赶一程，马上进入金华，不要多问。”

　　这人平日里似乎很有威信，下达命令之后，众人只是遵令疾行。

　　吆喝声，马匹嘶鸣声，给队伍增添了几分惶然。

　　“王头，到底发生什么事了？”

　　“不要多问，如果我猜得没错，刚才有高手路过，而且还不止一人，是属于一追一逃的状态，咱们快走，别被殃及池鱼。”

　　“怎么可能，刚刚连半点人影也见不到……”身边的大汉有些不信，却也没有违抗命令。

　　他的声音刚落，就听得远处一声炸雷响起，山峰一侧响起一声冷喝：“剑下留情！”

　　紧接着兵器交击之声传来，地面也微微抖动。

　　众人回头望去，有人声传来，似乎在争论什么。

　　银白火红光芒冲天，过不一会，就见到远远的一处山林树木齐齐摇晃，一声不男不女的笑声直似穿透人心，喀喀尖笑着声浪滚滚传来。

　　“快走，迟恐不及！”

　　这一次，再没有任何人质疑，全都脸色苍白，连吵嚷声都已经消失了，车队以逃亡的姿态，向着金华方向急急而去。

　　……

　　城西转北，绕城而走。

　　苏辰追出二十余里，穿过一个长长斜坡，沿山疾行，就看到远处有一座城池。

　　远远望去，田陌荒芜，人流稀少，城外河流如镜，在这繁华春日里，甚至透着些许幽静。

　　比起金华来，这座城池显得陈旧许多，城门洞开着，也没人守护。

　　他知道，那里就是郭北县，只要跨过脚下山岭。

　　再过一会，就见到山林树木变得更加浓密，地势也变得险恶起来。

　　那道阴风此时速度慢了几分，鼓足余劲，停也不停的朝着山林投去。

　　穿过重重树木，小路延伸而去，远远就见到一座飞檐拱壁，气势雄伟的殿堂耸立远处，还有着一座座白塔插天而起，看上去十分壮美。

　　最惹人注目的，并不是那壮阔的殿堂，而是远处山巅之上，有着一株直插云宵的老树。

　　巨大的叶冠几乎笼罩住小半山峰，无数藤条随着山风飘扬招展。

　　“兰若寺，老树妖……”

　　苏辰眼神一冷，知道不能让那鬼物逃入山林，不然很可能会另生变故。

　　“大白天的在阳光下也能御风前行，这鬼物不简单，非为凡间阴鬼，好在，她还是不能飞得太高，只能贴地疾行。否则的话，我也不用追了。”

　　“追了这么远，也差不多了吧，应该已经适应了新的境界。”苏辰默默感应，身体气血爆发，肉身微微长高了一些，头顶精气直冲顶门。

　　疾行之中，脚下一步踏向空中，轻叱一声：“踏罡！”

　　“啪”的一声震响，山林小路上草叶低伏，他的人影突兀消失，再次出现时已经离着那妇人五丈远近。

　　他吸气凝神，手中长剑划过一道曼妙轨迹，向着前方一剑刺出。

　　剑上微微亮起一丝清光，蕴含着极致灵魂之力。

　　灵魂三花聚顶，顺利突入五阶之后，就能掌控身周十丈一切，但这只是理论上和观念上，实际操作上却远远没有这般简单。

　　这也是苏辰一直吊在身后，不敢全力出手的原因所在。

　　因为他怕自己一剑刺出，没能杀了那女鬼，却把对方手中的聂小倩杀死，那玩笑就开大了。

　　五阶的领域技能一点一滴的融入到本能之中。

　　每一分元气，每一分感知全都融入剑锋，苏辰手中丹青长剑亮起一道银光：“受死！”

　　剑光如游龙，空气被斩出一道细亮银丝，向前缠绕着扭曲着飞行。

　　他有把握完美避过聂小倩，斩落宫装女鬼身上。

　　“好剑法，好杀气，手下留情……”

　　一声粗豪暴喝响起，一道炽亮红芒遥遥射来，灵动威猛。

　　剑尖闪亮着一溜火光，哧的一声就拦截在苏辰剑气银丝之上，两两相撞，齐齐湮灭。

　　苏辰抬头望去，就见到那不远处寺庙前石阶上，站着一个满面虬须，眼若铜铃的中年男子。

　　这人手作剑指挥舞，嘴里喃喃念咒，在他的身前五丈远处，正悬停着一把火焰腾腾，符文密布的飞剑。

　　剑如游鱼，摇头摆脑，似乎长了眼睛一般，直直盯着苏辰全身要害。

　　……


第1197章 有我无敌（上）

　　“燕赤霞，休得多管闲事，你难道想跟妖鬼沆瀣一气吗？速速让开，否则别怪我手下无情。”

　　苏辰一看那个大胡子中年人，还有手中那柄御空飞剑，立刻就明白了来者是谁，对他的出手更不意外。

　　在他的印象之中，这家伙做人做事十分自我，不问青红皂白就横插一手的事情，完全做得出来。

　　他看起来象个道士，用的是道家剑术，实际上一身本事根本又是佛家的，行事全凭心意，很少理会什么妖鬼人之分。

　　看不过眼就出手，看得对眼也出手，是不顾场合、不顾立场的典型代表。

　　与其说他杀妖伏魔的名声极大，不如说他最是享受那种御剑乘风起，伏魔天地间的一种救世主般的快感。

　　在百姓的崇拜尊奉之下，燕赤霞偶尔也会对得起自己的声名，他会管一管闲事，那种高尚伟大的虚幻快感让他迷醉。

　　这种人很难搞……

　　如果换做平时，苏辰说不得还会跟他讨论一下剑术，论一下佛道之别，切磋切磋本事。

　　因为他跟燕赤霞在修习武学方面的经历，其实也颇为相似。

　　都是野路子出身，都没有学过正统的道家或佛家传承，一路走来全靠自己。

　　但眼前的这个时机却是不适合的。

　　灵魂三花化虚为实之后，苏辰灵魂心光掌控身周十丈方圆一切，更是向着四面八方辐散而去。

　　他已经察觉到山岭之上有一个庞大的思维被惊醒过来。

　　在这片山岭下面，无数如长蛇般的粗大根系长江大河般急涌而来。

　　山峰顶上，更有千万藤条齐齐摇晃，似乎全部生出灵智一般，穿林过叶，并没有带起多少风声，疾扑而下。

　　若是让那女鬼带着小倩避入山林，或者说再耽搁一会，他肯定就会失去主动，被这数都数不清楚的树根和藤蔓围攻。

　　因此，苏辰开口就扣了一个大帽子，说燕赤霞跟妖鬼勾结，在此拦路是居心不良，也实在是想要抢一抢时间，让对方反省自身，暂时不要动手，等到他救人成功，离开此处再说。

　　硬拼一招之后，苏辰也发现了，那大胡子的一般功力很是不凡。

　　尤其是其独门御剑术，十分难缠。

　　他竟然可以操控飞剑游弋进攻，四面八方倏忽来去，无孔不入，没有死角。

　　那妇人也感应到了地表下面的异动，脸色先是一喜，紧接着就向燕赤霞求恳道：“道长，妾身母女二人途经金华，就被这宁文靖无故截杀，还望道长援手，斩此恶徒。”

　　“宁文靖？”

　　燕赤霞仰天哈哈笑了一声：“这名字我也听过的，最近传得沸沸扬扬，说金华出了个狂徒，不但藐视朝廷官府，还随意欺压商绅士人，在城中作威作福，崂山道都被逼得退避三分……”

　　他冷笑一声，空中舞动的飞剑却没有收回，剑上焰光更盛三分。

　　人的名，树的影，这些日子苏辰的名气传得很快，在金华地界，想听不到都难，知道对方不是什么弱鸡。

　　尤其是两人刚刚对了一剑之后，就更是明白，眼前的白衣书生是个劲敌。

　　不过，越是如此，他就越不可能示弱，否则传将出去，天下人还不当他燕赤霞怕了？

　　“年轻人，把剑放下，好好的说清楚这事的来龙去脉……谁是谁非我自有分辩，还望你不要自误。”

　　这话铿锵有声，配合着那把伺机待攻，锋锐无比的飞剑，有着极强的威慑力。

　　在燕赤霞的心中，无论对方有着什么样的凭恃，此时都得安份下来，老老实实的分说个清楚。

　　这话没什么毛病。

　　他前半生身为武者，投身朝廷官府，尊奉律法，对苏辰这种目无王法者十分不待见。

　　待到家里突生变故之后，他心中郁郁，心道什么都靠不住，一切还都得靠自己。于是遍访名山，求道拜佛，希望获得一身本事，扫平世间妖氛。

　　可惜的是，一个年纪太大，心怀戾气的三十余岁的中年，在佛道门派眼中，却是没半分培养的价值。

　　无论他怎么求恳，都没有得到想要的。

　　一腔激愤之下，燕赤霞就变了方式。

　　他四处寻找遗迹道场、荒废寺庙，并且从一些故纸堆里获取道藏佛经，终于有了收获。

　　在一次探险之时获得了半部剑经，于是勤苦修练，从不懈怠。

　　十年之后，行走四方，天下扬名。

　　可以说，除了一些佛道高人、鬼王大妖他不愿去招惹，其余人等，他根本就没放在眼里。

　　见到苏辰追杀女鬼，占尽了上风，还穷追不舍咄咄逼人，燕赤霞自然是看不过眼的……

　　这些年来，他见过的妖鬼太多，有善有恶，更有专心修行不问世事的纯真货色，眼光早就超越了种族之别。

　　见到看不顺眼的人类，他会挥剑斩掉。

　　见到看得顺眼的鬼类，伸手救助也没什么奇怪。

　　两人对峙片刻，只是寥寥两句，就已说僵了。

　　在苏辰心里，这大胡子太过不知好歹，难道是在山野之间呆久了，脑子坏掉了？

　　树妖就要攻到，他还在讲什么好好分说，似乎还想学一下清官断案的桥段。

　　他哪来的面子。

　　“小倩，动手！”

　　苏辰一声清喝，根本不去理会燕赤霞的自说自话。

　　本就一直低伏着头，被妇人紧紧抓在手中控制的聂小倩闻声动了起来。

　　因为被小阴山印一击毁了肉身，小倩只剩下琉璃般透明的鬼躯。

　　身体虽是纯净无暇，气息却是极其微弱，实在没有什么威胁。

　　甚至于那宫装女鬼，也都忽略了小倩手中其实是有着武器的。

　　那片被苏辰灌输了大半炙阳剑气的蝴蝶玉坠，一直被她牢牢抓在掌心。

　　先前只是被打击得狠了，各种惨事让她心情大乱，完全没想到自己还能反抗。

　　经过追逐之后，再到几人当场对峙，她的心思才重新恢复了几分灵动。

　　听到苏辰叫喊，她手掌一翻，一道细小的金色剑光闪电般直刺妇人。

　　妇人被那剑气余劲打在身上，身体晃动闷哼一声，急忙松手踉跄后退，再也控制不住小倩的身子……心里暗道不妙，失掉这个护身符，自己就危险了，那书生定然会趁机动手。

　　她想得没错，在一声清喝之后，苏辰立刻就出手了，完全无视了大胡子假道士那直指自己全身要害的飞剑。

　　一动风雷起。

　　灵魂覆盖四方，山间每一寸空间的元气走向，场中每一个可能出现的变化，都在心中演化。

　　“看破”技能全面发动。

　　他抢先一刻看到了接下来会发生何种事情，心中自有底气。

　　长剑起处，清光化做五彩。

　　金青赤白黑五道雷光扭曲着一声震鸣，就变为一道淡紫色雷芒，在剑锋上尤如光丝般游动缠绕。

　　紧接着，苏辰身形一动，原地留下一个幻身，真实身影已扑到那妇人身边。

　　紫色雷光挟着惶惶之威，有如天神行法，剑光一闪，就绕过聂小倩刚刚抬起头颅的身体，绞过妇人刚刚止住退势的身形。

　　“哧”的一声轻响。

　　那妇人张嘴嘶吼，只是吼了半声，就化为青烟消散。

　　“五雷天罡正法，崂山道的雷术……当着我的面也敢行凶，实在太狂妄了。”

　　“天地无极，乾坤借法……斩！”

　　燕赤霞怒喝一声出剑，已是动了真怒。

　　天空之中火红飞剑一变十，十变百，排山倒海般带着无边气劲汹涌压下，似乎把寺院前面方圆里许的元气都抽取一空。

　　……


第1198章 有我无敌（下）

　　在燕赤霞的心里，这些道门真传个个该死，他们仗着一身本事藐视王法，一心谋求私利，为了追求大道不择手段……

　　眼前的白衣书生虽然在传闻中与崂山道有些龃龉，但谁知道他们是不是在演戏？

　　能学到道派掌门真传雷法，想想也知道其中猫腻。

　　心里愤恨，燕赤霞出剑风起云涌，根本就没想过留手。

　　当然，悍然出手的最大原因，还是苏辰那种淡淡的轻蔑与无视。

　　大江南北，有仇恨他的，有敬佩他的，也有畏惧他的，惟图就没有轻视他燕赤霞的……

　　可是，他想错了一点。

　　苏辰早就防着他了。

　　“道可道，非常道……”这么出名的唱词，苏辰怎么可能不记得。

　　同样知道对方不但十分狂，非常狂，而且属于想做就做，极度任性的人物，一身本事也很强，决不容许轻视。

　　事实上，斩掉鬼母，救得小倩在手，只是花了他三分关注，有七分注意力放在那柄摇晃游走的红焰金纹飞剑上面。

　　故事里，燕赤霞其人似乎侠肝义胆，十分出彩。

　　斩树妖，除国师，那是光芒万丈，苏辰也是佩服的。

　　但故事里是一回事，现实又是另一回事。

　　每个人行事都有自己的准则。

　　苏辰不相信会有人全心全意为人民服务，真的毫无私心。

　　一见到这位大胡子，倩女幽魂最后一幕就在他的眼前浮显，心里天然的带了几分防备，何况对方还老气横秋的指挥自己做事方式。

　　燕赤霞在故事里一直都是寂寞高手，没有大妖大魔出世，他就会住在兰若寺，研习佛理，或者说修行道法，一旦有大妖魔作乱，他就出现了。

　　这人就是高人的代名词，很牛。

　　说到高人，苏辰就记起了昆仑派的知秋一叶，想到了那个有些逗逼，却很热情的年轻道士。

　　在法术方面，叶知秋是比燕赤霞厉害的……

　　他会的很多，是名门大派出身，定身术、遁术、召唤术、符术信手拈来，手段繁多。

　　当然，燕赤霞表示他从来不会嫉妒，谁还没几个短板啊？

　　法术不精，他就天天念着般若波罗蜜，有着飞剑御剑飞天，照样可以打妖怪，会让人羡慕钦佩，这就够了。

　　至于心底深处，怎么想的，谁也不知道。

　　在战斗的间歇……

　　叶知秋：“道友，我来自我介绍，我是昆仑派的……”

　　燕赤霞的回答很奇怪也很严肃：“这个时候了，还什么昆仑派呢！大家要同仇敌忾，对付那只老妖怪！念经！”

　　很是高高在上，初次见面就是领导的语气。

　　所以，燕赤霞是个很狂的人，别人的想法不重要，他的话就是命令。

　　再来看看元神出窍这个道法。

　　也不知道燕赤霞在哪里练会的？靠着元神的超级行动力和对天地元气的亲和力，来攻击对手，着实很厉害，但也很危险。

　　出窍容易回窍很难，回不去肉身，那就会死。

　　这技能应该很难练的。

　　叶知秋太年轻了没学过，他是不会的。

　　燕赤霞经过长期的修练，却很熟练。

　　后来，两人联手都打不过蜈蚣精，被吞掉，快要消化掉的时候。

　　燕赤霞道：“我们肉身被困，需要元神出窍才有救！”

　　叶知秋：“元神出窍？我怕我的定力不够。出窍了回不了身啊！”

　　他当然知道这事特别危险。

　　燕赤霞：“这是唯一的出路！意守玄关，跟我念法咒……”

　　他的话绝不容人违抗的。潜台词就是，危险就不干吗？难道让我一个人出窍，万一打不过呢？

　　叶知秋抹不开面子，这人着实是傻，就跟着念，就出了窍，然后……

　　然后两个人元神出窍打败了蜈蚣，救回了肉身。

　　燕赤霞轻松回来了。

　　叶知秋呢，哈哈，没回来，魂魄无踪！

　　燕赤霞这个时候对别人说的是：“他定力不够，回不来窍，我来帮他！”

　　然后念咒……然后没有然后了，燕赤霞毫发无伤，精完气足。

　　看起来这事完全没毛病。

　　苏辰看这故事的时候也是这么觉得。

　　当音乐响起，昆仑弟子叶知秋，再也没出现。

　　就这么挂了。

　　挂了。

　　燕赤霞，继续做着寂寞高手。

　　寂寞高手高手高高手。

　　所以，苏辰身为穿越人士，对于任何一个高大仁义，伟岸光明的人物都会心怀戒惧。

　　他不怕那些小人恶人，最怕的其实就是这种高人。

　　依照这些高人的心意行事，一切听从指挥，就是正义的。

　　一旦违背他们的心思，那就是邪恶的。

　　更何况，他苏辰行事，哪里需要顾及别人的想法。

　　一剑在手，我自横行。

　　需要别人指手画脚吗？

　　至于对方是不是好人，他其实不怎么在意的。

　　他是求道的剑客，并不是雷锋。

　　他这次出剑，剑上雷光再不是以前那种五彩。

　　在庞大的灵魂五阶领域之下，五色化为一色，人身五气成雷演化，跟着灵魂境界的提升，水涨船高的升级成为先天紫雷。

　　看起来威势减小，实际上，攻击力却是大大增涨。

　　他的身形如幻影般，快捷无伦的扑到了小倩身旁，伸出手臂揽住小姑娘，侧身挥剑，看也不看一眼，就斩杀了阴山鬼母，轰成灰渣。

　　眼神凛冽间剑锋紫芒愈盛，不退反进，人随剑走，顺着一斩的势头，前冲反撩。

　　“滋啦”一声爆响，剑势由下至上，半空亮起一线紫影。

　　燕赤霞惊讶的发现，他的眼前竟然突兀的出现一道长长的漆黑裂缝，雷霆轰鸣，罡风激射。

　　无论是天地元气，还是那火红耀目的千百支飞剑虚影全部被吞吸殆尽，一齐破碎。

　　天空上方云层似被狂风吹袭。

　　裂开一道长长空痕。

　　“挥剑决浮云……”

　　苏辰目光淡漠，心中眼中只有手中长剑，只问道途何方，不问对手仁善凶恶。

　　任你是正是邪，是善是恶，敢挡我路，全都一剑斩去，是生是死就看你命数……

　　雷声轰鸣之中，燕赤霞首先就吃了个大亏。

　　那把火焰金纹飞剑，被淡紫雷光一击，斩得喀喀轻响，似乎就要爆碎开来……他心神一痛，喉咙口发甜，就是一口鲜血喷了出来。

　　人剑相连，神念也被斩得有些损毁，燕赤霞此时心里只剩下惊惧。

　　“退！”

　　御剑术最大的优势就是可攻可逃，灵活无匹。

　　此时见得不妙，他的身体向后斜斜飞起，强忍住头晕目眩，伸手握剑护在胸前，御剑腾起，光芒一闪，在剑势余威及体的同时，就借力窜出几十丈。

　　“嘭……”

　　一声闷响，一座高高白塔，被他急退的身体撞得砖石崩毁，哗啦啦的就塌了下来，尘烟四起。

　　燕赤霞噗的一声又吐了一口血，咳了两声，艰难挣扎着爬起身体，低头一瞧，就见到自己的胸口处，已出现一道长长的剑痕。

　　伤口深约数寸，却没看到什么鲜血。

　　那些皮肉已被烧成焦碳，整个身体全都酸软无力。

　　经脉中流转的直窥五阶的乾坤正气也被震得乱成一团，差点就被雷霆之力彻底打散。

　　“好凶悍的雷光，这还是五雷天罡正法吗？”

　　他心头震惊，面色难看至极。

　　生怕对方不依不饶的再次追击砍上一剑，一拍身旁萎靡不振的烈焰金纹剑，就要御剑逃下山岭。

　　正在此时，就听到一声不男不女的呼喝震撼天地：“敢杀黑山真君座下侍女，书生你摊上大事了。”

　　“老树妖出来了？”

　　燕赤霞转头望去，就见到大片藤蔓铺天盖地的朝着身旁涌去，地面土石纷纷裂开……

　　一根根粗若成人大腿粗细的根须，划着圆圈，扭曲着缠绕着，抽打得空气啪啪做响，石头土块破碎成粉，向着那白衣书生狂卷而去。

　　他因为伤得太重，有些站不稳当，只觉眼前变得昏暗，地面震荡摇晃轰鸣……

　　在如狂浪般的攻击之下，只见到那书生搂住小姑娘的身影只是原地一晃，就幻成九个身影。

　　有的向上腾跃，有的贴地疾奔，有的挥剑平砍，有的身形倒跃……

　　每个身影都是栩栩如生，纤毫毕现，身上气息澎湃……跟真人没有半分区别。

　　燕赤霞看得眼睛有些发直，明明是对方也砍了自己一剑，可他内心却升不起多少恨意。

　　只是在嫉妒之外，切切实实的多了一些惊叹佩服。

　　这只老树妖，他可是打过无数次交道了，知道有多么难缠。

　　为了兰若寺中的珍藏，三九琉璃金身诀要，燕赤霞守在古树旁边，已经有些年头。

　　每次冲突起来，他都会被打得落荒而逃，没有出现生命危险也只是因为他习得的御剑术十分奇妙。

　　可以在极短时间之内飞上半空，让树妖无可奈何。

　　毕竟，植物成妖就有这个短板，虽然领域宽广，山外却是够不着的。

　　本体不能行走，算是个极大的弱点。

　　看着苏辰瞬息闪灭的身影，燕赤霞眼神幽幽，也不急着下山了。

　　在佩服的同时，他心里又有了一些快意：“躲下去是没用的，老树妖的根藤只会越来越密，最后结成密不透风的网罗，你躲又能躲到几时？”

　　他转头看了看山顶方向，心里又升起遗憾。

　　“若非我受了剑伤，此时正是攻进树妖洞府，夺得舍利真藏、金身法诀的绝佳机会，那些只会卖弄风骚，吸人精血的女鬼，完全挡不住我的。”


第1199章 纵横来去（上）

　　“放下九阴鬼女，老身留你一命，书生，你不要自误！”

　　漫天绿影灰光之中，一个暗哑沉闷而又尖锐锋钊的声音响起，震得半山轰鸣，鸟雀走兽全都疯了一般逃下山去。

　　苏辰咧了咧嘴，在藤条树根里面躲闪的身体也不由得微微一顿，他被这股声音恶心到了。

　　故事里总说树妖姥姥说话不男不女，其真身有可能是人妖，不对，她本体是树，是树妖。

　　那是一棵不知生长了几千年的老槐树，也谈不上男或者女。

　　植物成妖就是这样，因慕人世，向往繁华，它们会变成自己欣赏的人的模样。

　　树妖姥姥大抵就是于某年某月某日，看到了某一位风姿绰约的女子……

　　在她刚刚生出灵识的树身之中，萌发出一个念头。

　　“我以后也要象她那样！”

　　于是，等到化出人形，她自然而然的就会成为女人。

　　假如她羡慕的是一个风华绝代的男子，心里极度向往，就有可能化形为男躯，这也是说不准的事情。

　　当然，此时的老树妖虽然法力强悍，境界高深，已然把整座山峰当成了自己的领域，却仍然有着天大的缺点，功侯不得圆满。

　　她一直在长身体，化不出人形来，说话方式也就是大树树身张开了一个深深的黑洞。

　　枝干摩擦挤压，树枝摇晃挥舞，发出的声音十分刺耳。

　　“区区一个连喉咙声带都化不完全的老妖怪，也敢大言不惭想要我的性命，不怕风大闪了舌头。”

　　苏辰长笑一声，银白丹青长剑一道淡紫光芒闪过，轻喝一声：“破！”

　　原地狂奔突闪的九道幻影突然一收，就现出白衣如雪的身影来。

　　他左手牢牢的护住怀中的小姑娘，右臂一振，就舞出一片迷迷蒙蒙的虚影……

　　刹那间，不知挥出了多少剑。

　　从他立身之处，无数星星点点的亮光尤如夜空飞萤，“咻咻”声中尤如万箭齐发。

　　每一个星点都射中一根枝条。

　　“轰隆隆”爆裂声不绝于耳。

　　紫芒炸响处，所有根茎、藤叶全都炸成漫空绿粉。

　　眼前就是一空。

　　“也不过如此嘛……看起来声势挺大，却是挡不住我。”

　　苏辰看了一眼山上摇晃着的遮天盖地的庞大树冠，冷哼一声说道。

　　在“谁与争锋”武道赛之后，苏辰观千剑而后悟剑，把万千剑招在心里融合一体，取其精华，弃其糟粕，全都已经练进了骨子里。

　　他出剑之时熟极而流，每招每式再无成法，信手拈来，都是妙招。

　　但这也不是说以前所学的剑法招术全都没用。

　　就如眼前这一招，他用的就是独孤九剑之“破箭式”。

　　这招剑法在攻坚破强上面没有什么优势，对付密集阵容却是有着独得之要，功力不深的时候，就只能破一破箭矢，或者破破各种暗器。

　　在如今灵魂掌控身周元气，结成领域的情况下，自然也能威力大增，破妖斩邪。

　　万千星点一出，苏辰手中长剑疾转，整个人就变成了一只长着无数针芒的刺猬……

　　把所有袭来根藤一扫而空，身形一窜就要离开。

　　“现在不是跟树妖拼死拼活的好时候，抱着小倩在手中，根本就不好全力发挥。”

　　这还不是主要原因，而是因为苏辰看见了旁边的燕赤霞还在一旁窥视，心念起伏如火焰，捉摸不定。

　　那假道士先前还伤得挺重，只是几个呼吸之间，他的气息就重新变得健旺。

　　胸前的焦黑伤处已经收口结疤，璀璨焰光在那把烈焰金纹剑上流转，与他的肉身同呼吸相应和。

　　“都不简单啊！能打出极大名气者，有着自己的底牌……”

　　苏辰叹息。

　　目光转向那片破碎的藤条树根，他的眼神又是一缩……

　　绿光萦绕着，只是眨眼功夫，那些触手又重新变得完好如初。

　　从外围一卷而至。

　　老树妖的吼声仍然那么中气十足。

　　仿佛先前斩掉的一些根系和藤条，只是损伤到她的几根毛发。

　　甚至，在被激怒之后，围上来的树根更是增加了许多。

　　整个地面如同灰黑色的海洋，想寻到一处落脚地点都没有。

　　苏辰只是奔行十丈有余，眼前就是一黑，重新被无数触手裹在正中，严严实实。

　　这一次，连天空都被遮得乌黑一片。

　　燕赤霞身上伤势转好，却没有上前助战的意思，反而悄悄的退得更远了一些。

　　他走南闯北，什么阵仗没见过？

　　这时自然知道怎么做最好。

　　想要达到自己的目的，就得先行隐藏起来，免得别人太过重视。

　　“让他们打一打再说，能拼个两败俱伤最好。”

　　……

　　树妖根本就没有过多关注燕赤霞。

　　在她眼里，那人打不死追不着，十分让人恶心。

　　反正对自己没有太大威胁，就由着他去。

　　被斩断了一些藤条，她倒是没有什么心疼的。

　　只不过，那些树根，却是好不容易生长出来的，重新长出会消耗不少妖力。

　　让她小小的有些纠结。

　　话又说回来，再怎么消耗大，相比起对手使出威力强大的剑光，自己这么一点妖力损耗简直就可以忽略不计。

　　不说其他，单是那庞大的树身吸纳的天地元气，就不是小小的人类躯体所能比拟的。

　　“长……”

　　树妖一声冷喝。

　　随着喝声，被斩断的根系“唰唰”声越长越是浓密……

　　无数长蛇般的触手招摇着直窜五六丈高，摇动扭曲着，在下山的路上拦了一层又一层。

　　只是一眼看去，就是一片触手海洋，让人头皮发麻。

　　“草……”

　　苏辰看得眼珠发直，不由暗骂一声。

　　老树妖的这项再生技能简直太鬼畜了，越砍越多，又粗又长……

　　他刚刚一招“破箭式”斩断无数藤蔓根条，看起来轻松写意，却是自家知自家事。

　　这每一根触手都十分坚固柔韧，砍上去就象是砍在同等粗细的钢筋上面。

　　即算自己手中拿着的是崂山道明心道人那里抢来的符文宝剑，也砍得十分吃力。

　　一轮斩杀，苏辰甚至感觉到手臂肌肉微微酥麻，心知这是因为反作用力的积累而导致。

　　这些触手，斩断十根百根都不算难，要斩断成千上万根就很吃力了，看老树妖对聂小倩志在必得的模样，这家伙很可能会不计工本的一直生长。

　　非得把整座山都围起来，才肯罢休。

　　“既然不想让我离开，那就跟你玩一把！”

　　苏辰看着前方那海潮般此起彼伏的根须，嘴角泛起一丝冷笑，忽然低头看向聂小倩，问道：“你怕不怕，我要上山试试老家伙的成色，被动挨打是不行的！”

　　“不怕，宁公子你不要管我，最好是杀了这妖怪！”

　　聂小倩一直安安静静的呆在苏辰怀里，定定的看着他的脸……听得苏辰问话，回答得有些淡漠，语气里却带着杀机。

　　苏辰心里一颤，仔细看去，却发现以往那纯真柔弱的小姑娘此时眼神极为冰冷，正转过眼瞧着山上的那颗老槐树，眼里有着深深恨意。

　　她似乎是把老树妖当成那阴山女鬼的幕后指使者了。

　　关于这一点，苏辰也不去说破。

　　相比起老树妖，黑山老妖更要厉害无数倍，听说他乃九幽深处一座庞大阴山得道，本体是山峰，简直想不到有什么办法去杀掉。

　　聂小倩如果想要寻根朔源的去寻仇主使，难度大得不止那么一星半点。

　　“就让她误会着吧，先不告诉她实情，这样，也许会更好一些。”

　　脑海里转着不相干的念头，苏辰脚下一点，再不理会下山路上密密麻麻的根藤。

　　他身体一晃，“啪”的一声，就穿过二十丈空间，消失在原地。

　　一现身出来，已是到了半山坡上。

　　身形如电急射，流光一般向着山巅奔去。

　　“好贼子！”

　　树妖大怒。

　　她只顾着一层一层的布着网，拦住下山的方向，却没料到对方竟然调过头来，直接杀奔自己本体，不由大跌眼镜，心里更是升起一丝不详。

　　“他竟然如此大胆，哪里来的底气敢硬拼我的本体？要知道那燕赤霞可是从来不敢靠近十丈方圆，生怕被逮住……”


第1200章 纵横来去（下）

　　“兵无常势，水无常形，这书生一定是以进为退，知道本体所处才是树妖的弱点，眼见得打不通去路，被逼无奈之下，也只得虚幌一枪了。”

　　燕赤霞摸了摸自己的大胡子，嘴角带起一丝神秘笑意，自认看清了苏辰的心思。

　　“如此做法，正中我下怀……等到树妖收回阻路根藤，准备迎接搏命攻击之时，却发现那书生不战而逃，肯定会觉得被骗，从而恼羞成怒，非得追下山去不可，到那时……”

　　燕赤霞思虑停当，眼神灼热的望着山巅之处。

　　他侧头想了想，剑诀一指，身随剑走，烈焰金纹剑隐泛红光，贴地悄无声息的就远远绕行，划了一个大弧从另一个方向直摸上山。

　　他自认想得绝无错漏，渐渐的，就发现事情不对了。

　　那向上冲击的白影，竟是越冲越快……

　　到了后面，更是有了一种千骑卷平冈，天地任横行的无边气势。

　　“这是真的要直捣黄龙吗？”

　　燕赤霞绕过一块大石的时候，脚下一顿，身体歪斜着急奔几步，差点摔倒，都不太敢相信自己的眼睛。

　　其实他不知道的是，苏辰先前并不想跟树妖触手硬拼，只是用出幻魔身法敷衍了事。

　　既已救得小倩，而且还杀了在金华城中胡作非为滥杀无辜的阴山鬼女，这已经达到目的，没必要为了莫名的理由去跟一棵大树死拼。

　　跟她打有什么好处？

　　打赢了也就那么一回事。

　　不见其利，反见其害……

　　拼得大汗淋漓，一身酸臭，谁傻谁干。

　　可是，此一时彼一时，现在局势又大不相同。

　　已经不是他不想打就可以不打的了。

　　他想走，树妖却是不依不饶的一心想要留客。

　　那种咄咄逼人的姿态，就算是泥人，也会有三分土脾气，更何况是苏辰。

　　他几时曾受过憋屈。

　　既如此，那么，他就有必要告诉老树妖，什么叫天外有天人外有人？

　　不打得她知道痛是什么滋味，以后恐怕会没完没了，纠缠不休。

　　苏辰这一次的冲击，与先前的轻灵诡秘全然不一样。

　　他向上突进之时，身体划破空气，带起一波长长的白痕气浪。

　　头顶血气精气直冲数丈，只是几步踏出，身上筋络根根如弦铮然嗡鸣，骨骼爆响着，身躯变得高大雄壮。

　　那身白衣被紫青色的肌肉块垒撑得鼓鼓囊囊。

　　聂小倩娇小的身躯被揽在他的怀里，宛如婴孩一般细小。

　　一路奔行，踩得树木土石炸碎成粉。

　　看到这种威势，树妖姥姥心下更急。

　　成千上万条触手如狂浪一般，哗哗啦一阵疾风，向着山巅倒卷而回。

　　不但如此，山巅那棵老树更是发出一声沉闷狂吼，所有枝条齐齐展动。

　　“轰”的一声，叶片如雨般激射而出，不断旋转切割着，向着苏辰前冲身形拦截。

　　枝条狂猛抽打，纵横疾劲；

　　藤蔓满空飞舞，遮天蔽日；

　　树根贴地急窜，昂首欲噬。

　　前后左右，只是一瞬间，就变成了无边杀阵……

　　苏辰长吸一口气，沉声道：“小倩，那蝴蝶玉坠中的剑气你也看到了，难得还能激发出来，的确不错……接下来，就让你看看最纯粹的剑气威力。”

　　说话声中，他也不等聂小倩说话，自顾自的举剑齐眉。

　　脚下加力，“嘭”的一声闷响，地面被踩出一个深坑。

　　身形如疾电，完全无视了前方叶片旋转的锯轮，也无视了那无数粗大的枝条抽击，只是一闪就穿过了前方十余丈距离，长剑亮起雪亮华光……

　　聂小倩就算已经成了鬼躯，此时也不自觉的屏住呼吸。

　　她忍不住眯了眯眼……

　　这一刻，就连天上的太阳，也被这一剑比了下去，极致的亮让人睁眼欲盲。

　　紧接着，眼前出现一道如墨般漆黑的光。

　　漆黑又怎么会有光？聂小倩说不清楚。

　　但那道光就亮在心里，耳边只听得一声暴喝：“无双……斩！”

　　“斩”字一出口，山巅之上陡然风起云涌，入耳就听到鬼哭狼嚎般的痛嚎。

　　等到聂小倩再度看清时，眼前已是情形大变。

　　那一剑挥出之后，剑锋前方出现了一条长长的黑痕缝隙……

　　似乎整片天空，被硬生生的抹消了一笔。

　　缝隙里面透着无边的幽寂，还有着无声闪电七彩华光。

　　悄无声息的，那棵二十人合抱粗的庞大树干，突兀的多出一道深深裂痕……无数蛛网般的纹路向着整片树身蔓延。

　　腥红鲜血如同瀑布，向着四面激射。

　　树妖的痛吼震撼云霄，无数枝条抽搐一般狂乱的抽打着，根系翻滚着横空掠过。

　　这一次，她再顾不得什么罗网，什么围追堵截，所有能调动的实力，全部收拢身前十丈……

　　狂怒劲风砸落，直抽得山巅土层向下沉了两三米。

　　这已是无差别攻击。

　　树枝抽到树根，树根砸到树藤。

　　漫天木屑纷飞，在树干四周裹成了一个厚厚的蚕茧模样。

　　被那斩断虚空的一剑正正斩中树干，劈开一大半的树身，老树妖惊骇欲绝，哪里还敢放肆进攻。

　　她只想着能把这位书生赶开身边，就已经很满意了。

　　却根本没注意到，随着那一剑斩出，那位白衣书生身体如放了气的皮球一般又恢复了先前的高挑清瘦，面色也苍白如纸。

　　见到树妖的反应，苏辰就知道这已是最大的成果了。

　　他一剑斩完，身形由前冲转为后退。

　　长剑一收，就幻做一道迷迷蒙蒙的影子，如流星坠地般飞掠而去，嘴里还哈哈大笑道：“老妖婆，这次就先给一个教训，老老实实呆在山上，规规矩矩不要害人，我就放你一马，否则，总有一天取你性命。”

　　“命”字余音缭绕山林，人影已是到了山脚。

　　跨过兰若、飘过小河，转眼消失不见。

　　这一次，老树妖根本就不敢分出一支藤蔓、一条树根来阻拦，只是把所有枝叶裹成一团，树身发着抖，发出呜咽嘶嚎：“我不会放过你的。”

　　到了这时，她也只能打打嘴炮了。

　　刚刚的短暂交锋，让她感应到了灭顶的危机。

　　那一剑看起来虽然只有蛮横，没有太多高妙之处，可却能斩破虚无，一剑要了她半条老命。

　　好在护身还算及时，只是受了一剑，没有给对方乘胜追击的机会。

　　不然的话，今日结局还不知如何？

　　就算是如今的情况，她想要彻底养好伤，没有半年时间，也是休想。

　　“世间竟然有如此剑法，这不是道术，而是纯正的武艺……我怎么就从未见识过，不行，九阴鬼女一定要找回来，如此方能求得黑山真君助我一臂之力，化出真形，行走四方，保命杀敌的把握就会更大一些。”

　　“这种只能枯守一地的日子，我是一刻都不想过了。”

　　老树妖一阵愤怒，张嘴就是狂吼，只觉得心头的郁闷快要把人憋疯。

　　她四下一扫，就见到燕赤霞正目瞪口呆的站在山腰处，似乎还没从震惊中清醒过来，不由又是一阵大怒。

　　“你这死道士也来看我笑话，去死吧！”

　　万千触手蜂涌而去，向着燕赤霞就是一阵狂轰滥打……

　　烟尘弥漫，轰隆隆爆响连声。

　　很快，半山腰中就有一个人影带着一溜红光窜上半空，摇摇晃晃向着山下疾冲而去。

　　如果苏辰还在场，就能看到那人身上衣衫褴褛，口吐鲜血，一边逃，一边破口大骂，头也不敢回。

　　正是燕赤霞。

　　他哪里还有着高人模样？发髻凌乱着，气急败坏。

　　……


第1201章 余波（上）

　　苏辰已是离得远了，奔行五里之后，停了下来，回头看去，眉头微微皱起，心里似乎有些不爽，更似有些疑惑。

　　聂小倩心里奇怪，问道：“那树妖都打不过你，丢了半条命，你怎么还不开心？”

　　这一点，她也看清了。

　　苏辰叹气：“哪里是打不过？她是被吓着了，没有看出来，随着那一剑斩出，我的肉身已经快要崩溃，短时间之内绝对发不出第二次那种攻击。能看破空间，看破对方反应和天地元气变动是一件好事，但想要得竞全功，却不仅仅需要的是看破啊。”

　　聂小倩也听明白了一些，却没有担心，只是笑：“反正不管如何，这次伤到那妖怪，打得她不敢还手，下次定能杀了她，对不对？”

　　“那倒是，区区一棵老树，也只不过是求道路途中的一颗小虫子，有那么一天，可以一脚踩死。”

　　这句话，却是说得豪气万丈，寄托着一种十分远大的理想。

　　苏辰这一会也受了不小的刺激，有了一种紧迫感，随便说两句给自己鼓鼓气。

　　在别人看来，他刚才绝对是占足上风，差一点点就能除掉老树妖。

　　实质上，他自己明白。

　　那一剑斩出，却是凝聚了所有精气神。

　　在五阶灵魂领域之中，动用了领悟而来剑神境剑术，以融空裂空技能摧发的斩空剑，已是把压箱底的本事也用了出来。

　　而且，他还发现一点，树妖身上有着无穷反震力道，防御力量十分惊人。

　　自己的攻击虽然奏效，但却很是吃力，攻其不备之下，也只能做到这个地步。

　　依目前的剑光威力和肉身承受力，只能伤不能杀，想要正面摧毁，除非老树妖站在那里不动，任凭自己出剑，可这怎么可能？

　　毕竟是数千年的老妖，本体强韧得不象木头。

　　一剑斩开树身之时，他自己的身体也被震得经脉裂开，骨骼移位。

　　就连丹田气海，也是一阵翻涌，差点就当场出乖露丑。

　　假若树妖不管不顾，拼死也要放手进攻，他还真的有些危险，能不能逃下山来都是个未知数。

　　当然，那树妖的下场也不会好就是了，最重要的，还不是会拼个两败俱伤的问题，而是那个假道士。

　　苏辰掌握了灵魂看破技能，对四周形势了若指掌。

　　他早就发现，身后不远处的燕赤霞一直跟随着，不远不近，也不帮手，只是看着。

　　有时还会露出一种渴望，那是一种饿了三天三夜之后，见到丰盛食物般的眼神。

　　这道士他想要做什么？

　　“是想抱着渔翁得利的想法沾我便宜，还是老树妖那里有着他欲得之而后快的宝物？”

　　这个念头在他的心里一闪，就已淡去，只是想着自己的肉身修练问题。

　　按理来说，肉身四阶中期，无论在哪个世界，都已经很够用了。

　　但今天跟树妖打了一架，他却明白，如此肉身还差得太远，会失去很多战机，会有着无穷凶险。

　　别说跟老树妖比了，就算跟燕赤霞相比，也是大大不如。

　　假道士受了一剑紫雷攻击，只是过了几个呼吸，身上的伤势就好得七七八八，恢复力堪比小小强，也不知道他是怎么练出来的。

　　“难不成，御剑术可以把身体练得跟剑一般？”

　　想着这些乱七八糟的事情，苏辰身形不停，向着金华疾驰而去，后面山顶传来的树妖怒吼和燕赤霞的大骂声，他也不去管。

　　看得出来，假道士与树妖之间的交道并非一天两天了，两者可以说一直相安无事。

　　或许是燕赤霞想要对付树妖，他就算是打不过，也不远离；或者是他偏爱兰若寺的气氛，想要缅怀往昔这里香火鼎盛之时的荣光，从中妙悟出高深法术来。

　　毕竟这人的发迹，传说中就是在道家遗迹和废旧寺庙之中。

　　他的御剑术也是这般得来，有此行为不足为怪。

　　苏辰急着赶回聂府，红玉还在那里清理残余厉鬼，聂知府突逢大变，不知接下来会如何？会不会就此性情大变，心灰意冷？那样就又会多生一些事端。

　　若是他有个什么三长两短，自寻了短路，朝廷势必又会重新派谴一个知府，说不定会来个新官上任三把火。

　　当然，无论形势怎么变化，对苏辰来说，其实也不算什么大事，他可以使用的手段多得很，金华的局势终究还是会掌控在他的手里。

　　但总的来说，做生不如做熟，聂文臻经过这些事情之后，当会锐气全消，互相之间打交道也会更舒服一些。

　　更何况，还有聂小倩的因素。

　　如今已经可以肯定，她母亲许久以前就已被害，冒充的其实是一只披着人皮的女鬼。

　　在先前的变故中，府内下人惨死殆尽，还有一直跟随服侍的小丫环烟儿、一直从小保护着她长大的修罗剑花芸，全都被害。

　　这种打击，太过惨烈。

　　“希望聂知府心志够强吧，能撑得住，这样的话，有着亲人在，聂小倩也不至于心志大变，从此真的沦为厉鬼。”

　　苏辰低头悄悄看了看小姑娘那双淡漠冰冷的眸子，心里又想起了当时的野店相逢……那时的聂小倩身着男装，娇萌纯善，巧笑嫣然。

　　又想到了当时她带着小丫环风风火火的大半夜的跑来自己家，只是为了报信示警，那时的聂小倩有着一点小小傲娇，对家人和现有生活是十分满意……

　　可如今，只见到一腔死寂，不对，还有目光中偶尔透露的一丝锋锐冷意。

　　她会偷偷的把玩手中的蝴蝶玉坠，感受着里面残留的一丝炙阳剑气，时不时的会陷入沉思之中，手指有时还会无意识的跟着划动。

　　“是要练剑习武吗？”苏辰心里闪过一个念头。

　　……

　　老树妖发了一通火，把在旁窥视的燕赤霞打得落荒而逃，心里好受了些。

　　再过一会，见到没有什么变故，她才缩回根系，收拢藤条，枝叶平复下来。

　　一阵风吹来，大树沙沙做响，原地一股黑烟升起，就出现一位身着绿袍，满脸鸡皮沟壑深深的老妇来，四处望了望，转身就进了洞府。

　　走了几步，踏上玉阶，老太婆脚下一个踉跄，紧紧捂着胸口狠狠的喘了几口气，眉宇间露出痛苦神色……

　　想到先前的一切，她咬牙切齿着叹了一口气。

　　“这具分身，因为本体的伤势影响，也能感受到痛苦，可恨……”

　　目光一扫，就见到洞府大堂内几十个女鬼瑟瑟缩缩的躲在一旁，目含惊惧的望了过来，有些人眼里还带着一丝莫名情绪。

　　“你们也在嘲笑我吗？嘲笑我被一介书生打伤，也想造反？”

　　树妖体味了一下种种情绪，突然大怒，手中幻出一条黑漆麻乌的鞭子，狠狠的向着四方抽了过去。

　　“啊……”

　　“姥姥饶命！”

　　一阵哀泣声传来，那些女鬼被鞭子抽得满地打滚，却偏偏不敢躲避，只是一个劲的求饶。

　　打了一会，见到满堂都是哭喊声，老树妖不由索然无味，把鞭子一扔，缓缓坐到白玉座椅之上，声音幽冷地问道：“小翠、小红，你们是怎么办事的？前些日子叫你们查章台之死，了解城内动静，你们就给我说，是一个人间武者所做下的，而且实力不太高强，没有什么威胁……”

　　“奴婢该死！”

　　两个女鬼被这么一点名，不由得花容失色。

　　受了几鞭子，她们被打得衣衫凌乱、面色灰败，此时更是全身发抖，不敢争辩半句。

　　“好啦，也许你两人也是被那宁文靖所瞒骗了过去，那书生的剑术水平不到真正生死相搏，是根本看不出其中厉害的。”

　　见到手下被吓得不轻，树妖也收敛了脾气。

　　有些事情总得靠着手下去办，一味的严厉也不太好。

　　她声音转柔道：“小翠，你不是说那金华白虎堂，也被书生控制，连那头小老虎也被他煮来吃肉了吗？去翠山，看看老白虎出关了没有，把这事捅出去……”

　　老树妖似乎想到什么高兴的事情，嘴里发出“嘎嘎”笑声，笑声稍停，又冷声说道：“小红，你潜进金华城，四方打探，看看那书生有什么弱点，有什么在乎的人？他的所有亲属关系，全都报上来，尤其是九阴鬼女的行踪，更得盯紧了。”

　　“是！”

　　……


第1202章 余波（下）

　　远远的能看到金华城墙，苏辰疾弛的身形停了下来。

　　“嗡嗡……”

　　地面传来轻微震响，还有着兵器破空铮鸣声，一声大喝响起：“妖孽受死……”

　　声音有些耳熟。

　　苏辰侧首望去，就见到一团火红烈焰闪过，那片地方已是升起一阵浓烟。

　　“那里是小郭村，有着七八十户人家，我与芸姨曾经去过，还在一个老婆婆那里吃了一捧枣，很甜的。”

　　小倩忽然说话，冰凉的眼眸定定的看着苏辰，一眨不眨的。

　　虽然已经没有太多表情，但苏辰还是看明白了，这姑娘是叫他去救人呢。

　　那地方又是火又是烟的，而且还有人大叫妖孽，不用问，定然是有妖怪吃人，还有高手拼杀。

　　“这世道！”就算是苏辰不太关注这方位面的形势，也不由心里恻然。

　　以前还好，近些时日来，野外的村落时不时的就会出现灭门事件，有时候还有屠村的案子发生。

　　官府一般情况下都不会过多理会，因为他们管不了。

　　每个人行事的风格不一样，更不用说妖怪了。

　　是人犯案违法，还可以追寻踪迹，找到凶手。

　　可轮到妖怪这里，就全都是妖风阵阵，嗜血凶残，就算是发现了蛛丝蚂迹，其实也找不到真凶是谁。

　　例如知道有蛇精出现，你能分清吃人的到底花蛇还是白蛇，抑或是青蛇？

　　出来查案的捕快能查出一些腥味就很是不错了，更遑论是抓住凶妖、明正典型。

　　见到聂小倩眼底深处透出的隐晦求恳，苏辰默默点头。

　　只要本性还在，就还算有救，最怕的就是这姑娘被打击太大，从此心底冰封，无欲无求。

　　在原来的故事里，聂小倩是病死的，当然她自己是这般认为，并没有经历过如今日这般惨烈悲伤的一幕，只是死后成鬼被人压迫受了一些委屈，心里仍旧有着幻想，有着美好。

　　因为在她病死的时候，还以为父母一直好好的，丫环没死，芸姨自然也活得好好的……

　　至于后来如何，自她被掳去兰若寺之后，就再也没回过金华，当是不知道的。

　　只是知道其父把她的尸骨葬在了郭北，然后被树妖姥姥挖了出来，制成魂匣，埋在老槐树底下，以做控制的手段。

　　但这次却不一样，苏辰和莫离他们这些人的到来，引起了一连串的剧变。

　　聂小倩再不是如以前那般一点点的转化阴鬼之身，阳气消耗一空，自然离世。

　　而是满门被杀了个七零八落。

　　更看到了仇人的凶狠恶毒……

　　情形不一样，心态自然也不一样。

　　脑子里闪过一些前世今生的种种变迁，苏辰脚步一转，下了官道，向着火光亮起之处飞掠而去。

　　转过一座山岭，就见到一座谷地，里面竹篱茅舍参差错落着。

　　一些粗布裹头，面黄肌瘦的百姓哭喊着向外奔跑……

　　走得慢了，房屋“哗”的一声垮塌下来，紧接着就有一张血盆大口，从地底窜了出来，一口吞去，两三个村民被吃掉。

　　“还我师妹来！”

　　在血盆大口的后面，追着个一身青衣的青年道士，此时眼中流出血泪，嘶声喝骂。

　　他右手执剑，斩出一片寒霜冷雪，左手一抖，就出现一串火红符纸。

　　指尖弹动间，灵符如箭，射中那张大口下面连着的蛇颈，炸起漫天火光。

　　“不是蛇，皮肤上面没有鳞片，有着粘滑皱痕，十分令人恶心，不知什么东西。”

　　苏辰冷眼望去，灵魂领域看破技能发动。

　　小村之中每一分情绪、每一丝元气，还有“砰砰砰”跳动不休的几十颗心脏，那潺潺流淌的鲜血，全都映照心底。

　　最主要的是地底有着一个庞大的气血反应物，从村头直至村尾，倏忽来去……

　　“在地底行走，还能如此快捷，这是什么东西？”

　　苏辰眼神一凝，心里暗暗嘀咕。

　　青年道士的火爆符，看起来威势极强，却只是伤到这妖物的皮毛。

　　那剑锋刺在蛇颈上面，带起一溜鲜血，刺激得妖物更加放肆吃人，行动丝毫没有受阻。

　　“这是那昆仑道士师兄方停云，他不是一直在客栈中养伤吗？伤势已经好了，他的师妹苏慕雪呢？看他气急败坏，怒火攻心的模样，难不成，那女道士被妖怪吃下肚去了？”

　　一念及此，苏辰大感不可思议。

　　这两师兄妹再怎么弱，也是四阶修为，而且手段众多，身上气息比眼前的这头古怪妖物的还要强上一些，这从青年道士方停云可以压着妖物打就知道了。

　　若是那妖物有着反抗的实力，它岂能拼着受伤，也不反攻的。

　　实在是因为它的攻击对方停云造不成什么伤害，反而因为把长长的身体探出地面，让方对方多砍了几剑。

　　“那妖怪要逃了！”

　　聂小倩忽然说道。

　　苏辰心头诧异的望了她一眼，大为惊奇。

　　他也是因为灵魂领域的原因，掌握了看破技能，才看穿妖物的下一步行动，可聂小倩却是什么修为都没有，她竟然也能猜得准确，这就有些古怪了。

　　“九阴鬼女之身，能有这般天赋？”

　　苏辰从没见过，心里却隐隐的有了一些想法。

　　不过，此时不能再观望了。

　　看来看去，昆仑道士的手段他总算看明白了，除了一手还算精妙的剑法，还有火爆符、定身咒，还有一手大招……

　　把身子旋转起来，方停云的剑光会荡起龙卷，向着前面冲击，苏辰就看到他出手，一座房屋被风剑龙卷摧毁，威力很是不凡。

　　不过，这一招仍然没用。

　　风龙卷到之时，那妖怪只是把头一缩，就沉入地下。

　　等到风龙卷过去，就又探头吃人，方停云拿它完全没有办法。

　　而定身术呢？

　　似乎是因为青年道士的修为尚浅，用处也是不大。

　　每次用将出来，那妖物会停顿一下，很快就行动自如。

　　这么一点时间，也只够得上方停云多刺中一剑，没能杀死妖物，反而平白消耗法力。

　　“妖怪呢？”

　　方停云急得都快要哭了，满头冷汗直冒。

　　那东西最后被刺了一剑之后，就沉入土中再不出现。

　　师门秘法中的分山分水术，他并没有学会，此时法到用时方恨少。

　　对付土里行走的妖怪，他是一点办法都没有了。

　　“师妹苏慕雪已被吞下去有几十个呼吸之久，再不救出来，恐怕都被消化掉了。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“啊……”

　　方停云仰天怒吼，恨意滔天，恨自己本事不够，连师妹也护不住。

　　这还下什么山，除什么妖？

　　“别鬼叫了！妖怪没被你打死，我都被你吵死了。”

　　一个清亮声音在耳边轻轻响起，方停云浑身激灵，心想竟然有人来到自己身后，而自己没有一点感应，慌忙回头。

　　村口的小道上站着一个白衣书生，右手执银白长剑，左手还揽着一个半虚半实身体如同青玉琉璃般的女孩，定定的望着地面某处。

　　“宁文靖！”

　　方停云心里一震，见到这人，他就想起当初自己被对方一剑斩伤飞跌的情景，脑子里还没来及想明白对方怎么会在这里，那女孩又是谁？为何会是如此奇异的状态，就见到那白衣书生一声轻喝，右足提了起来，轻轻的踏了下去。

　　“轰……隆隆！”

　　土层如同水面一般，先是出现涟漪，紧接着泛起波纹。

　　随着一足踏下，地面滚滚翻腾，有七八间房屋“哗啦啦”被震得齐齐垮塌……

　　村落里的人已经大部分被那妖物吞吃掉，留在房内或者四处奔跑的人已经极少，倒没有人被砸到。

　　“他这是干什么？难道是想要靠着震力传导，击杀地下藏着的妖物？可是，看这力量，连那躲在地层深处的妖物皮毛都伤不到……何况他又怎么知道那东西躲在哪里？打不准，力量分散，没用。”

　　方停云面色灰败，刚刚想到这里，就听到一声奇异的震响。

　　尤如闷雷一般，震得心脏狂跳，气血浮动……

　　地面裂开，土石纷飞。

　　随着声音响起，一条长约十丈有余，粗若水缸般的长虫被震得腾空而起，身上雷光乱窜，翻滚抽搐着，一股股焦臭肉香传来。

　　那张血盆大口仰首嘶吼，发出极其难听的尖锐声响。

　　……


第1203章 昆仑弟子（上）

　　跳将出来受伤嘶吼的妖物，已经现出身形，苏辰定睛一看，心里又是一阵恶心。

　　上一回在普渡禅院中见识到的那条硕大无朋的千足虫，就已经十分难看了。

　　如今眼前的妖物，却是更加难看。

　　倒不是这妖物如何的奇形怪状，凶神恶煞。

　　反而是因为平平无奇，司空见惯，才会让人分外难以接受。

　　这家伙是一条曲蟮，也就是俗称为蚯蚓的东西。

　　小时候在河边玩耍之时，苏辰有时也会学着别人钓鱼。

　　那时没钱，买不起鱼饵，就会在土层里面挖出一条蚯蚓，斩成两段，挂在钓钩之上垂钓。

　　这种东西粘滑腥臭，一拱一拱的，摸上去能让人身上直起鸡皮。

　　如果只是普通的蚯蚓倒还罢了，长成如此巨大的他却是头一回见到，很难形容那种视觉冲击感。

　　“难怪这妖物能在土层里面行动自如，论及地下生存，恐怕没有什么东西比蚯蚓更适合了……这么说，先前的攻击还是稍显轻了，并没有伤到它的根基。”

　　不知道妖物原形倒还罢了，一旦得知，苏辰哪里还不知道怎么做。

　　蚯蚓这东西防御和攻击都不算什么，唯独是生命力，强得让人吃惊。

　　就算是从中间砍成两半，它也能够活下来的。

　　过不多久，就会变成两条生命体……

　　这等妖物，怎么看都不是一下就能杀死的。

　　苏辰心念一动，也不前冲做势，手中长剑疾斩。

　　呜呜剑啸声中，就斩出两道雪亮剑光。

　　剑光如残月，撕裂空气疾速前冲，一点点缩小变细，到最后化为两道闪亮光丝，从庞大的曲蟮中段飞掠而过。

　　“哧啦……”

　　一道腥臭浓绿的粘液洒落下来，泥土地面就被腐蚀成一个个巨大深坑。

　　“连血液都有如此威力，普通的土石根本就没办法挡得住，不愧是打洞的高手。”

　　苏辰微微一笑，两剑斩出之后，这条看起来极有威势的长虫，在他眼里已经再无秘密。

　　长剑之上闪过一丝雷光，先是五彩，紧接着蕴生紫气，还未出手，就有极强威压出现。

　　“不好，别伤到我师妹！”方停云脱口惊叫道。

　　他看着那长虫表皮焦黑一片，已被斩成三截，白衣书生竟然仍未停手。以这一剑出手威势，恐怕会把长虫斩成十七八截。

　　慌乱之中，他都已经忘记提醒对方自己师妹在哪，又为什么会被伤到？

　　还没来得及解释，就听得一声轻笑。

　　“放心吧，一个都不会伤到，这些人都是被虫妖捉了起来，并没有吃下去。”

　　苏辰身形一动，原地消失，无声无息就出现在痛得打滚的蚯蚓身旁，一道剑气紫芒直直钉在了虫子头部。

　　回剑之时，剑势轮转，抖起一股劲风，扫过身前。

　　“噗！”

　　一声轻响。

　　那片片焦黑之中，就有一大片黑影显现出来，被剑风扫得轻飘飘飞起，直直落在远处。

　　方停云心里一震，转眼望去，就见到大片黑影原来是先前被虫子吞下肚去的村民，自己师妹也在其中。

　　她手里还握着长剑，身体摇摇晃晃的有些站不稳当。

　　“咦，我出来了，里面好黑……师兄，你杀了妖怪吗？”

　　女道士钗髻歪斜，发丝纷乱……

　　她揉了揉眼睛，才看到那条在地上抽搐的巨大虫子，捂住嘴“哇”的一声干呕。

　　差点没吐出来。

　　任谁一眼望去看到这么大的蚯蚓，也会心生不适，方停云面色惨白当然也没例外。

　　倒是聂小倩，没有太多反应。

　　也许是因为已为鬼躯，生理波动起了变化的原因。

　　“不是我杀的，是宁公子途经此地，救了我们。”方停云脸色发红，叫过自家师妹上前道谢。

　　他说的是“我们”，而不说救了“你”。

　　显然是心思极其细腻，随时随地都会注意到自家师妹的自尊和颜面。

　　毕竟在他看来，师妹被虫子吞将下去，并不是什么光彩的事。

　　“昆仑弟子苏慕雪谢过宁公子！”女道士刚刚出来，还没弄搞清状况，忽然想起一事，惊问道：“那些村民呢？”

　　“都在那里呢，这条虫子似乎只是掳人，它体内有个奇异的空间，被斩破之后，先前吞下去的村民也都掉了出来。”

　　苏辰伸手指了指村子一角。

　　这些人掉出来之后，被他剑风一招，全部扫在一边。

　　除了苏慕雪因为修为强劲，顷刻之间就恢复了过来，其他人还晕倒在一旁。

　　不过，看他们气息均匀，应该没有什么大的妨碍，过一会就会清醒。

　　此时，已经有一些幸存躲在各处的村民跑了出来，一个一个的唤醒村民。

　　见到苏辰一身秀才打扮，气质高华出尘，而另外两人都是长剑高冠、青衣道袍，显然都不简单，这些人远远伏身跪拜叩头感谢，并不敢向前相扰。

　　“宁公子真是宅心仁厚，救人之后竟然还记得以气劲护着，所有人都没损伤到半点。”

　　苏慕雪只是看了一眼，就由衷赞叹道。

　　她对于眼前的这个一袭白衣，看起来总是不急不缓，剑术武功又强悍惊人的书生十分好奇。

　　此话说来真心实意，却也是有感而发。

　　道家真修之士每每也会下山历练，杀妖除鬼积累功德，但一般做法也只是高高在上，把普通百姓当做是一条生命，并不会感同身受的存心照拂。

　　更有一些道人，在除妖的时候，甚至会故意等待一下，把百姓当成诱饵，令出手之时更加轻松，更有把握。

　　相比起来，面前这位书生不经意的举动，却是让她心生好感。

　　“这是应该的，都是故里乡亲，力所能及，当然得小心救助。”苏辰笑眯眯地说道，话锋一转，又道：“两位不知为何出得城来，又跟这妖物遇上了？”

　　苏慕雪有些郝然，说道：“这都怪我，师兄也是被我拉出来的……先前不知为何，知府衙门方向突然阴气大盛，全城都有所感。然后，我们就发现城中出现一些鬼物吃人，于是就上前斩杀……开始的时候还挺容易的，那些厉鬼在白日里只是躲躲闪闪，发挥不出什么威力，想要斩杀也是容易……”

　　“可在城北一家王姓书生家里却是遇到厉害家伙了，那厉鬼不知是什么来历，身上画了一层好皮，竟然可以大白天的自由行动，还能驭物飞行……它吃完那王姓人家之后，就开始兴风作浪，被我两追得逃出城来，到了此处，才堪堪灭杀，就又撞到了这只妖物……”

　　女道士性格很是爽朗，也不怎么见外，听得苏辰问起，竹筒倒豆子般把遇到的事情说了一遍，还不忘长出一口气拍拍自己的胸口，拍得波涛起伏，旁边方停云呼吸一下就急促了起来。

　　苏辰打眼一瞄，心里暗暗好笑，知道这位方师兄肯定是在暗恋着苏师妹，那是没错了。

　　苏慕雪一点也没发现自家师兄在偷看着什么，只是转头看向那条巨大曲蟮尸体，心有余悸的道：“那妖物能够无声无息的从脚底出现，我一时不防，就掉到了它的嘴里，差一点……”

　　说到这里，她突然想起了什么，伸出手臂看了看，面色一红。

　　只见自己身上衣衫已是黑一块黄一块，好好的丝绸天青道袍看起来就象是抹布一样了。

　　她微微侧转身子，轻喝一声：“咄！”

　　一道波光闪过。

　　苏辰惊讶的发现，女道士身上的衣物重新恢复了光洁，头上脸上一些污痕也全都干干净净，皮肤红润细腻，就如刚刚从浴室泡了一个花瓣浴出来一样，透着阳光清新的味道。

　　……


第1204章 昆仑弟子（下）

　　“好法术！”

　　苏辰眼里放光，脱口赞道。

　　心想昆仑派其他的本事倒是看不出高低，但这些小咒术还真是非同小可，让自己大开了眼界。

　　虽说是一些小法门，战斗起来也没有太大作用，但放在生活方面就太方便了。

　　如果说，看到定身咒的时候，苏辰只是有些羡慕，倒也不是很想学到手中，看到这种洗澡咒，那就是真的垂涎欲滴了。

　　对于经常出门在外游历的江湖人，这道咒法就是装逼泡妞的无上大杀器……

　　苏慕雪听得苏辰赞叹，俏面一红，有些不好意思道：“我对师门高深的灭魔手段，学得并不好，只在一些无用的小法门有些心得。这道清净除尘咒法不值一提，倒是让宁公子见笑了。”

　　苏辰摇头笑道：“苏师妹此言差矣，万法同归，到最后都是追溯事物本原，就算是小咒法，却也有大学问，真的练到极处，灭魔除妖什么的反而是小道了。”

　　他感慨了一句，就提议道：“两位如果没有去处，不妨到静园小住，咱们可以切磋一下武功道术，共同长进。”

　　见到了美味当前，苏辰感觉自己已经饥渴难耐了。

　　他的收集癖好又开始发作。

　　什么都想学，凡是见到好东西，就忍不住，这已经是历史遗留问题了。

　　还没等苏慕雪回话，方停云已经抢着道：“多谢宁公子美意了，我跟师妹此次下山，是为了给南疆一位前辈高人送信，已是离山日久归心似箭，这次就不去贵府叨扰了，下回有暇，定当登门拜谢。”

　　苏慕雪神情奇怪的看了师兄一眼，眸子微微一闪，却没说话。

　　苏辰一愣，有些失望的道：“那好，既然二位心急回山，我也不强留，有缘当会再见，望两位此去一路珍重……”

　　他想了想又道：“在金华地界，只要小心一些，不去招惹郭北的兰若寺树妖和翠山上的白虎妖，当不会有什么危险，如果到了京城地界，就得小心那里的国师势力，听说普渡慈航已经把禅院开遍了全国大小城市，能避开就避开吧。”

　　“慕雪记下了！”女道士行礼感激道，看着苏辰离去的背影半晌没有说话。

　　方停云也跟着行礼，眼神十分复杂。

　　……

　　“师兄，那位宁公子一腔好意，对我们很是不错，为何要拒人于千里之外呢？”

　　过了一会，待得苏辰走远，苏慕雪悠悠说道。

　　“我总觉得他对我们未免太宽容热情了一些，有一些奇怪，应该是有所图谋，再加上他的实力太强，却是不太好去亲近。”

　　方停云无奈叹息，别看他没表露出来，站在苏辰身边的时候，时时刻刻都有一种被压制的感觉，自己似乎矮人一等。

　　这种感觉很奇妙，让人十分不舒服。

　　“怎么会？我倒是觉得宁公子很好啊，师兄，我们初来金华被人诳骗，以为他是妖魔所化四处杀人，还攻击了他……他不但没有怪罪咱们，还派人延医送药，很大气的，今天又救了小妹一命……”

　　“师妹，如今已离山数千里之遥，我们第一次出门行走送信，还记得师父说过的话吗？知人知面不知心，面对陌生人，咱们可得多长一个心眼才是。”

　　听到师妹替别人说好话，眼含敬佩的模样，方停云心里更加不舒服了，又想起自己先前的不堪。

　　“那妖物吞了师妹之后，我措手无策，当时的感觉是什么样的呢？是无助、绝望，好似天都要塌下来了，可那书生，那书生……”

　　想到苏辰先前一足踏下，就是雷光纵横，手中还揽着一个人，轻描淡写的就把虫妖斩成几截，顺手灭杀妖魂，救了师妹出来。

　　这其中差距，让人倍觉高山仰止的同时，也忍不住会心生嫉妒。

　　如果对方是鹤发童颜的老者，经历数十年上百年的苦修，能达到这如此境界，如此实力，那也没什么好说的。

　　可他看起来年纪却比自己还小。

　　年轻倒还罢了，而且这人听说还是散修出身，并没有正儿八经的师父和传承。

　　面对这样一个人，自己身为昆仑正宗传人，这些年的修练岂非练到狗身上去了。

　　察觉到心里的种种不该有的思绪，方停云心乱如麻，突然有些丧气：“师妹，咱们回山吧，这方地界灵气稀薄，气机污浊，很难提升道行的。”

　　“不行，我要先找到知秋师兄，他被妖女所迷惑，我不放心。”

　　“你把他放在心里，他又何曾记挂过你？对那花妖好得未免过份了一些吧，从未化形开始，就侵注心血培养，到后来更是亲自教导，引入道门……到后来，那花妖却是贪慕世间繁华热闹，私自下山行走，再不回山，他又亲自追下山门，都已经过了三年了……”

　　方停云语气酸溜溜的，激愤道。

　　“我不管这么多，大师兄只是一时糊涂，等他想明白了，就会回去的。师父说了，他天赋极高，很有希望被祖师看中，超脱本我，炼就元神法身，成为核心真传，我绝不能让他如此荒废道业，一定要找到他问个清楚。”

　　苏慕雪声音虽然有着一种深深的无力，但却十分坚定。

　　两人无言，过了一会，她才悠悠的叹了一口气道：“方师兄，我知道你的心意，可是……你若是不耐烦寻找，就一人回山去吧，我去京城找找……中州大地广袤繁华，京城当数第一，花妖如果要去，首要也是选择于此，大师兄应该也想得到的。”

　　“我陪你一起去吧！”方停云没奈何，只得妥协。

　　他怎么可能让师妹一人行走千里，不怕再出什么事情吗？两个人一起走总有个照应。

　　说到这里，师兄妹两人突然对视一眼，目光中全是震惊。

　　因为，他们想起了先前那书生离去之时所说的话。

　　“……如果到了京城地界，就得小心那里的国师势力，听说普渡慈航已经把禅院开遍了全国大小城市，能避开就避开吧。”

　　言犹在耳。

　　他竟然知道我们不是回山，先前所说只是托词，所以抢先告诫了一通。

　　苏慕雪望着书生离去的方向，心头有了些许悔意。

　　“如此见微知著，未卜先知的本领，可以想象得到，应该道行高深得很。”

　　“或许不该听师兄的，遇到了这种人物怎么能随意错过？跟他切蹉论道，应是人生快事，对以后道途极有帮助。”

　　叹了口气，她不由有些失落，此时也不好出尔反尔，只是淡淡道：“走吧，去京城，趁着天色还早，咱们紧赶一程吧，免得又遇上哪个厉害大妖。”

　　说完就当先前行。

　　方停云摸了摸脑袋，讪讪苦笑一声，跟在身后。

　　远处数里之外，苏辰双眼微闭着，静静的站了一会，他在倾听着什么。

　　昆仑师兄妹两人，绝对不会想得到，那位看起来十分豪气飘逸的大高手竟然会做出偷听的事来。

　　更不会知道这位书生单单凭借着一双耳朵就能隔着几里路听清他们的说话，要是知道了，不知会不会气得吐血。

　　“原来如此，就是一个八点档的三角恋情，不对，不知是几个角了。”

　　大师兄爱上了自己养着的花妖，追下山来，小师妹喜欢大师兄，从后跟随。而方师兄又贪恋师妹，结伴同行……

　　“真狗血！”

　　苏辰摇头失笑，显然不看好几人的关系，无论怎么看都是一场悲剧的样子。

　　不过，这跟他没关系。

　　倒是苏慕雪提到的“元神法身，核心真传”，令苏辰颇为在意。

　　灵魂深处莫名的就起了波澜，心知这个信息很重要。

　　……


第1205章 遇难成祥（上）

　　在苏辰的记忆中，就从没有接触过元神这方面的知识。

　　他的灵魂结成三花，也还只是灵魂。

　　四阶之时阴神化阳，变为阳神，突破五阶灵魂领域，也只是在这个境界更进一步。

　　让灵魂力量更纯净，更显壮大，却并没有什么标志性的突破转变，自然也没有经历个什么超脱本我、修练元神法身的阶段。

　　准确的说，他的灵魂一直在强化，却没有进化成某种可以称为“元神”的东西。

　　这么说来，苏慕雪所说的应该就是五阶以后的修练道路了。

　　“昆仑派的水有些深啊，一个核心弟子要求有些高，那么，他们的祖师又是何等修为？”

　　“主世界莫家老头那次攻过来的时候，不但能控制四周天地元气凝结，化为冰天雪域，而且，显化出来的是一条头生短角的巨蛇，散发着蛮荒远古气息……这条蛇的显化，当然不是他本身蛇类成精，而是他的元神显化拟做蛇形，如此，应该是元神法身了吧？”

　　苏辰沉吟半刻，就不再多想。

　　路要一步步走，饭要一口口吃，自己灵魂初入五阶，获得了领域和看破技能，肉身和真气还未进入，甚至都没有达到苏慕雪所说的超脱本我境界，想得再远也是无济于事。

　　到时再看吧。

　　散修的路就是这样，无论走到哪一步，都会发现前行无路。

　　得一步步开拓，披荆斩棘，然后方才能看清前路……

　　苏辰之所以一直对那师兄妹如此热情亲切，也有这方面原因。

　　他不知道怎么去形容那种心态，似乎冥冥之中，他的本心认为这般做才是正确的。

　　可能会有转机。

　　……

　　苏辰没有回去自家静园，而是带着聂小倩径直来到府衙。

　　这里的建筑仍然完好，却给人一种荒芜凄冷的感觉。

　　静静的，听不到什么人声，连打斗声音也没有了。

　　“相公，你回来啦！还有小倩姐姐！”

　　见到苏辰身影，红玉奔了过来，面上全是喜意。

　　虽然对自家相公很有信心，但总免不了会有些担心，尤其牵挂这位跟自己处得极好的小姐姐，被人捉去了还能不能救回来？

　　苏辰感受了一下气息，摸摸她的头，笑道：“你的剑法又有了进步了吧，越门剑法最重实战，战阵经验越多，修练速度就越快，累一点有好处。”

　　红玉获得夸奖，喜滋滋的想笑，但转念又觉得不合适，沉着小脸轻声说道：“聂知府情况不太好，似乎老了许多……小倩姐姐你快去看看吧。”

　　最后一句话却是对聂小倩说的。

　　她对这位小姐姐如今身着白裙，肌肤半透明如同青玉琉璃一般的状态十分好奇，却强行忍住不问，伸手拉着小倩就急急奔向后院。

　　看她额上有着汗渍，身上血气犹未平息，显然是刚刚的大战刚刚停下来还没多久，这时又开始操心小倩的事了，真是个热心肠。

　　苏辰眼神有些柔和。

　　这样的红玉才是最美的，她总会在不经意之间，打动人的内心。

　　聂小倩本是淡漠的眼神，此时也终于有了波动，看着往日里熟悉无比的一草一木，还有仆跌四处的灰黑尸身，不由悲从中来。

　　两滴泪珠从眼里跌落，还未落地，就在风中化为烟气，飘散不见。

　　阴山女鬼离去后，又带走了布阵的小阴山印玺，少了阴山土和黄泉水的助力，布在府衙的阵法就只剩下一个空架子，也就没有什么威力。

　　等到红玉把残留的一些僵尸厉鬼杀掉，阴气死气就消散一空了。

　　后院之中静静伫立、双目呆滞茫然的是一个满头白发、皱纹深深的老者。

　　从眉眼之间的痕迹，仍旧能够看出，那正是聂知府。

　　可是，这位知府大人，何止苍老了十岁，若说他已经年过花甲都有人相信。

　　突逢大变，信仰崩溃，妻女俱亡，孤苦零丁……

　　这种打击的确不是一般人可以承受，聂文臻本就身体较弱，如今竟然有了一种油尽灯枯的迹象。

　　“父亲！”

　　聂小倩一进门，就再也忍不住嚎啕大哭出声，先前被某种奇异力量屏蔽起来的情绪终于爆发。

　　在苏辰的眼里，这时候的聂小倩的身上才多出了一些生机活力。

　　极致的玄阴之气，在身周波纹一般震荡着……

　　那枚被她紧紧握着一直不曾放手的蝴蝶玉坠，被这股阴气所激，一丝微光闪过，陡然跟她有了一些共鸣。

　　光华流转，蝴蝶玉坠在她的手中化为粉末，最后一丝纯粹锋锐的剑气融入到鬼躯之中。

　　与此同时，她的身上渐渐的生出一丝极其细小的阳和之力来，肌肤颜色悄悄的起了变化，变得白晰细腻。

　　除了面上少了一些血色，已是宛若生人。

　　“阴极生阳……无意之中情感极致渲泄，又时值正午，玉坠之中的炙阳剑气跟天上烈阳有了呼应，在她的身体之中扎下了根基，种下了一颗剑道种子。”

　　苏辰感受着这一幕，直叹世事奇妙。

　　原本故事的最后，聂小倩跟宁采臣成婚之后，终于生儿育女，并且后代天赋极高，考取功名，名扬天下。

　　这未免有些荒谬。

　　苏辰一直以为这是小说家言，前言不对后语，想到哪写到哪。

　　试想，以聂小倩的阴鬼身躯，如何嫁人，如何生儿育女？

　　毕竟她连肉身都没有。

　　但如今看到这一幕，他却明白了。

　　聂小倩的天赋其实很古怪，她在生前自然处处不顺，因为身体阴阳失衡，终究不得圆满。

　　就算没人加害，她其实也是活不过十八岁的。

　　除非有人替她更改体质，逆天改命，否则注定是一个悲剧。

　　一旦死后成鬼，就是无上道体，修练鬼道一日千里，气数一下子就变了。

　　她甚至能化不可能为可能。

　　什么嫁人生子，旺夫兴业只是寻常，跟她双修恐怕还能修为大进，突破瓶颈。

　　也难怪黑山老妖会满天下的寻找这种体质的女人，不惜派出贴身女侍守候一旁，天长日久的培养。

　　只等成长起来，就迎为新娘。

　　实在是有利可图。

　　这种体质，当然会有着种种不可思议的能力。

　　九为数之极，九阴就是阴之极，阴极生阳，死气化生气，能重生在阳世，也不算什么奇事。

　　事实上，在苏辰的眼里，聂小倩此时介于生死之间，阴阳两界她全都可以来去自如。

　　一念为人，一念为鬼。

　　而且，更让他惊奇的是，自己四阶的天心剑诀力量真种，不知为何，被她的情绪所吸引，落入眉心之后，就立刻生根发芽。

　　一缕缕剑气，在聂小倩不知道的时候，于筋脉之中自行流转。

　　苏辰甚至能感觉到同气相和、血脉相连的亲切感。

　　他缓缓运起体内的剑气游走一个小周天，就发现聂小倩身体内的剑气也如斯响应，自发的运转了起来。

　　“这是怎么回事？我什么时候有了隔空传功的本事？”

　　苏辰十分疑惑。

　　天心剑诀最是难以修练，就算是主世界中的妹妹左云秋，有着一些血脉传承，她也没有入门，苏辰有时想把力量输入妹妹经脉中，也是立即消散，不能被吸收。

　　没想到无心插柳，这个世界的聂小倩倒是一蹴而就，轻轻松松就获得了四阶剑气种子。

　　有了现成的力量传承，只要勤加修练，要不了多久，她就会掌握四阶剑气力量。

　　想到这里，苏辰看向聂小倩目光有些古怪起来。

　　不愧是这世界的主角待遇，处处逢凶化吉，遇难成祥，摔个跟头都能捡到一砣狗头金。

　　即算是自己等人乱入进来，还是一样。

　　……


第1206章 遇难成祥（下）

　　凉风轻轻吹拂纱窗，吹去了白日里最后一丝躁热，此时已是夜晚，静园有些静谧清冷。

　　苏辰端坐于静室，屋内燃起上好的蕴神香料，闭目存思，灵魂心光大放光明，一点点波纹向着府内四方探去。

　　心神处于有意无意之中，悠悠缈缈，园内的一草一木，元气、物性、人心思绪……全都收归心底。

　　把这些繁杂的信息归门别类，组成一个个鲜活的影象，分析出其内在真义。

　　眼中心中的世界，渐渐的就变了模样。

　　他似乎看到了事物的真实……

　　不同于肉眼，也不同于往日里精神和芯片扫描所得出的影像。

　　一种是深层内在的掌控，一种是外在的发现，两者境界不可同日而语。

　　他在锻练灵魂掌控能力。

　　事实上，等到夜深人静的时候，反修己身，他才真正的明白，白天里反噬吞吸掉的那道蛇蛟咒术，对自己的灵魂帮助有多大。

　　不但让自己的灵魂力量获得极大增长，而且还直接的达到了灵魂领域境界，并获得了一种看穿的能力。

　　这种能力，以往修练国术之时，就一直存在着，只是没有如今的强大。

　　例如遇到危险之时，会不自觉的警醒，于千钧一发之时做到提前应变。

　　在以往的岁月里，这种感应给了苏辰很大的帮助，是一种秋风未动蝉先觉的能力，很不讲道理的灵魂技能。

　　等到灵魂三花全部化虚为实之后，苏辰头顶一片波光盈盈，清清如水的光芒铺成半亩福田，照耀身周四方。

　　脑海内每一分思绪、每一个念头都跳跃着兴奋着。

　　有一种奇怪的渴望和萌动在精神深处快要生根发芽。

　　苏辰不知道这是一种什么样的感觉，只知道自从灵魂结成三花之后，他的心境就再没有那种心静如水的感觉，而是多了一些稀奇古怪的念头。

　　就如睡在身后房中的红玉。

　　以往一些日子里，苏辰总是平淡无波的看着这小姑娘。

　　毕竟只是十五岁模样，看起来真的很小，他虽然心下喜爱，也只是顺从心意的爱护着，多少带一点宠溺，更多的却是看着小妹子或者宝贝女儿的心态。

　　毕竟在笑傲世界之中，自己的女儿都比她还要大了。

　　但今夜却是不同……

　　也许是因为白天斩了很多鬼物的原因，红玉睡得有些不太安稳，手、脚乱动间把被子蹬掉了一半，露出雪白的玉臂和大腿，更能见着若隐若现的不可描述。

　　感应到这一幕，苏辰心里不知为何，就升起了一种热流。

　　在静坐观想之时，有了莫名的情绪在酝酿。

　　他一点点剖析着自己的内心念头，发现这种情绪并不是刚刚出现，在白天其实也是有过的。

　　当时看到聂小倩扑过来挡在自己面前，被小阴山印打得肉身成灰，心里就曾升起一股极其庞大的怒意。

　　追着那阴山女鬼身后，一股无可遏止的凌厉杀机直冲顶门。

　　“那是不受控制的怒火！”

　　还有，几句口舌就跟燕赤霞大打出手，被树妖拦住去路，就反身悍然斩杀，并没有怎么考虑到事后会如何，也不曾考虑到四处树敌值不值得，只觉得无论是谁敢挡在前面都想斩杀掉。

　　这种思绪并非违背本心，而是自我本心欲望的一种放大。

　　“这是灵魂强大的必经之路吧，剖析内心，超脱本我，很可能需要一段长时间的沉淀，才能做到完美掌控，真真正正的更进一步。”

　　苏辰体会玩味着自己的情绪，心下了然。

　　思绪向外散了出去。

　　已到了子时，院子里巡夜的暗哨也去了谈性，有一搭没一搭的小声咕哝几句，就靠在院墙下矮树边打着磕睡。

　　隔壁房间里面的聂小倩不知为何，已是悄悄爬了起来。

　　可能是因为体质的原因，她到了晚上精神更好，从床头轻轻抽出一把长剑，就着窗外照射进屋的清冷月光，一招一式的舞起剑来。

　　这是白日里从府衙来到静园之后，她缠着红玉学的越门剑法。

　　舞剑的动作有些生疏，但却一丝不苟。

　　她的眼神很是坚定，在暗夜里发出幽幽的光。

　　苏辰叹了一口气，心知经过突变之后，聂小倩一改往日的柔弱性子。

　　此时练剑，她想的也许是报仇，也许是再也不想见到自己无能为力。

　　“性情有了变化，也有了行事目标，这也算是一件好事，只是，没想到聂知府竟会主动提出让聂小倩住到静园来，跟随在我的身边，如此转变才是不可思议。”

　　想起满头白发的聂文臻，苏辰又忍不住想叹息。

　　古代真正读书读到骨子里去的人物，一个都不简单。

　　那一位能掌控金华城这么多年，更不会是一个愚蠢的人，只不过因为观念和信仰问题，看不到这世上的真实。

　　经历剧变之后，他反而看得更是清明。

　　他知道女儿留在自己身边太过危险，也大致看明白这次祸事的前因后果，于是亲手把聂小倩交托到苏辰手中。

　　虽然万分不舍，却是毅然决然。

　　不管是托付，是无奈，还是逼不得已，终归是分别。

　　有人说分别只为了更好的相聚，这话没错。

　　聂文臻也许只是不想失去。

　　不得不说，知府大人对自己女儿的爱确是最真实无虚的。

　　离开府衙的时候，聂小倩并没有哭，只是眼底深处似乎有着火焰在燃烧。

　　苏辰知道，这时候的倩女幽魂已经不存在了，就凭她的这股子练剑修武的劲头，以后聂隐娘，聂红线才应该是她的名字。

　　……

　　清晨刚用过早膳，苏辰就出了静园，走上街头。

　　来来往往的行人喧嚣吵闹，间或能听到一些欢声笑语。

　　起早的商贩大声吆喝着，招徕来往的顾客，酒楼饭庄中飘来食物的浓香。

　　只是过了一夜，昨天的打打杀杀和厉鬼四起事件，似乎已经从这些人的记忆中消去。

　　无论发生何等变故，活着的人，生活依旧如往常一般，日复一日的操劳着。

　　只有某些富贵闲人，会坐在茶馆酒楼，小声的谈论着一些隐秘，或者依照自己的想法揣测一些大人物的想法。

　　比如知府衙门的现况、秀才宁文靖的武功、白虎堂的美人儿堂主的往昔等等。

　　当然，这些事情并不是很好的谈资，也只适合在三五好友之间暗暗讨论，并不敢大声说出来，以免引起麻烦。

　　聂小倩蒙着面纱，静静的跟在苏辰的身后走走停停，也不说话。

　　她变得有些沉静，除了练剑学剑的时候十分热情，一般情况下都是淡漠的，苏辰对于这种情况，也不觉得有什么不好。

　　走得累了，他随意找了一家茶馆坐了下来，只是过了一会，就有人走到身后恭声道：“属下拜见公子。”

　　“说吧，又有什么异动？”

　　苏辰没有回头，轻声问道。

　　茶楼明面上正常营业，暗地里还担负着传递各种信息的重任。

　　这样的所在，在金华城内还有很多，说起来还是封无月的遗泽，是他布下的信息网络。

　　谢秋莹拿来就用，倒也顺手。

　　苏辰毕竟只是一介秀才，他要掌握城内城外的动静，并不是很方便。

　　谢秋莹和乔三两人身份有些敏感，偶尔上门拜访还说得过去。

　　每日里见面请安谈事，就有些不太适合了。

　　所以，这种地方就派上用场了，方便苏辰随时了解信息。

　　当然，若是很紧急的情报，还是会有专人送到宁府去的。

　　来人的声音压得很低，说道：“据城外传来消息，翠山一些妖物四处出击，这两天已经有五个村落出事了，有个村子五十八口人全都不见踪影……经过多方打探，听说是翠山白虎修练到了紧要关头，急需祭品。”

　　……


第1207章 卧虎藏龙（上）

　　“哼，好妖孽！”

　　苏辰面色一沉，心里涌起一股烦躁，就想拔剑而起，气血沸腾间，杀机汹涌澎湃，压得眼前桌椅咯吱做响，空气一下森冷肃杀，让人连呼吸都不太通畅了。

　　“继续打探，最好是弄清楚老白虎修练的是什么法门，为什么需要掳人作为祭品？”

　　一楼大堂中传来惊叫，喝茶的客人全都感觉一阵心悸，大声呼喝着，连茶也不喝了。

　　急急忙忙的就跑出店子，还不忘回头疑惑的看着这家店。

　　身后禀报那人身形一矮，“蹬蹬蹬”连退三四步，喘了好一会，才感觉透心的寒凉渐渐消失，不由心中大凛，愈发恭敬道：“公子请放心，已有一些兄弟潜入翠山，伪装成樵夫猎户，更有两位死士假扮成村民，借居在村落之中以身为间，等待掳人……想必过不了几天，就可以彻底摸清老妖修练的是何种法术？麾下实力又如何？”

　　他的声音虽然颤抖，回话之时却是条理分明。

　　听到这里，苏辰点了点头，回头笑了笑，问道：“你叫什么名字？”

　　那汉子身材精瘦，面容十分普通平凡，受宠若惊的连忙行礼道：“小人游信，负责城内城外暗探……”

　　“你不错，对了，还有一件事你报上去，得立即行动起来。我要城内所有道家典籍！凡是听说谁家中有收藏某种珍本善本古本，无论花什么代价，都要弄过来，越快越好！”

　　“是！”

　　游信连忙应下，面上升起一丝潮红。

　　身为暗探首领，他知道的消息比别人更多，早就知道堂主上面有人，更是明白眼前这位看起来文弱清秀的公子有着什么样的剑术武艺。

　　此时入了对方的眼，获得夸奖重视，当面发布任务，心气自然不一样。

　　见到苏辰挥挥手，再不说话，游信行礼告退。

　　他没有走大门，只是转了几转，就无声无息的离开了这家店门。

　　苏辰长长的吐了一口气，平息突如其来的烦躁和杀意，见对面聂小倩睁着乌溜溜的眼睛担心望过来，笑了笑说道：“没什么事情，只是修练刚刚突破，心境有些不稳，过一段时间应该就会好，喝茶吧！”

　　“嗯……”

　　聂小倩乖巧的拿起茶杯，凑到鼻端细细的闻着，面上露出一丝陶醉。

　　苏辰哑然失笑，心情却有些黯然。

　　小姑娘已成鬼体，没有肉躯，对于人间烟火，如今的她只能闻着一些香味，却是不能品尝，这生活也未免太无趣了点。

　　什么时候找一部适合鬼修的法诀给她，修练到一定地步，应该就可以吃东西了吧？

　　想到这里，他心中一动，问道：“那门呼吸法你还在练吗？”

　　“不练了！”聂小倩眼里闪过一丝痛楚，应该是想起了自己母亲不知什么时候就早就被害，传自己呼吸法的其实是居心叵测的阴山女鬼。

　　“公子不是不喜欢我练习吗？”

　　苏辰叹了口气，和声说道：“如果我猜得没错，那份呼吸法也不简单，特别适合鬼体修练。”

　　想了想，怕聂小倩听不明白，苏辰又详细解释道：“你如今跟着红玉修习了越门剑法，那只是招式，是杀敌护道的法门，不是根本法。接下来，我会传你天心剑诀，就是你体内那颗剑气种子，这是练气，但是还少了一种练神法门，就是修练壮大灵魂用的，你练一下呼吸法，我看看。”

　　这话说得明白，聂小倩心性聪慧，一下就懂了。

　　她往日里也常听芸姨说过一些练体、练气、练神的事情，只是以前身子骨弱，什么也练不了，心里却是向往的。

　　她也不摆出什么姿态，只是点了点头，神情显得庄严平静。

　　一呼一吸间，按着独特的频率运行起功法。

　　空气中陡然之间就多了一种奇异的气息，悄悄蔓延。

　　在苏辰的灵魂感应中，一些星星点点的莹光如同飞蛾扑火般，向着聂小倩聚集，向着她的身体投去，融入其中。

　　聂小倩苍白的面色上面泛起淡淡红光，眉头紧皱着，似乎很是难受。

　　再过了一会，她身体摇晃了下，再也撑不住，呼吸一滞，就停了下来。

　　“我明白了！”

　　苏辰拊掌笑道：“这呼吸法叫什么名字你知道吗？”

　　“叫做《玄阴心经》，听说能让人身体康健，无病无灾。”聂小倩的声音恢复了平静，说起往事来，心湖已经没有太多波动。

　　“玄阴？”苏辰琢磨了一下，就道：“以后你在夜晚修练呼吸法，吸收月华之力吧。等到什么时候可以正常吃东西了，就可以白天修练……孤阴不生，独阳不长，这套功法很厉害，特别适合你修练灵魂，别荒废了。”

　　苏辰没有解释为什么以前叫她别练习，现在又大肆鼓励，聂小倩也就没问。

　　其实道理很简单。

　　此一时彼一时，形势变了，观念得变。

　　当时的聂小倩还是生人，修练玄阴之气，不修体魄，人身根本就承受不下来。

　　灵魂化阴，肉身就被排斥，最后修练得整个肉身如同一件衣服，随时可能脱落，也就是随时变为鬼体。

　　而如今的她连肉身都没有，再来修练，得到的就不再是单纯的阴气。

　　尤其是刚刚的短暂修练，让苏辰看明白了。

　　这套功法竟然可以吸取天地间的游离能量，经过聂小倩的鬼体，就有小部分阴极化阳化生阳气，如火一般让鬼体悄悄的起了变化。

　　只不过，因为白天的大日能量太强，她功侯不足，承受不了。

　　得到好处的同时，也会让鬼体受到损伤。

　　换做夜晚，只是吸收月华这种阴凉温和的能量，应该就不会有事。

　　“一起步就是四阶本质，如此天赋，不好好修练真的是浪费，原故事中的聂小倩不修剑术，不练攻杀法门，就算练得灵魂化阳，肉体重生，也只不过可以嫁人生子，却是可惜了。”

　　这一瞬间，苏辰想到很多。

　　聂小倩的前路已明，可是自己却又出问题了。

　　刚刚听到虎妖寻找祭品的时候，他的心灵起到感应，就有一种极其不妙的感觉在心里升起。

　　这就是看破技能。

　　很显然的，冥冥之中提醒着自己，虎妖正在进行的事情，大大不妙，偏偏他还阻止不了。

　　苏辰端起茶杯轻轻啜饮了一口，心里有些急切，感受着不稳的心态，把波动的思绪强压下来。

　　“你就不问我为什么不去救助四周百姓，铲除白虎老妖的事吗？”

　　“公子昨日说过，凡事量力而行，只有自身强大了，才能做一些力所能及的事情，先自保后杀敌。”

　　聂小倩想也没想，就回道。

　　苏辰老脸一红，有些无语。

　　这话的确是自己说的，可那是怕小姑娘心急复仇，去找树妖姥姥的麻烦，所说的宽慰之词。

　　这时听得聂小倩说起来，明明知道对方什么别的意思也没有，却有了一种被轻视的羞怒。

　　“这是在说我现在打不过白虎老妖吧？”

　　嗯，的确是不一定打得过。

　　尤其是如此时这种思绪跳跃灵动、心态不稳的情况下。

　　“这种心绪不稳的状态，就如小孩初生，有一种萌动的生机，姑且称之为‘心动’状态吧。可以肯定的是，这是一件好事，但不知道到底会延续多久？在这种状态之下，行事就很莽撞危险，战斗力也会大打折扣，却是早早渡过为好。”

　　“超脱本我，到底怎么超脱，灵魂修练结出三花，生成领域之后，为什么会有各种念头此起彼伏，情绪无限放大，那些道家高人修练到这一步之时，又是如何做的？”

　　苏辰品着茶，细细的思考这个问题。

　　这也正是他先前嘱咐游信，让谢秋莹发动白虎堂全部力量收集道家典籍的原因所在。

　　……


第1208章 卧虎藏龙（下）

　　书本才是最好的老师，书到用时方恨少。

　　在以往的世界，苏辰根本就没有见过五阶以上的力量，自然也就接触不到高深传承。

　　就算是见到了真正道家传承典籍，也只能见到一些大而化之的理论，玄之又玄，别说照着练习了，连看都看不懂。

　　苏辰有时候会怀疑，这是因为某些著书立说的人有意而为之，关键的妙要真诀全都是口口相传，不落文字。

　　“法不传六耳”就是这个意思了。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　知道的就知道，不知道的，你就算翻遍道藏，也看不到有用的东西。

　　那些家伙就是有着把一句话写成千百句的本事，有本事跟着去学？

　　后学末进看不懂？

　　那就对了！

　　他们想要的就是别人看不懂。

　　都看懂了学会了，道法佛法也就不值钱，还怎么高高在上？

　　在大唐世界之时，练到四阶后期，就可以图谋破碎虚空，再往上的力量断层，苏辰自然一无所获。

　　而到了主世界，倒是有着五阶以上力量层次，可是，以他的身份地位，也没哪位高手会傻到无缘无故的跟他说起修练法门。

　　不在一个层次，人家跟他说不着。

　　这时病急乱求医，只得在这个神神鬼鬼的世界之中找一找，看看能否找到机遇，破开迷局。

　　他也没有抱着太大希望，只寄望于在各种道书中，能偶然得到前辈高人的一些只言片语，或者是乡间野谈趣闻。

　　毕竟，这个世界可是有着神仙鬼怪传说的，也曾有过道佛大兴之世，难保不会留下片语真言。

　　就算是找不到什么太好的法门，多观看一下野史笔记也好，或许其中就有着他需要的信息。

　　他山之石可以攻玉，只要能快点渡过眼前这一关就好。

　　苏辰就是这么想的。

　　……

　　接下来几天，苏辰没有理会城外传来的种种不好的消息。

　　某某地方，又有多少人失踪，哪里有鬼怪出没，哪里有妖物伤人。

　　这些事情，他只吩咐乔三和谢秋莹手下势力全部出动，能帮则帮，能救则救，实在遇上对付不了的妖鬼，就自行决断。

　　而他自己呢，则是过着十分悠闲的生活。

　　至少，在别人看来是很悠闲的。

　　每天吃过饭，就在花园里走一走，静静凝思，偶尔坐在凉亭中看着花开蝶舞。

　　红玉有时会静静的陪着他坐一会，然后就忙着宁家大大小小的事务。

　　当然，小姑娘对剑法的修练仍然没有荒废。

　　经过几次实战杀伐之后，她身上已经隐隐然有了一个剑客该有的大气锋锐。

　　她的实力进步虽然不算是神速，也在一步一步的稳稳上升，坚定的向着四阶迈进。

　　妖族天生体魄上的优势，就是这么让人羡慕。

　　只要获得传承，无论是练习哪种功法，走对了路子进步就会快得惊人，而且少有瓶颈，这是普通人类所不能比拟的。

　　不过，人类作为先天道体的存在，也有着优点就是了，那就是修练永远止境。

　　只要能突破基因深处的一个个关卡，就能问鼎至高境界，有着无限可能。

　　这一点，又是其他种族所不及的。

　　自从点明修练方向之后，聂小倩也更显得安静恬淡，每日就跟一个侍女一般跟着苏辰转来转去，不嫌烦，也不怕累。

　　到了晚上，她会住到隔壁，一个人静静的修练那套“玄阴心法”，在不为人知的情况下，气息一点点的强大，皮肤变得更是莹白细腻，渐渐的就多了一些血色。

　　那些不知道她身份的下人，其实根本已经看不出，站在面前的不是人，而是鬼。

　　……

　　“这本《叩天门》也是无用，完全是空泛虚谈的理论，比烂大街的《道德经》还要玄之又玄。”

　　苏辰把一本古朴泛黄的道书扔在一旁，有些失望的摇摇头，叹了一口气，平息一下心情。

　　又很是期待的看向下一本古籍。

　　书的封面上面画着似是而非的灵符，还盖着历朝历代收藏名家的印鉴，一股岁月的气息扑面而来。

　　他小心翼翼的打开书本，静静诵读片刻，眉头越皱越紧，越翻越快。

　　最后合上书本，哧笑一声道：“以外丹辅练气，丹毒入体刺激灵魂，当时倒是见着好处了，但天长日久，对药性有了抗力之后，又怎么更进一步？不经历万劫千难，如何练出不坏灵魂？”

　　这一本道书，更是让苏辰无语，如果每天磕磕药，让自己进入幻境逍遥，就可以让灵魂进化，问道成仙，那大家也别修练了，改做白日梦得了。

　　他伸手往旁边一摸，却摸到了几案，顿时讶然。

　　抬起头来，就见到面前空空如也，那三沓厚厚堆积的珍贵道书，已经全都读过，竟然没能找到对自己有所启发的东西。

　　一腔烦闷由心而起，如熊熊烈焰越燃越炽。

　　恨不得就把手中的古籍撕扯破碎。

　　“相公莫急、相公莫急，放松一些，来喝杯雪参茶放松一下心情。”

　　红玉笑眯眯的从身后探出头来。

　　她一看到情形不对，就捧上了早就准备好的茶水，巧笑嫣然，犹自带着几分稚嫩的眉眼深处，有着万种体贴千般关怀。

　　苏辰一愣，长长吐了口气，接过茶水，轻轻拉着红玉的手说道：“不妨事的，你去忙吧，医馆的事情也别操心了，全都交给采臣处理，这是他必须面对的，大伯一家再求上门来，就算他们跪晕在门外，也不用理会，更不用告诉老太太，如果吵闹，乱棍打走就是。”

　　苏辰说的是熹和堂的事情，如今他名望日盛，在金华基本上做到了一手遮天。

　　而他大伯宁五德一家，经过医闹一事之后，已是赔得倾家荡产……

　　医馆自然也收了回来，由宁采臣照看，赶走了一些大夫。

　　经此一事之后，任谁都看得出来，事情幕后主使到底是谁，可是宁怀德一家却假做不知，厚着面皮上门套近乎，还时不时的寻老太太说情，装扮可怜，希望获得帮助。

　　被苏辰严辞拒绝之后，他们也不死心，很是在街头坊间发布了一些不好的言论。

　　说宁文靖一家不念宗族人情，薄情寡义什么的。

　　这话刚刚传出，就有一些街头无赖找他家麻烦，折腾两次之后，宁怀德父子终于明白了形势比人强的道理，再不敢有任何歪心。

　　只是抱着万一的心思，每日上门求恳。

　　可是，苏辰既然接过了原身宁文靖的执念，怎么可能会改变了心思？

　　说要报复他们就要报复，倾家荡产只是第一步。

　　第二步，当然是让他们在金华呆不下去，食不裹腹，只有远走他乡。

　　这才是了却执念的正确做法。

　　杀人不至于，原谅他们也根本不可能。

　　……

　　“少爷，南玉来访，似乎有急事禀报。”

　　门外传来管家林子越的请示声音。

　　“请他进来，到书房。”

　　苏辰精神一振，就算是先前无数次失望，找到的都是无用的道书，他的内心深处，还是有所期待的。

　　希望能柳暗花明，听到好消息。

　　南玉是谢秋莹掌控的白虎堂最得力的手下，武艺极好，已经窥探到四阶境界，随时都可能突破……

　　最重要的是，这人精明能干，做事一丝不苟，很是得力。

　　白虎堂能在金华城弄出如此声势来，他的管理能力是很大的原因。

　　这一次收集道书的行动，就是他在全权负责。

　　“公子，事情不好了，去往城北细竹林王老道家收购道书的行动坐挫，这一次遇上了硬茬，连柳堂主都陷进去了。”

　　南玉一进屋，顾不上大礼参拜，慌张说道。

　　……


第1209章 不讲道理（上）

　　“嗯，在金华城，竟然还有这等高手潜伏，连你们堂主都对付不了？”

　　苏辰大感诧异，霍然站起，身上气势汹涌如浪。

　　他倒是来了几分兴趣。

　　要知道谢秋莹的实力，可不简单。

　　如果是在穿越之前的主世界，甚至在南江，她都算不上有名。

　　但只要想想，她身为女人，还差一点就担任了南江府异才堂的探险队队长一职，最后若非封无月挟着暴雨狂风三剑客盛名入驻，那个队长职位恐怕还有得争。

　　就算如此，封无月在异才堂中仍然没有压服于她。

　　从这里就可以看得出来，谢秋莹的一身剑法武功，其实未必比封无月差上多少。

　　到了这个世界之后，她跟乔三两人联手，阻截封无月的狼妖之身，打得对方落荒而逃。

　　不但剑法武功很出色，对付妖鬼之流，也有着自己独特的手段。

　　因此，她事后才能封锁翠山山脚，让那些妖物来往道路断绝，得不到城内半点消息。

　　若不是这样，虎妖白玉郎被斩杀这么久了，岂会没有妖物进城捣乱？

　　在苏辰看来，有了谢秋莹掌控着金华城市井，基本上就不会有什么变故发生。

　　尤其是崂山道的通玄真人离城回宗之后，更加可以称得上风平浪静。

　　当晚知府衙门的阴气爆发，全城骚动，那就是最后一波残留的暗地力量。

　　等到露出形迹，所有隐患应该也被一扫而空，就算再有居心不良之辈，几次扫荡下来，也会被白虎堂布下的人手所发觉，然后清除掉。

　　他没想到，在城里面竟然还藏有大鱼。

　　苏辰身上气息如波似焰，刚刚才压下的古怪思绪又开始沸腾起来。

　　“走，头前带路，我亲自走一趟，看看到底是何方神圣？”

　　南玉被苏辰身上无意泄漏的气势一压，就感觉如同一块大石压在胸口，气息一滞，脸色苍白着猛然退开几步。

　　他感觉对方就如一座直插云天的高山，而自己就是山脚的一颗小石子……

　　“怎么了？”苏辰一看他的表情，此时一脸见鬼的神情望着自己，才恍然大悟，忙收敛气息，强行压下波动的思绪。

　　重新又恢复成翩翩君子般的模样，斯文秀气不带一丝压迫。

　　南玉这才感觉好受一些，态度有了一些不同，极为敬畏的行礼恭声应道：“请公子随我来。”

　　说着话，就带着一帮人手簇拥着苏辰往城北而去。

　　红玉在一旁暗暗偷笑，她知道到底是为什么？

　　南玉刚来之时表面上恭敬，只不过是出于礼貌，实质上内心深处未必有多么顺服。

　　这也很正常。

　　凡是有本事的人，不管平日里行事多么谦逊低微，听令行事，内心深处总是有着几分高傲自矜。

　　南玉或许会佩服于新任堂主，不敢升起反抗的心思，那也是因为对方时常展示出自己的强大。

　　而对于苏辰，他只知道连堂主都要听令行事，但这位书生到底有多厉害，就不得而知了。

　　“也许只是比我强上一点点，也许跟我在伯仲之间！”

　　在南玉的心里或许没有比较的心思，但事情就会如此，这是潜意识中的心态。

　　这次堂主出事，他上门求援，也只是走走过场，其实并不怎么相信对方能够解决掉此次事件的。

　　内心有了小觑怀疑的种子，有激而应，被苏辰身上无意中爆发出来的气势反击压迫，当然会难以承受。

　　气势这东西很古怪，你不挑衅，没有敌意没有不服，就不会感受得到。

　　但只要心存半点不敬，就会引起反扑。

　　这就是一山不容二虎的原因所在了。

　　气机相引，要么服从，要么毁灭，就这么简单。

　　反而是红玉和聂小倩，以及静园中的下人，面对苏辰无意中爆发出气势杀意，她们也完全感觉不到，该怎么样还是怎么样。

　　因为，这些人都是全身心的敬服，那些气势有如清风拂体，对她们起不到什么作用。

　　除非苏辰刻意针对。

　　红玉看着苏辰离去，心里又多了一些忧心。

　　她知道修武修法之人，最重要的其实不是武力有多强横，能战胜多少强敌，想要问鼎长生，最重要的其实是要掌控一切，战胜自己。

　　相公一直以来都是泰山崩而心不稍乱，气息如海如渊，完美掌控着自己的每一分力量，但这两天却是不一样了，不知哪里出了问题？

　　聂小倩手持长剑，无声无息的从自己房间飘出，紧紧跟在苏辰身后。

　　这姑娘是个认死理的人，说跟着就跟着，也不知道变通。

　　因为苏辰说了，那老树妖并没有放弃掉对她的图谋，最好时刻守在他的旁边为好。

　　大队人马穿城而过，从城东到城北，只花了十余分钟。

　　路上行人见着白虎堂的旗号，纷纷躲避开来……

　　有一些不怕死的江湖散人跟在后面，想看热闹，苏辰也不去管。

　　他坐在马车里，远远看着城北靠近城墙处的那一座院落，这里修葺得颇为精致。

　　院落侧前方有着一片修竹林，竹枝细小，参差错落，并不算多么美观。

　　旁边有着一池碧水，水池旁边还站着黑压压上百人，全都手持兵器对着院门。全都神色惊恐，却没有什么喧闹声传来。

　　四周民居关门闭户，能看到一双双眼睛从窗户门缝里看出来。

　　这是普通百姓在观望着，他们对外面发生的事情既惊怕，又好奇。

　　“在金华城内，能够占据这个幽静的院落，不但需要财力，还需要实力。”

　　苏辰只是看了一眼，就判断出来，这户人家应该不简单。

　　“是，这户人家住的是一个年纪很大的道士，姓王，京城口音，三年前搬来此地，家里也没什么人，只有一个老实巴交的中年随从服侍着……平日里，这老道士会做一些木雕售卖，很多人求上门来，听说那木雕能辟邪驱鬼，卖得很好，一个能卖上百金，而且供不应求。”

　　“那他名气很大？”

　　苏辰点了点头，能让普通木雕变成法器，这人道行不弱。

　　之所以没有认为这人是招摇撞骗之辈，原因很简单。

　　能让谢秋莹都奈何不得的人，没有真本事，怎么看也不可能。

　　南玉赧然道：“名气倒是不大，这老道不邀名，做事低调得很，出了城北细竹林这条街，其他人根本就没听过他的名声。我们也是偶尔听说了木雕的事，才知道这王道士深得左邻右舍的敬重，许多人称之为王真人。”

　　“真人？”苏辰脚步微顿，微微感应了一下紧闭的院门，笑道：“能凭借着普通竹林石头，就布下玄妙阵法，倒也当得起一声真人之名。”

　　真人这名号，在这个年代，还真不是随便什么人都可以称呼的。

　　没有本事的话，随便枉自尊大，很可能会被人打成死人。

　　他转头扫了南玉一眼，轻声问道：“不是叫你们找道书吗？这王道士家中可有典籍？”

　　苏辰急急匆匆的赶到，此时一看，反而不着急了。

　　在他的灵魂视觉之中，那片竹林石块组成的阵势之中，气机深沉晦涩、迷雾重重，着实有着奥妙之处。

　　最重要的是，他感应到了谢秋莹的气息，仍然十分健旺，生命力如火焰般升腾，气息中间透着一股强盛的斗志……

　　一股股剑意纵横冲突。

　　不过，冲来冲去，她只是在原地打着转，似乎在跟什么东西拼死搏杀着。

　　这种情况表明，谢秋莹只是被困住，在跟某些莫虚有的东西打斗，并没有什么危险。

　　她应该是被蒙蔽了思维和感官，以为自己遭遇到了敌人，除非打到力竭，否则不会停下来。

　　“是存心戏弄吗？还是展露实力，想让人知难而退？”苏辰目光幽冷，看着不过处躺着的七八个白虎堂服饰的汉子，晕倒在院墙一角。

　　“这是力竭之后被人打晕，然后扔出来了。”

　　……


第1210章 不讲道理（下）

　　南玉被苏辰目光一扫，只觉对方眼神如同闪电，有着无边锋锐。

　　仿佛自己身心内外全被看得一清二楚，当下不敢怠慢，回道：“因为先前所寻道典，都不合公子使用，属下就想着，或许普通人家也分不清什么真正的好东西，因此就改了方向，专寻一些有名气的出家人士打听寻找。”

　　“这倒是个法子。”

　　见苏辰看向晕倒的帮众，南玉道：“我们事前也曾找了几个道士和尚，却没有什么收获，等到了王道士这里，说明来意，竟吃了个闭门羹，连正主都没见着，于是，就……”

　　“于是就强闯，然后被人打了出来，不敢再进去了吧，你们堂主又是怎么回事？”

　　“属下本来觉得事情蹊跷，这道士恐怕不好对付，是有本事的人，柳堂主得知消息后，却说她还未见识过什么阵法，想试一试，还说如果一炷香时间没有出来，就让我前去请公子。”

　　“好奇心害死猫！”

　　苏辰暗暗嘀咕。

　　谢秋莹的心思他是知道的，如果是乔三在这里，恐怕也会是同样的选择。

　　他们这些穿越过来的人，最不怕的就是各种奇功绝艺，最怕的就是平平淡淡度过几年，什么收获都没有。

　　真遇上了一些没接触过的力量，不去试探试探怎么也不肯甘心的。

　　从这里，也可以看出谢秋莹心里那强大的自信，她相信自己不会有什么危险。

　　“没想到，这女人也有着十分彪悍的一面啊，撸起袖子就干，就不怕陷在里面出不来的吗？”

　　苏辰暗暗吐嘈。

　　不过转念又想，也许是因为她知道后面还有着自己在托底，就算有什么不妥，也没有太多妨碍。

　　谢秋莹的事情倒也罢了，这位南玉南副堂主的行事，就有些奇怪了。

　　属下遇到危险，上司也失陷入内，他竟然还好好的，没有跟随闯阵。

　　这心机，不简单。

　　他深深的看了南玉一眼，直看得对方汗流浃背，方才冷笑一声道：“所有人都退开一点，我倒要看看这位王真人是何等高手，竟然半点面子都不给？”

　　“锵！”的一声龙吟，苏辰腰间长剑陡然出鞘。

　　振臂一挥，天空一声闷鸣响起，剑锋斩破空气化为雪亮闪电，向着前方虚劈。

　　剑光如练如丝，只是一出现，就化为五彩。

　　四方狂风怒吼，直吹得周围站立帮众东倒西歪……

　　那道五彩光芒到了中途，绽开如莲，轰隆隆炸裂开来。

　　“停手！”

　　一声苍老喝声响起，却已经迟了少许。

　　雷霆剑光劈落之后，小院门楣哗的一声就碎成一片。

　　五彩光芒扫荡四方。

　　院内本来看不清晰的迷蒙雾气，在五色雷光轰鸣声中，“喀喀啦啦”全都一扫而空。

　　竹林石块全都粉碎，露出一桌，一椅，还有一个灰白头发的灰衣老道。

　　老道士目瞪口呆的看过来，面色阵红阵白，紧接着转为青色，怒喝道：“何方道友，为何不讲道理？老道与你有何仇怨，竟然打上门来？”

　　苏辰倒提长剑，施施然迈步走进院子，晒笑道：“王真人何必明知故问，同处一城，就不信你不知道我是谁？”

　　他挥了挥手，让谢秋莹等人退出院落。

　　这女人此时方才出阵，已是满头汗水，呼吸急促，显然是消耗了不少体力。

　　看了看眼前情景，知道自己插不上手，一声不吭的就点头离开，眉宇间还有些遗憾。

　　这是对自己没有成功失望了。

　　“早就听说宁公子做事霸道，我本来还有些不信，没想到比传闻中还要不讲道理，老道这里别说没有什么道经，就算是有，又岂能让人随意观瞧。”

　　老道士这时也不装傻了，眼中闪过嘲讽：“莫非宁公子也想抢一抢我的秘本，就象对付崂山道一般？”

　　“正有此意，特来领教真人高招。”

　　苏辰也不遮掩自己的想法。

　　他腰背一挺，一股气势直冲云霄。

　　手中丹心长剑发出蒙蒙白光，锋锐迫人眉睫。

　　道之相争，不在口舌。

　　说来说去，其实还是得比一比谁的拳头够大。

　　心内一股思绪如野火般燃烧，杀意越来越盛……

　　这两天强行压制的浮躁，再也不想按捺，只想出剑斩尽眼前一切。

　　苏辰看人看事，直观本心。

　　这老道或许没有太多恶意，但也没有什么好意，至少是对自己抱有成见的。

　　这么一位高人就藏在金华城中，若说他不清楚自己的底细，那是怎么也不可能的。

　　苏辰甚至怀疑，他就躲在一旁冷眼旁观，见到自己手下前来求取道书，就故意给了一个下马威，其心思也不难猜测。

　　或许是想打压一下自己的气势，更或许是想为崂山道通玄真人等出一口闷气。

　　反正，老道士就是故意挑事。

　　否则的话，无非就是买书或者借书的事，有什么事情不可以好好说开。

　　把人打晕扔出院落，这已经是打脸。

　　俗话说打狗还得看主人，什么意思，就很明显了。

　　无非是自恃一身本事。

　　王老道突然笑了起来，说道：“真是后生可畏，通玄老友心性诙谐，克己复礼，不爱与人相争，你却咄咄逼人，太过份了，就凭从崂山道抢来的五雷天罡正法吗？雷法虽然厉害，却也要看什么人来用。”

　　他越说越是正气凛然，突然伸手一指，掌心一道幽光闪动，桌上的一个小小酒坛封泥突然炸开。

　　一股浓黑如墨的烟云，向着苏辰扑了过来，只扑出三尺就迎风一晃，变为三米余高的一个青面獠牙、眼若铜铃的怪物，狂吼咆哮着一把抓了过来。

　　劲风起处，院内砖石乱卷，竹枝折断，那五根爪子如同五把利锥般闪着青幽幽的寒光。

　　“小黑已经三次浴雷，一身钢筋铁骨，你再用天罡五雷劈一下看看。”

　　老道士悠悠说着，袍袖一拂。

　　没人看见的，就有一道淡红烟气从袖口挥出，落地就化为火红色虚影贴地疾奔，如光似影，悄无声息。

　　“好啊，那就再接我一雷！”苏辰笑得欢畅，从善如流。

　　练成天罡五雷正法之后，他还没见过有人会求得自己用雷劈的，这老道士就敢，不知是谁给他的自信？

　　相打无好手，下手不留情。

　　苏辰深明这一点。

　　以前修练国术之时，他就知道无论修练何种拳术，都不要轻易跟人无谓动手。

　　切磋也好，比赛也罢，如果抱着手下留情的心思去交手，那只能说很天真。

　　这王老道士心中或许没有什么杀机，但出手之时，误伤误杀，他自然也是不管的。

　　修的是道，修的不是仁善。

　　因此，苏辰其实也没有想过留手。

　　那黑烟一出，他也跟着出手了，而且是全力发动。

　　如果是别人，也许发现不了老道士一明一暗两道先手，他却是看得清清楚楚。

　　甚至知道鬼物攻击为佯攻，那影影绰绰快捷无比的红色小狐才是绝杀。

　　头顶三花一跃，一道清光汩汩然如水般铺满整个庭院。

　　盈盈水光中，那黑色庞大鬼物的一爪刚刚抓到苏辰头顶，就再也不能寸进。

　　被清光一卷，锋利如刃闪着青光的鬼爪腾起烟雾，如蜡烛一般融化开来。

　　“灵魂三花，玄门正宗，不……”

　　老道士面上先是显出惊容，看到苏辰头顶三花一道清光，面皮狠狠的抽搐了一下，紧接着，就如同见鬼一般惊怒叫出声来。

　　他分明看到，那书生剑锋一跳，就恍若流光，一点艳紫雷光陡然出现在剑锋，快得无法形容，向着自己放出的红狐刺去。

　　……


第1211章 只爱红尘不羡仙（上）

　　两者速度极快，王老道士的喝声刚出口，那如豆般紫色雷光，就绽开如莲。

　　一股庞大威压出现在院中，让人喘不过气来。

　　“这是先天紫雷，他怎么可以练出来，就连崂山掌门清云真人，也只是五雷大成，练不出一丝紫芒，远远达不到运转先天，代天行雷的地步，他怎么可以？”

　　“吱吱……”一声惨叫。

　　那红色小狐身体一震，整个身体变得焦黑，身上紫光流转，不断哀鸣着。

　　来得比去得还快，倒窜入老道怀里。

　　小小兽身不停打滚，身上皮毛脱落，粉褐色的大眼睛蕴满泪光，呜呜哀鸣着。

　　三米高的厉鬼也是尖叫一声，象是被吓坏的孩子一般，噗的一声化为烟雾，重新窜入桌上酒坛之内。

　　“小红，小红，你不要死啊，你死了，我也不活了……”老道士神情大变，就象死了孩子一样。

　　面上浑浊泪水往下直淌，他抱着小狐瘫坐地上，其声音之凄切，令闻者伤心，听者落泪。

　　院外众人张大了嘴，完全没看懂。

　　这刚刚开打，对手就被打哭了，算是什么事？

　　苏辰手持长剑，正要乘胜追击，就听得哭声，不由愣在原地，只感觉无比荒谬。

　　“想玩什么花样？难道是想要以哭泣来降低我的戒心，然后伺机出手，那么，老道士还有底牌？”

　　手中长剑上面光芒更甚，一缕缕淡紫如潋滟波纹，游走来去。

　　灵魂清光向着四方席卷，所有细微的一切都掌控在心里，森寒杀意在心头翻涌。

　　“别……别动手了，我认输，我认输还不成吗？”老道士苦着脸，从怀里掏出一本道书扔了过来：“你不是想看我这一门的道脉传承吗？给你，全给你，可怜的小红……”

　　说着话，这老头又嚎啕大哭起来。

　　苏辰的面色更古怪了，心里的杀机渐渐淡去，他发现自己好象是误会了什么。

　　这老道士是真的认输，是真的在伤心。

　　灵魂感应了一会，细细品位一番。

　　没有做假演戏，这位王道长一切情绪都发自内心。

　　至于那只小狐，受了苏辰全力一道天罡五雷，竟然只是震伤，皮毛焦黑着，打着滚痛叫，活力十足的。

　　看上去其防御力比当日封无月的那具狼妖躯体还要强横许多。

　　表面上伤得凄惨，实质上这红色小狐狸，身上焦黑枯朽的血肉正在肉眼可见的速度重新生长。

　　它之所以叫唤得凄惨可怜，其实是因为苏辰的这一道雷光化为紫色之后，就有着一种独特效果。

　　多了一种缠绕灵魂的攻击，打进体内，有着不杀敌不罢休的意境在里面。

　　在灵魂视觉之中，小狐身上的血肉刚刚重新长好，又有一道淡紫色光芒绽放微光，毁去生机，周而复始。

　　也难怪那小兽会痛得打滚。

　　苏辰大感惊奇，他记得当日跟燕赤霞拼斗之时，这道雷光，还没有如今这般奇异功能。

　　“五彩雷霆化为紫色之后，还会自行生长衍化？回去可得细细研究才行。”

　　这些天心心念念的对付脑海中萌生的种种古怪情绪，没来得及细细梳理自己一身所学，苏辰此时倒是有些后知后觉的意思，心里不由大为警醒。

　　刚刚出现的一股深重杀意，从自己心里腾起，这很没来由。

　　其实较真说起来，这次事件，无非就是老道士自恃高人，出手试探一把，切磋两手。

　　按自己以往的性子，并不会想着杀灭对方，只要压服即可。

　　“多疑、暴虐、贪婪、欲望……”

　　各种思绪不受掌控，肯定是出问题了。

　　灵魂清光在身上闪耀，种种思绪刚刚升起，就被这道清光强行压下。

　　苏辰目光恬淡如水，心境又恢复了平和。

　　王老道士感应到苏辰身上清光波动，愕然抬头，恍然大悟的叹了一口气道：“原来如此，我就说你的杀意戾气怎会如此之重，竟是到了祭炼元神的地步了……人比人气死人啊，老道一生修持，连门槛都没摸到，你年纪轻轻，就能一步登天……”

　　他手掌按在小狐身上，一股淡淡白光输入进去。

　　苏辰看得出来，他是想把紫色雷光全部驱除掉，可是，那道紫芒的本质，显然比老道士输出的白色气芒强上许多，这么做的功效并不算大。

　　小狐疼得混身打颤，一动不动的任由老道士施为，豆大眼泪吧嗒吧嗒往下掉，很可怜的样子。

　　苏辰心里一动，沉吟了一下，笑道：“还是我来吧，要把雷光散去，其实也简单……”

　　他也不待王老道同意，上前两步，就把小狐抱了过来。

　　一道清光闪过，那紫芒只是一振，就散成星星点点。

　　随着雷光消逝，小红狐的皮毛血肉很快就自动生长出来。

　　它眯缝着眼睛，似乎很享受的在苏辰的手中伸了个懒腰。

　　巴掌大小的身子柔软温暖，毛茸茸的手感很好。

　　它闻了闻那道清光，似乎很是喜欢这种气息，哼哼几声，伸出粉红小舌头在苏辰的手上舔了几下，还怯生生的睁着褐色大眼睛偷看他两眼。

　　“小家伙很会卖萌，还不记仇，的确是惹人喜爱，难怪它受伤之后，老道士会心疼得要死要活的，这是把小狐当孙子孙女在养吧。”

　　苏辰轻轻的抚摸着小狐的柔顺皮毛，不由笑了起来。

　　那本道书刚刚瞄了一眼，也明白了这一鬼一狐到底是怎么一回事了。

　　老道士所修炼的是驭鬼驱兽法门，也不知他是怎么修练的，竟把大鬼养成了逗比，把小狐养成了宠物。

　　不过，无论他的养法如何，又是倾注了何等感情，至少，这两个家伙的战斗力确实不错。

　　就如老道士先前所言，自己如果只是用那崂山道的五雷天罡五彩雷光，还真的很难奈何得了这只小狐。

　　五彩雷霆打在它的身上，就算是破了小红狐的防御，转瞬之间它就能恢复伤势。

　　凭借着来去如电，潜形隐迹的技能，换一个人，就算是达到五阶领域，也会应付得相当吃力。

　　这些事只是小事，真正让苏辰态度大变，又是帮小狐治伤，又是展露亲和态度的，其实是老道士刚刚的那一句话。

　　他的心脏“嘭嘭”狠狠跳了两下，面上却是不动声色。

　　心里却知道，自己这一次却是来对了。

　　脑海中不正常的思绪波动，在自己看来极为麻烦，四处寻找解决办法，在老道士的眼里，却是羡慕得很，意味着什么？

　　证明王老道曾经见识过，或者说曾经听说过这种情形。

　　看看小狐已经无事，苏辰笑眯眯的递还过去，不经意地问道：“王真人刚刚说的祭炼元神，莫非也曾有过这种经历？”

　　“哎，老道哪有这个福气，驱兽驭鬼乃是旁门小道，比不上玄门正宗的三花修持、灵魂清光，想要修练成元神法相，这辈子怕是没有指望了。”

　　老道士眼神中有些落寞，轻轻抚着小狐的皮毛，又道：“这些事情我在几十年前听师父说过，当时也没放在心上，就是觉得捉妖灭鬼，手段越厉害越好，每日里枯坐养魂，避居深山，又哪里比得上人前称尊来得咨意快活……我终归是走错路子了啊。”

　　……


第1212章 只爱红尘不羡仙（下）

　　说着话，一个仆人打扮的中年，奉上茶水，两人落座。

　　苏辰挥挥手，让白虎堂的人马散去，既然找到了线索，他也就不急了。

　　还不忘给谢秋莹使了个眼色，告诉她原来的收集道书行动，也可以告一段落。

　　白虎堂的人离去，小院中气氛变得更加友好，再没有先前那剑拔弩张的紧张。

　　聂小倩没有离去，在一旁逗弄着跳下地来的小狐，难得的面上露出笑意。

　　从老道士絮絮叨叨的话里，苏辰听出来了。

　　这位王真人的确是没有走修心练魂的路子，他是喜怒哀乐尽形于外，就如平常俗世众生。

　　也明白了他为什么躲在金华城。

　　老道士原名王赤城，几年前还是京城玄帝观的主持，很是收了一些徒弟，驱鬼捉妖，名气很大，尤其深得百姓敬重。

　　后来，朝廷尊奉国师，他们这些小门小派的，在京城就没有了生存土壤，有许多同道甚至惨遭杀害。

　　王赤城老道见机还算快，一见大事不妙，就弃了道观孤身南逃。

　　一路追杀反杀，到了金华城，他才摆脱追兵，隐居了下来。

　　似乎是难得遇到同道，王道长一打开话匣子就收不住嘴。

　　苏辰几次想问及自身状况，都不太好打断对方，憋了好一会，终于忍不住问道：“王真人，你先前所说祭练元神，尊师那里可有什么说道？”

　　“我没经历过这一步，具体情况不太清楚，只是，早年曾听师父说过，待到心动如潮，魔念大起之时，就必须避居深山，少见外人……过一些年，就会渐渐渡过这一关，师父也在那一年远走避世，再也未曾见到过，不知他老人家如今去了哪里？”

　　苏辰一听就明白了，不由得恍然大悟。

　　他终于知道为什么仙人的仙字是一个人加一个山字，要住在山里才能长进，才能跨过一些重要门槛，才能称仙。

　　“避居深山，不受红尘沾染，不接因果，没有了心思浮动的诱因，就无需压制情绪，每日里参禅打坐，心如止水，自然而然的也就消除了魔念……”

　　“传说中所说的佛道两门修士往往会远离红尘，其原因在这啊！”

　　事情说穿了，就不值一提，并不是那些出家人喜欢山林，而是逼不得已。

　　人是群居动物，谁不爱繁华，谁不愿自己过得舒适快乐一点？

　　为了某个长远目标，对有志长生的高人来说，总得舍弃一些什么。

　　那些门派不允许弟子住在热闹的地方，不允许沾染名与利。

　　更极端一些的道佛高人，对门人弟子要求更高，需要断尘缘，忘记父母、忘记亲人，还有更厉害的，比如杀妻证道，杀父杀母证道。

　　无论是哪个方式，其实就是保证自己在修练道途之中，心里不起波澜，免受魔念滋扰。

　　王老道似乎想起了一些久远的岁月，沉吟着不语。

　　苏辰也是静静的思索了一会，终于摇头叹息，他发现对方所指出的方法还真不适合自己。

　　他并非正经的苦修道士，而是穿越人士。

　　来到此方位面更是为了挣取气运，求得修为突飞猛进，哪里耐烦去隐遁避世静修。

　　更何况，如今的形势也容不得他放手。

　　兰若一行之后，跟树妖姥姥结下梁子，那老妖婆在一旁窥视着，随时都有可能动手。

　　白虎老妖血祭炼法，也不知什么时候就会找上门来。

　　这一次，很可能不是轻轻松松就能揭过的事情，不是一方彻底身死魂灭，根本就收不了场。

　　毕竟，杀子之仇不共戴天。

　　更麻烦的是，自己杀了莫离等人，等到回归的时候，若是实力不能得到突破性进展，恐怕就挡不住莫老头的袭杀。

　　有没有证据不重要，莫家身为南江世家，真要决定动手，只需要怀疑就可以了。

　　莫老头那种身化蛟蛇，影响天象的威势，说他没有练成元神法身，怎么也说不过去的。

　　若是自己跟故事里说的那样，在深山中避世修练，几年一晃而过，没能突破的话，到时怎么抵挡？

　　好不容易在金华城打开的局面全部毁于一旦，自己在意的人会被老妖杀个精光，就算是回归了，也不一定能打得过莫定远。

　　这种局面，是苏辰怎么也不可能接受的。

　　此路不通，那就换个法子。

　　苏辰心里一股燥意又开始升腾，眼角微微带着腥红色，沉声问道：“道长可还听说过其他法门？山中清苦，想必也没有几个人能耐得住寂寞，至少，宁某人是不可能避世山林。”

　　“就是啊，所以咱们才是同道中人，师父他老人家怎么就想不开呢？红尘万丈，美妙无比，把握现在多好，何必为了某个不知能不能达到的缥缈目标虚掷一生呢。”

　　老道一拍大腿，十分兴奋：“来来，这是我亲酿的百果灵酒，老道花了好大的功夫才采集齐全，书生你可有口福了。”

　　他把酒给苏辰满上，眉飞色舞的又道：“我说宁秀才啊，你不学我师父那老古板就对了，一次闭关几十年，再也见不着人，这不等于已经死了……其实祭炼元神也不只这一种方法，我记得那位远赴南疆的师姑，她就不是这样的，比我还要逍遥得多，还不是同样的修成了元神法相。”

　　“你师姑，她是怎么做的？”

　　苏辰神色一喜。

　　“别急，喝酒……”

　　王老道一杯下肚，面上闪过一丝怅惘，吟道：“闻欢已倦往，得饱还思睡。春归只如梦，不复悲憔悴。寄言少年子，努力作春事。亦勿怪衰翁，衰强自然异。”

　　苏辰安坐静听，听着诗句里面的叹息年华老去不甘与落寞，还有一腔劝慰少年人当及时行乐的快意……

　　他默然举杯，一口酒饮下，只觉四肢百骸无不暖洋洋，心道好酒啊，这老道士果真是同道中人，食不厌精，脍不厌细的，被人从京城繁华之地赶到金华城，倒也委屈了他。

　　“你的意思是说，无需压制情绪，尽情纵意随心所欲？”苏辰斟酌一下他的语意，讶然问道。

　　“就是，当日我那师姑遇到你这情况的时候，可没有这么多想法，她手执弯刀，连杀江北七寨八帮三千余口，肆意行事，抢男人的时候顺便灭了那人满门……在江湖上的名声那是迎风臭三里，被称为魔女。可那又如何？她终究还是成功了，在南疆一地称尊道祖。”

　　老道士唏嘘不已，面色十分复杂。

　　话语里虽然对他位师姑的行事十分不耻，但对这种成就，却是艳羡万分。

　　“魔女？魔念！”

　　“堵不如疏，顺其自然……好一个纵意行事。”

　　苏辰陡然站起，拱手一礼，笑道：“真人今日指点，宁某他日若有所成，定有回报，从京城到来的威胁，却是不必再放在心上，告辞……”

　　他明白怎么解决这种情绪问题了。

　　如果不出意外，困扰自己的问题将会迎刃而解。

　　苏辰转头向着院内竹林微微一笑，转身离去。

　　看着苏辰一袭白衣飘然而去，王老道静静坐着，院中只闻风吹竹叶声音，过了好一会，他才举起杯一口饮尽，长叹一声道：“文姑，我这般做法到底是对是错，是不是有些对不起通玄道友了。”

　　他似乎是在自言自语，又像是在跟别人说话，小红狐伸出粉红的舌头舔着杯中的百果酒液，听而不闻。

　　左侧竹林却响起轻微振翅声，一只长须彩蝶飞了出来，闪了闪就飞到桌上。

　　它对着酒壶长须一抖，就有一道酒线直飞入嘴里，翅翼微微颤动，一个苍老女声传了出来。

　　“王老道，难道你没看出来吗？你若是不说点干货出来，恐怕很难过得这一关，明年今日，就轮到我给你上香了……通玄真人的事，还轮不到我们操心，人家是名门正派，过得好着呢。”

　　“你是说，那宁文靖杀意暗藏，志在必得，他真会如此心狠手辣。”

　　“废话！翠山虎王的独生儿子都是说斩就斩，兰若寺的老树妖也差点被他一剑断魂，这么一把剑，你当他跟你过家家啊？先前你跟白虎堂起冲突的时候，就已经半只脚踏进了棺材中……”

　　女声说到这里，再不多言，蝴蝶翅膀一张，直窜半空，闪了闪就消失远方，空中留下最后一句话：“他刚才已经发现我了，好在没有追究，以后咱们还是少联系吧，否则迟早被你连累！”

　　……


第1213章 放纵杀念（上）

　　苏辰从王老道那里回来，整个人就变得有不同。

　　他坐在亭中，这次不是饮茶，也不是研读道书，甚至没有凝练心神，只是横剑于膝，满面肃然。

　　红玉一脸担心的望着，没有说话，她敏锐的发现，这个状态的相公十分不对，再没有往日里那温文尔雅，就如一柄锋锐长剑，磨洗干净，发出湛湛然光辉。

　　只是看过去，就有一种光芒，让人遍体生寒。

　　她都有这样一种感觉，静园的下人就更加别说了。

　　送茶到来的侍女，隔着老远就瑟瑟发抖，根本就不敢靠近。

　　“体悟本心，一个个念头无需去躲避压制，怎么想的就怎么去做。”

　　苏辰终于明白这段时间，他的心里到底出了什么问题。

　　准确的说，他是陷入了仙道的怪圈之中去了。

　　总是认为，修练灵魂，修炼元神，应该是很高深的东西，就得心平如水。

　　清静自然方为道嘛，书上都是这么说的。

　　他却没想过，自己一直以来所行道路其实并非仙道，而是武道。

　　一路杀伐，以武立身，以争为本。

　　他发现，所谓魔念，其实就是本我内心各种想法的放大，并不是来自于他人。

　　也跟故事中所说的域外天魔之类的东西不一样，就是人心的阴暗面爆发。

　　这种种想法，无论自己喜欢不喜欢，终究是自己的思想。

　　没必要讳言，也没必要视若洪水猛兽。

　　“既然如此，那就顺其自然又如何？看看我本心深处，到底想做的是什么？去除一些规矩、道德、人情的压抑，看清本我。”

　　苏辰在王道士那里一听到这个随心纵意的理论，立即引起共鸣，想都不想的实行，其实是因为他对自己有信心。

　　他相信自己的灵魂一直以来纯净无比，没有什么不可面对的肮脏，也没有不可回首的往事。

　　就算有着负面情绪爆发，也伤不到根本。

　　就如此时。

　　红玉硬着头皮走上前来，轻轻握住苏辰的手，小声道：“相公，你没事吧，怎么感觉你很可怕，眼珠子都红了……”

　　“没事，红玉，我是在修炼，想明白了一个道理，要出去一趟，正在蕴养杀机呢，你就守在家中，看好小倩，别让什么鬼物渗透进来了。”

　　就算是在蕴养杀念，苏辰也绝对能分得清楚，谁是亲人，谁是朋友？这就够了。

　　至少，他在面对红玉的时候，就不会有半分杀意。

　　跟面对王老道士很是不一样。

　　既然如此，这魔念也没有那么可怕。

　　叮嘱红玉看家，是因为她不但体质很强，有着奇特天赋，而且，还能天生看见鬼物。

　　跟别人练的是同样的剑法，在她的手里使出来，竟然可以对虚幻的鬼物造成伤害。

　　以她如今快要四阶的实力，再有经过几次战阵历练出来的战斗力，金华地界上面，除了翠山上面的一些妖物，或者是老白虎和树妖姥姥，基本上就没有太多人能对她造成威胁。

　　更何况，还有聂小倩。

　　聂小倩的实力很古怪，经过几天的修练，她体内的四阶剑气种子已经开始运转周天，本质力量很强。

　　用这股力量驱动鬼躯，出手之时极其轻灵飘忽。

　　红玉跟她打过，也是奈何不得了她。

　　虽然小倩杀伐力量不足，但是保命功夫极强，身法飘荡之间，让人很难看清打实。

　　“你是要上翠山？”

　　听到苏辰这般说话，红玉心里一惊，猛然醒悟过来。

　　“是的，虎妖如今闭关，正在大肆掳掠百姓为祭品，想要炼出厉害法术，想来想去，还是不能放任。”

　　苏辰沉声道：“就算是为了金华城，为了我们自己，也有必要率先出手，化被动为主动。”

　　他知道了自己的情绪出了问题，蕴养剑意的同时，也在思索着。

　　哪些思绪是可以放任的，哪些思绪是必须斩断的？

　　总得掌控一个方向。

　　就如治水，虽然说的是“堵不如疏”，但想疏通水渠放水，也得有个方向。

　　水流经的地方最好是不对百姓家园有所损伤，就算是必须经过良田屋舍，也得把百姓全都迁走。

　　这就是两害相权取其轻了。

　　心里无时无刻不升起的杀意是魔念，对四野村落的百姓怜悯何尝不是魔念。

　　还有一种魔念，是在无声无息之中，给苏辰的内心设下牢笼，那就是怯懦和冷漠。

　　所谓怯懦，其实就是种种顾忌，如同枷锁，让人不得解脱。

　　他的心灵会无时无刻不在提醒着自己，那虎妖极其强大，以自己的实力来面对，暂时没有把握，实在不好正面动手。

　　最好是等一等，缓一缓，等到实力更进一步，就可以横扫翠山。

　　表面上看起来没有毛病，但在此时此刻的魔念思绪放大之下，就会蒙蔽自己的心智。

　　毕竟对手只是强大而已，并非不可抗拒，自己有必要对虎妖的行动置之不理吗？

　　这就涉及到另外一个魔念了，也就是人的本性。

　　一个人总是趋利避害，对别人就不会太过放在心上，保家卫国的思绪总是比怜悯百姓的思绪强大。

　　在魔念的影响之下，苏辰甚至会不经意的把百姓村落的生死存亡抛在脑后。

　　不去想，也不去理会，只如鸵鸟。

　　这就是极其隐晦的怯懦情绪是做怪了。

　　魔念一起，泥沙俱下，什么才是本心，完全看不清明。

　　“如此行事，跟这个世界的道门，跟燕赤霞又有何分别？我倒是忘了，就算不为了天下生民，也得为了气运啊，悄悄的偏离了行事准则也不自知。”

　　“那么，什么是该做的思维，就尽情放纵，什么是不该做的，那就暂且压下。如今唯一需要做的，也必须做的，其实只是一件事情，那就是……杀上翠山！”

　　“放纵杀意，只问当不当做，不问后果，不问前程……”

　　“这就是我要开的一道水渠，疏导的方向！”

　　想明白之后，苏辰就再不迟疑，把谢秋莹和乔三唤来，将这段时间翠山妖物的行踪全部问询清楚，就一人一剑，出得城门，向翠山进发。

　　他的行进速度并不算快，只是缓缓而行。

　　踏着荒草蔓延的小径，一步一个脚印。

　　身上的杀意越来越盛。

　　随着他的步伐，一股腥红血色在身周凝聚。

　　正面所向，所有动物全都慌忙奔跑，似乎受到极大惊吓。

　　一道道隐晦的信息从山脚直传到山顶……

　　当苏辰走到半山腰时，整座翠山都轰动起来。

　　……


第1214章 放纵杀念（下）

　　“不好了，不好了！有个书生杀上山来了。”

　　一只老鸦呱呱叫着飞上山来，落地就是一滚，化做一个尖嘴佝偻的老头，十分惊慌地叫道，看他身体，还在瑟瑟发抖。

　　“老黑，一个书生就把你吓成这样，平日里你吃的书生还少吗？”

　　出声的是一个头顶生着两只弯角的彪形壮汉，身材极为高大，足足有两米四五，手中握着一根巨大的黑棍。

　　他伸手一挥，“嗡”的一声，一个酒杯扔了出来，狠狠砸在了老头的脑袋上，酒水和着血水淋漓而下。

　　一个巨大的山洞，四角点着巨大的火堆，此时正有着一些人在开怀畅饮。

　　更里面一些，有着上百位衣衫褴褛，面如死灰的百姓。

　　男女老少全都缩成一团，嘴里呜呜闷哼着，却没人敢大声嚎啕。

　　有些大人伸手捂着小孩的嘴巴，生怕发出声音，出现什么不好的事情。

　　“呱”的一声，那老头佝偻得更低。

　　他被酒杯打破头，却不敢争辩，仍然急急说道：“统领大人，那位不是寻常书生，那人剑法很厉害，只是一路上山，山上的兄弟就全都死了，也没看他怎么出剑。”

　　“等等，你说什么？那书生是使剑的，是不是用的一把银白色的宝剑，身着白衣？”

　　壮汉手中握着一个小孩大腿，正要发怒，就被人制止了。

　　一个颤颤巍巍的老头站了起来，走近几步，就到了老鸦跟前，细细问道：“你仔细说说，那人是怎么个厉害法……”

　　老鸦惊魂稍定，把路上看到的一五一十的说将出来。

　　尤其是说了，那书生上山的路上，有着极强的杀气，路上走得慢的探子，全都被挑出来杀了个精光。

　　奇怪的是，那些普通野兽鸟雀，他却一个也没杀。

　　“看来没错了，这位就是杀害虎少爷的那个宁文靖了，前两天兰若寺的老树妖派人来传信，说的不就是这人吗？大家不可掉以轻心。”

　　“怕什么，一个区区书生，还能有多大本事，北叟你要等大王出关，就自己去等吧，老牛去试试他的本事。”

　　“是啊，算我一个，搬山那个家伙捉上山来的祭品肉质软绵无力，正好去捉一个练武的，筋肉更好下口。嘿嘿……”

　　“黑云、大力，休得鲁莽，大王如今布阵炼法，不能出面主持大局，一切以稳定为重，那书生可以杀掉少爷，本事应该不小，咱们合计一下怎么对付他。”

　　“哼，北叟，整座翠山就数你最是胆小，区区一个书生，能有什么本事？这也怕那也怕，不知道的还以为咱们翠山全是孬货呢。”

　　满面黑毛、身材圆滚滚的一个大胖子摇摇晃晃站起身来，冷哼一声，跟长角大汉勾肩搭背的出了洞府。

　　“你……”

　　白须老头无奈坐下，面有忧色，看着两人出洞离开，眼神深处一闪一闪的，不知在想些什么。

　　旁边一个彩衣妩媚女子咯咯笑道：“来者不善，善者不来，让这两个莽货前去打头阵岂不更好，北叟你何必装模作样？平日里我看跟他们最不对付的就是你了，恐怕是求之不得吧？”

　　“怎么会？搬山也快回来了，老夫是怕他们胡乱行事，搅乱了捉人的行动……如今只凑齐了两百七十人，等到搬山再抓来一批，就可送入大王洞府，大事可成。若是大王炼成百鬼诛神域，咱们翠山也可以占据山下大城，再不用顾忌崂山道众人，岂不快活。”

　　老头捋着胡须，饮着酒，慢条斯理地说道：“翠羽，难道你不想去山下的花花世界，人类可是有着许多好玩的地方，更不用说，到了那时，再不用费尽辛劳去四处捉人，跟人拼命，想吃人了遍地都是。”

　　老头说话再没有先前的慎重，显然那妩媚女子翠羽说得没错，这老头是在装模作样。

　　对那两个莽货下山试探敌人实力的举动，实在是喜闻乐见。

　　他先前的种种说辞，也不过是说说而已。

　　在他的心里，还真不相信，一个书生来闯山会有什么危险。

　　以往也有这等狂妄的剑客侠士，大多数都变为六大统领的口粮。

　　黑云是一头大黑熊，他说练武之人筋肉更强，血气更旺，吃了更增长功力，这是事实。

　　“可惜了九曲，若非他不在，祭品早就准备好了，那家伙的天赋能力最适合做此事了。”

　　老头“滋”的一声喝了一杯酒，面上有些陶醉，看了内洞处麻木的百姓一眼，又叹息了一声。

　　“也真是可笑，堂堂翠山六统领，竟然无声无息的死在一个小山村之中……听说当时出现的是两个昆仑道士。这些臭道士看起来体质孱弱无比，都有着一些神奇本领，还是很难对付的，好在这次来的不是道士，只是个书生。”

　　妩媚女人也是笑着说道。

　　两妖谈笑一会，又喝了几杯酒，彩衣女子突然停杯不食，侧着头奇怪问道：“动静不对啊，那两个莽货十分粗鲁，一到战斗时候，就会狂呼大喝，打得地动山摇，怎么这时静悄悄的？不会是出事了吧？”

　　“不可能吧，大力和黑云两个家伙虽然没什么脑子，但一身实力早就达到通幽后期，体魄极其强大。就算是道门真人出手，也不可能短时间之内拿下他们的，翠羽你过虑了。”

　　老头笑呵呵地说道。

　　说着话就见到对面的妩媚女子面色变得十分惊恐，死死的盯着大厅门口。

　　“嗯？”北叟心里升起不安，还没来得及回头，就听到一个温和的声音传来：“你们说的是这头牛和这只狗熊吗？的确是到了四阶巅峰，骨头也够坚硬，但若说道门真人都不能短时间拿下，却是吹牛了。”

　　这声音闲适恬静，温和可喜。

　　就如有人到了朋友家中做客，客套寒喧着。

　　可北叟却没有半点可喜的感觉。

　　因为，随着声音入耳，就有两团黑影扔了过来。

　　“呯……”的一声，砸得长桌之上杯盘跳起，酒菜打翻一地。

　　黑影不是别的，正是一个硕大牛头，和一颗毛茸茸的狗熊脑袋。

　　全都双目圆睁着，应该是死不瞑目。

　　这正是刚刚还跟他们一起喝酒吃着人肉的两只大妖。

　　他们出得洞府大厅才一炷香时间不到，也没听到什么打斗的动静，就已经死于非命，连六阳魁首都被人摘了下来。

　　北叟感觉背上寒气大冒，四肢有些僵冷。

　　他已经什么话都说不出来，只是僵硬着身子转身看去。

　　在明灭不定的火光下，洞口大厅门口正站着一人。

　　那人身着白色长衫，面如冠玉，神色温和，眉眼缥缥缈缈的看不太清晰，有一股迷蒙红色在蒸腾。

　　北叟看清人影，脚下更是蹬蹬连退几步。

　　“杀气凝煞，化虚为实，这到底是多强的杀意？难怪黑云和大力连一时半刻都支撑不住，遇上这种心意化为实质的真人级高手，还是攻击无双的剑客，他们挡不住也是正常，这下危险了。”

　　……


第1215章 凶威凛凛（上）

　　白须老头心头一惊之下非同小可，头上花白毛发都根根竖了起来。

　　他连忙放下手中酒杯，深深一礼道：“不知贵客驾到，老夫有失远迎，还请稍待片刻，让老朽禀报大王。”

　　被人堵在门口，北叟也不再是老态龙钟的模样，反而一脸好客的神情，笑容里有着十分讨好。

　　连妖怪都知道伸手不打笑面人的这个道理。

　　可惜他想错了。

　　苏辰上山来就是来寻找麻烦的，准确的说，是放纵杀念，清除魔念的，视线所及，唯杀而已，哪里耐烦跟一只妖怪多做攀谈。

　　更何况，他眼眸一扫，就看到了山洞一旁还有着一群百姓，被当成牲畜一般押在一角。

　　“这就是祭品了，还没被杀害，如此更好。”

　　苏辰嘴角微撇，眼中闪过一丝笑意：“呵，贵客？是恶客上门才对吧，我就是来杀妖的。”

　　说完这话，他身上杀意波动起来，身形一虚，白影闪动，一道雪亮光芒穿过五丈距离，就到了老头跟前。

　　“呜哇……”

　　白须老头北叟一声怪叫，身体当空一滚，面孔就变得尖长。

　　身上衣衫哗的一声变成片片碎布，在剑光临体之时，一个倒翻就变了模样，却原来是一只硕大如水牛般的白色狐狸。

　　狐狸翻身滚动之时，背后蓬松巨尾向后一刷……

　　轰然震响声中，光影闪动，一片白色针雨向着身前罩落，空气中响起“咻咻”尖啸。

　　角落里的那些百姓见到这一幕，不由得惊叫出声。

　　普通人见到妖怪现出真身，总是惊恐难当，尤其是这些被捉在妖怪洞里，时不时的会被抽出人来被生吃的情况下。

　　听那叫破嗓子的声音，应该是有几人已经崩溃了。

　　巨大白狐尾上毫毛如针如箭，向前攒刺。

　　北叟转身落地，四足用力身体一弹，就如一道白色闪电般，向着内洞方向疾奔。

　　他对自己没有半点信心。

　　若是面对同级别的对手，他自信使出这招经过三十年祭练的云光针尾，还能杀敌保命。

　　面对高上一个层次的对手，最多就只能给对手制造一点小麻烦。

　　这种成妖几百年的老狐狸，心思盘算深沉，连一点侥幸心理都不会存在。

　　他先是笑脸迎客，心想再不济，就算是求饶，能够保得一命就好。

　　可是，这些做法，对眼前的那个杀星完全不起作用。

　　人家一上来，什么话都不听，提剑就砍，这就没有办法了。

　　只有逃。

　　这时不逃，更待何时？

　　只要能躲到大王身边，有着阵法拦阻，就算逃得一命了。

　　老狐长脸之上露出一丝笑容，他在庆幸自己反应极快。

　　刚刚那道剑光毫芒，差一点点就刺到了眉心……

　　正在这时，他感觉到身前一股飓风突然涌现，空气轰隆隆爆响起来，一道彩光向着内洞疾射而去，映入眼帘的就是一抹翠色翼翅。

　　“翠羽，你好狠！”

　　老狐刚刚弹跳而起的身影，被这股强风一吹，就停在半空，倒跌回来。

　　远处响起一声“咯咯”娇笑：“北叟，你先挡一挡，我去请大王杀敌。”

　　苏辰一剑刺出，四周动静全部掌控在心。

　　老狐变身舞动尾针，散出光雨，他看得清清楚楚，甚至知道在那老狐变身之前，稍远处那一身彩衣的妖媚女子早就变身。

　　她双手一伸就变成了两只巨大羽翼，卷起狂风向着内洞窜去，如同一抹彩光。

　　根本没有留下来迎战的意思。

　　而且，这只似雕似雀的大鸟在离去之时，顺势一羽打向白狐的后背，正好把他的去路挡住。

　　这是逼得对方阻敌，然后自己逃跑了。

　　这种情形看得苏辰叹为观止。

　　这批妖怪各个都是四阶后期巅峰的实力，而且精乖无比，难怪能占据翠山如此多年，还逍遥快活着。

　　先前在山道上遇到的一牛一熊两只大妖，看起来虽是粗莽货色，只会挥动兵器猛打猛冲，实际上却也懂得见风使舵。

　　只不过，苏辰出手太快，剑法威力太强，没有给那两妖逃跑的机会。

　　而这两只妖怪更加厉害了，深得保命精要。

　　狐狸会缓兵之计，会笑脸迎人当面讨饶，见到危险了更舍得搏命攻击。

　　那鸟妖就更不得了，见机更快，一声不吭就断了同伴的后路，自顾自的逃命。

　　完全看不出先前两妖还在一起言笑晏晏的喝酒谈心。

　　电光火石之中突然的变化，换做另一个人，恐怕也反应不过来。

　　但苏辰自从灵魂结成领域之后，就已经能够料敌机先。

　　在针雨刚刚布满前方，他的剑光已经分化。

　　一剑刺出的同时手腕微微一抖，就变成千百剑影，剑影如轮。

　　那针雨到了剑轮之前，哧哧声中就化为粉末。

　　紧接着剑轮一收，重新化做一道雪亮光芒，向着前方疾斩。

　　空间都被斩出道长长的黑色细缝。

　　老狐被羽翅打了回来，只来得及惊叫一声，就见到耀眼的光芒。

　　没等他再做出任何动作，雪亮光芒掠过，就被拦腰斩成两半。

　　剑上清光扫过，虚幻的狐影刚刚露头，就被这清光打灭。

　　斩过白狐之后，苏辰剑光并未止歇，仍然顺势向前突进。

　　身形在原地拉成一道长长的虚影，只是闪得两闪，就远远的追到了那飞腾而起的彩羽大鸟后面。

　　速度快得让人心惊。

　　翠羽几个振翅，就飞出百米有余，在洞内弯弯曲曲的内道之中一掠而过。

　　眼见得前方闪耀眼前的蒙蒙白光，她心里一喜。

　　“只要逃进大王的闭关洞府，就安全了。”

　　不但是老白狐能看出来人厉害，她也是能看得出来。

　　而且，在翠羽心里，更是知道，就算是一开始就逃也是没用的。

　　她从苏辰的出剑和身法速度之中可以看出，如果没人断后，她们一个都不可能逃得过去。

　　当断不断，反受其乱。

　　几百年的修行，她从一只小小雀鸟，不知熬过了多少风险，斗过了多少强敌，最不缺的就是审时度势。

　　危机来临时，出卖同伴算什么？

　　就算是当年的伴侣，还不是被她扔下送死。

　　活着才有资格指责一切，死了的就什么也不是。

　　念头闪过，翠羽就听得后方响起一阵欢呼，她知道那是山下被捉来的百姓在欢叫。

　　这是什么意思，显而易见。

　　“这才两个呼吸不到，就已经被斩杀了，该死的老狐狸，平日里智珠在握，指点江山的模样，真正动手就全然派不上用场。”

　　翠羽心里一急，双翅加力，一声鸣叫，身形向前急冲。

　　身前空气震荡发出音爆声，已是连吃奶的力气都用了出来。

　　“只要进了阵法，那里罡风如刀，书生不懂得如何行进，一定会吃个大亏，说不定还能反击得手，如果大王配合着阵法攻击，就可以把他杀掉。”

　　翠羽咬牙切齿，只感觉浑身酸疼，这是用力过度气血燃烧，身体受损了。

　　可她却不敢放松一点，有多快飞多快。

　　因为她已经感应到一股杀机无声无息的到了自己身后。

　　……


第1216章 凶威凛凛（下）

　　“快一点，再快一点！”

　　翠羽心里焦切，都没发现她的翅膀根部绒羽纷飞，因为用力过猛，已经拉伤了肌肉，扯掉了羽毛。

　　彩光夹着狂风，一头就栽进白蒙蒙的洞口。

　　感受到凌厉浩大的轰鸣声响在耳边时，她不由得长长吐了一口气。

　　前方就是白虎妖王闭关的内洞所在，洞口长年都有着玄色罡风吹拂。

　　外人不懂走法，被这罡风一冲，就会骨肉成泥。

　　一进洞口，她就化为人形，身形一闪，就要闪向左方三尺，那里落脚之地全是四四方方的石块地面，却是不能用飞的。

　　她的身形一沉，早就想好了接下来怎么走，也想好了怎么躲避追踪的书生，却在这时，耳旁响起一声雷鸣……

　　翠羽身体一震，前冲的身体陡然顿在空中，一股揪心般的疼痛从身上传来。

　　她愕然低头，就见到一截莹白剑锋，正正穿过胸腹。

　　剑锋处清光缭绕，有着一股极其静谧安宁的意蕴直直映入灵魂深处。

　　这是什么感觉，似乎是刚刚破壳，躲在母亲羽翼之下的安全和温暖。

　　紧接着，她就什么感觉也没有了。

　　“跑得真快！差点就追不上。”

　　苏辰拔出剑来，抖去剑上的血丝，漠然看了一眼重新化为大鸟的翠羽，冷哼一声，就再不理会。

　　只是望着前面五步入那一丝丝化为实质的罡风。

　　“这只大鸟就算是燃烧气血也要跑进里面，想必是料定我不敢追进去。”

　　苏辰微一沉吟，向前走了几步，脚步一抬，就感觉心血一动。

　　“不对，灵魂示警，虽然不是太强的心悸，但很显然这里并不能胡乱行走，否则会有不测之祸。”

　　这片罡风中有着莫名的杀机，而且白虎老妖还躲在里面闭关，也不知道能不能动手，如果能抽出手来，配合着这个阵法攻击，那自己就很难抵挡了。

　　苏辰回头看了看那只大鸟尸身，心里微微有些遗憾。

　　这家伙明显是知道罡风阵的走法，先前若是让她带路，就很可能直接杀到老白虎的跟前，而不用再担心阵法威力。

　　想了一想，苏辰又摇了摇头：“这些大妖身上血煞之气都快结成云朵了，这么多年来不知吃了多少人，造了多少孽，怎么也不能放她们生路的。如果被她逃进阵里，脱出生天，反而不美。”

　　一波杀意涌过，苏辰闭目凝神，只感觉心意清明，神魂如洗，有一种难以形容的舒畅感觉在心头涌现。

　　这几天无时无刻不在作乱的纷繁思绪，此时已经少了许多。

　　“果然有用！放纵杀念，满足了心里的一种最大魔念，就能顺势利导，让心灵重新恢复宁静，直窥本心。”

　　“可惜的是，除恶未尽，老虎妖仍然躲在里面，到底没做到极致，还不能彻底消除魔念。”

　　魔念这东西，如野草一般随灭随生，苏辰趁着此刻心意清明，静静感应了一会，就踏出一步。

　　他想试试罡风威力。

　　身上肌肉骨骼一阵震响，血液流淌发出“哗哗”的水声，身躯肉眼可见的长高了几寸，长剑当胸，身前突进。

　　“呜……”

　　一声怪啸响起。

　　苏辰的足尖刚刚落地，那块石板光芒一闪，耳中就听得金铁之声破空而来，啸声撕心裂肺……

　　他心脏一炸，面上红光一闪，手中长剑猛然挑起，向着身侧点去。

　　“当当当！”

　　三声震响。

　　前方怪风大作，一片细细碎碎如同鱼鳞般的锐风掠过眼前。

　　他身形一个倒翻，就闪出五米，刚刚站定，眼前就是一片黑影飘过。

　　却原来是刚刚被那锐风扫过，斩断了自己的一缕发丝。

　　“好强的罡风！”

　　苏辰怔在原地，看着那绵延向前的一片石板地面，心中一凛。

　　直感觉那通向深处通道就如鬼窟，不对，就算是鬼窟，斩了厉鬼也就是了，可这阵法之类的玩意，苏辰很少接触过，却是不知道怎么应对。

　　就算能看清每一处细节，他也看不明白。

　　他抬起手中长剑，低头一瞧，发现剑锋处已经多了三道米粒般大小的缺口，不由深吸一口气。

　　刚刚那三道罡风袭来，就如真实刀剑一般，远远的就感觉刺骨砭肌，苏辰用剑抵挡，竟然连手中的符剑也轻微受损。

　　不但如此，他现在仍然感觉到手臂微微酸麻。

　　“这阵式绝非是老妖所能弄出来的，而是前辈先人洞府，被遗留在翠山。”

　　看到这罡风阵法如此厉害，苏辰什么心思也没有了，他知道自己根本就闯不过去。

　　破阵之法无非两种。

　　一种就是以力强破，另一种就是凭借高深的阵法知识，以相生相克之道破除。

　　前者是力量流，后者是技术流，而苏辰哪一种都不是。

　　既然不能闯进去破坏老虎妖的闭关练法，那就只好引他出来了。

　　外洞打得轰隆巨响，手下死伤殆尽，他可不相信这虎妖不知道。

　　如此情况都不出现，那就只有一个可能。

　　那家伙练法到了最关键的时候，不想中途被打断，以免功亏一篑。

　　苏辰知道，真正的妖怪，并不象书上看到的那般傻乎乎的。

　　凡是活了百年千年的，就算是一只老鼠，一只蚊虫，都会狡猾老辣。

　　毕竟，岁月无情，枯朽了肉身的同时，也会催化灵智，这是不变的道理。

　　此时对方越是沉默，接下来的反扑就会越是猛烈。

　　于是，他就站在罡风洞口，把剑都收了起来，也不再前进，只是开口喝道：“白虎老妖，你不出来看一看吗？你手下全都被我杀光了……”

　　没动静。

　　苏辰也不气馁，他继续喊话，声音夹着四阶中期的天心剑气，悠远浩大而又锋锐无匹。

　　别说是区区山洞的阻挡，就凭他的这口气息嗓门，恐怕连整座山峰上上下下都听得一清二楚，他不怕对方听不到。

　　没有反应，只是因为没有刺痛对方的内心。

　　好吧，属下的死活，不放在心上，那子女呢？

　　苏辰接着喊话，声音震得山洞石壁粉尘滚滚：“金华城中那白玉郎小老虎是你的儿子吧，白虎堂好大的威势，可惜被我连锅端了，那头小老虎本事不怎以样，肉质却是真好，让我的修为大大涨进，这得要感谢你啊，老白虎，你生了一个好儿子。”

　　苏辰话里没有什么火气，就如见到老友谈心一般侃侃而谈，把这事一一抖落出来。

　　他遥遥感应到洞府深处，一股庞大气息一发即收，就如火山熔岩将要爆发一样。

　　过了一会，里面又沉寂了下来。

　　“竟然还能忍住？”苏辰都有些诧异了。

　　如此看来，这头虎妖所行之事，真的很重要，比自己想象的还要重要。

　　就算是听到了自己儿子被吃的消息，也能强压下来。

　　“不简单啊！”

　　苏辰眉头微皱，更是慎重。

　　“我就不信了。”

　　他扯开喉咙又喊了起来：“老白虎，你既然这么想做缩头乌龟，那就继续缩头吧，这些百姓我救走了，山上的大小妖怪，我也会杀个精光……”

　　他这次一边说一边往外走，嘴里还不忘说话：“这批妖物体魄强横，味道应该很不错，吃了之后又会功力大进。”

　　破坏了你的血祭，等于破坏练法，看你还能忍得住不？


第1217章 超脱本我（上）

　　翠山山脚，一棵苍松之下，一只野兔探头探脑的重新出现，四处张望着，发现身边没有危险，才有些惊魂未定的吃起野草来。

　　几只蝴蝶也从不知哪个角落里钻了出来，翩翩飞舞着，给烂漫的山景中增添了几分生趣。

　　一阵山风吹过，空气中就飘起淡淡酒香。

　　顺着香味仔细看去，就能见到老松下面有一袭灰色衣角。

　　那是一个面容有些苍老的道士，正手拿酒葫芦，灌了一口果酒。

　　他的肩上坐着一只火红毛发的小狐狸，探头探脑的看着四方景色，时不时的会蹦到老道士的头顶，把他的发丝搅乱。

　　老道也不生气，只是伸手轻轻抚着小狐柔顺的毛发，很是宠溺。

　　“文姑，这次玩大了，我当时就奇怪了，那秀才一听说我讲起师姑的事情，就满脸笑容的离去，先前还不知道他打的是什么主意，原来，在这里等着我啊。”

　　老道士有些唏嘘地叹道，眉眼之中神情很是复杂。

　　似乎是有些羡慕，也有些不以为然。

　　“初生牛牛犊不畏虎，年轻人不就是这样吗？王老道你又不是没年轻过，看来你还是不能坐视金华城百姓的安危，我倒是没看出来，修了这么多年的道，老道士你竟然是个热心肠。”

　　一只彩蝶飞了出来，振动着身上翅翼，发出清冷的笑声。

　　话里虽然有着一些嘲讽，语气却透着熟稔，显然跟这老道士关系极好。

　　彩蝶翅膀一抖，就抖出一片金粉，洒落空气中，变成一只只细密的小虫。

　　随着山风向山上一闪飘远，就再看不清楚。

　　王老道见到这一幕，就十分羡慕，赞叹道：“你还不是一样，一见到那秀才出手招惹妖虎，就巴巴的赶了过来……这一手分神化念，可了不得，不但能附在蝴蝶身上四处行动，还能派出许多小虫，论及法术诡异，就算是崂山道那通玄老家伙也是比不上的。”

　　“只不过是旁门左道罢了，修不得元神，练不出法相，终究只能如此了。”文姑声音还是那么清冷，老道士却听出了她语气中的自矜自豪。

　　不过，这话说得也没错，他跟这文姑同样的突破了四阶通幽，各自都有着独门手段，斗起法来，或许比起五阶真人没差到哪去，但于元神大道上面，却是没有什么帮助。

　　两人聊了几句，就听到山上杀伐之音大起，紧接着，更是听到满山轰鸣的一把清越嗓门叫阵。

　　两人对视一眼，又惊又奇，不但惊讶于苏辰的大胆，同时也奇怪那虎妖竟然一直没出现。

　　老道士有些不确定的侧着耳朵听了一会，说道：“那虎妖这次还真能忍，看来是脱不开身了，如此也好，至少能把山上的一些妖物全都清理干净，真正斗起来，它也会少些帮手，更加好对付一些。”

　　“话虽然这么说，可那虎妖真正强大的地方，却不是手下的妖兵妖将，而是强大的白虎肉躯和恢复力，杀一些小妖对它没有什么影响，如果我猜得没错的话，它这时的隐忍，恐怕是阵法快要练成了，所以才不急于一时。”

　　“那怎么办，上一次虎妖下山，我们联合通玄老道和苦竹和尚，方才把它打回去，四人联手，也只是占了上风，而不能灭杀掉，如今通玄已经回了门派，苦竹远走北漠，如果这家伙再练出厉害本事，怎么拦得下来？”

　　老道士面上有了忧色，回头看了一眼金华城，仿佛看到了大片血红。

　　“别瞎操心了，那秀才也是个狠角色，他既然敢往死里得罪虎妖，想必也有着一些把握，总不会不堪一击吧……”

　　“这可说不好，宁秀才进城不久，不知道老妖的厉害，那可是真正的大妖之躯，一般攻击根本无法造成什么伤害，尤其是上次使出的那百鬼诛神术，特别难缠，已经初涉空间领域，若是那老妖在憋着修练这一招，等到练成，乐子就大了。”

　　“不用猜了，肯定是在练这招，它四处掳掠百姓，就是喂他手下的伥鬼，增加威力，这事，我们还插手吗？”蝴蝶上下飞动，看起来有些焦躁。

　　老道士沉默了下来，良久才道：“再看看吧，通玄牛鼻子躲起来了，如果宁秀才真的挡不住，这事就真的难办。”

　　彩蝶也不再出声，她显然也不认为书生能斗得过老白虎，想到或许过不多久，那老妖就会悍然下山……

　　自己是从此离开金华，还是舍命一搏？

　　这是一个很难的选择。

　　两人的沉默其实已经可以看得出来其倾向如何。

　　若是不然，他们早就在听闻老妖掳掠百姓练法的时候，杀上翠山了。

　　别人的命不值钱，自己的命可珍贵着。

　　无论是修道也好，修佛也好，修武修魔也罢。

　　修练之人，总的来说就是想要求得长生驻世，生命进化，希望能更好的活着，能做人上人。

　　不管他们喊出什么样的口号，归根结底，只要是人就有人的本性，好逸恶劳，求生惧死。

　　越是修为越深，就越是畏惧死亡，反而是那些过了今日不知明日的草根百姓，生活艰难困苦，才不会懂得生命的精彩与可贵，可以把生命轻掷。

　　历朝历代，都只听闻那些皇帝权臣求不死药，炼金丹，从没听说过哪位贫苦百姓，想要去求长生。

　　所谓的长生久视，在那些泥腿子吊丝眼里，恐怕不会比一个美女和一顿大餐对他们的吸引力大。

　　故事里说的那些神仙都不太关心民生疾苦，其实也不是他们冷漠。

　　只是人的层次不一样，追求就不一样。

　　时移事易，心态也会逐渐变化。

　　若哪里有妖魔就往哪里撞，哪里有百姓受苦就去哪里帮忙，成天忙得跟狗一样，一不小心还会丢了性命，那还修什么道，练什么法？

　　九死一生的吃这么多苦头，练出如此修为，就为了给别人服务，想想也不可能。

　　他们只是在意自己珍惜的人或物，如果是举手之劳，或许会动一动手，太过麻烦，太过危险的事情，自然避之大吉。

　　王老道和文姑两人的沉默，各自想着心思，也没有看不起对方的意思。

　　只是感觉到，如果老妖真的练成了大法力，唯一的办法，也只能弃城而走了。

　　想到这里，两人再听那山上那年轻书生的挑衅喊话，不由得有些烦躁厌恶起来。

　　若非是那家伙逼走崂山道，杀了虎妖的儿子，又跑上山去除妖，彻底激怒老白虎，这一城百姓，应该不会遇上如此大劫吧。

　　谁不知道那小虎妖在金华城内吃人，可是连那崂山道通玄真人都不去理会，他哪来的胆子逞这个能？

　　平衡一旦被打破，就会引动变数。

　　……


第1218章 超脱本我（下）

　　苏辰并不知道，有两位躲在山脚观望的高人已经在考虑脱身逃走的问题，他只是在虎妖闭关洞府之前再等了一会，见到没有动静，就到了前洞。

　　经过一阵大杀，洞内血腥冲天，那些百姓有的在哭泣，有些在呕吐，更多的是全都眼含希冀的望了过来。

　　有些眉眼通挑的，连忙翻身下拜，口称恩公。

　　苏辰笑了笑说道：“全都跟我来，下山回家吧，除了虎妖躲着不出来，这满山妖物，基本上杀得差不多了，一路回村应该不会再有事。”

　　听到他亲口说出这话，众人放下心来，呼儿唤女的走出山洞，看了一眼天上日光，全都欢呼起来。

　　苏辰就看到一些白虎堂帮众悄悄现身，于是就让他们把这两百余村民送回村里，并嘱咐他们通知府衙，安置重建家园的事情。

　　这些事情都是官府的事，苏辰虽然已经在暗地里掌控全城，可是明面上，还是官府作主的。

　　大多数百姓也是相信朝廷多一些，让官府的人出面，那是最好。

　　“公子，柳堂主、乔总捕已经查到了翠山四统领搬山的行踪了，此时已去拦截救人。”

　　“在哪？”

　　问明方向，苏辰身形一闪，就疾行而去。

　　他这次的闯山，起意杀光翠山满山妖物，一个人当然忙不过来，所以发动了白虎堂和捕快营。

　　乔三和谢秋莹的任务不是别的，就是守住翠山四方，追杀漏网之鱼。

　　本来，在他的设想中，自己这一路直接会对上虎妖，大打出手。

　　而另外两路人马，就是从外围直到山顶，最重要的任务就是清除小妖。

　　在自己不能分神应付的时候，别让这些小妖窜入四野村落，伤害百姓。

　　不过，这老妖一直躲着不出来，完全没有妖王的脾气，就很蹊跷了。

　　在他得到的消息之中，翠山白虎虽然厉害，也只不过跟兰若树妖齐名，两只大妖说不准谁高谁低。

　　而且，这虎妖也不是一个安份的家伙，他之所以不下山进城祸害，并不是什么好心肠，而是因为被崂山道以及一些旁门散修所牵制。

　　这样算起来，虎妖的实力就比较清楚。

　　单对单的面对，自己或许会打不过，但自保应该没有问题的。

　　他甚至打算着，这些日子就跟翠山妖众扛上了，就算是进行游击战，也要好好的捋一捋虎须。

　　计划没有变化快。

　　白虎老妖的行动表明，它此时练的法术应该十分强大，或者说在它内心深处，这个新练的法术，能对付得了金华城的诸多高人，所以才会一直忍着。

　　此时越是平静，到时候越是难以对付。

　　苏辰的心里也隐隐的有些危机感应，一种风雨欲来的压抑十分清晰。

　　有鉴于此，苏辰就想着再尝试一下。

　　“记得那只大鸟当时就知道阵法怎么走，这么说来，是不是虎妖麾下的统领，都知道走法？”

　　苏辰刚刚到了半山腰，就见到一头身躯庞大的山羊翻山越岭疾奔而来，尤如一道黑芒。

　　这头羊断了一支角，背上多了几道深深的伤口，一面跑，一面吼叫着。

　　而在山羊的身后，谢秋莹持剑，乔三舞锤，跳跃着追击而来。

　　苏辰一看就笑了，心知这就是翠山六大统领中的搬山了。

　　先前在洞内听到那老狐谈话，就知道这羊妖去山下掳人，这是正好被乔三两人给堵上了。

　　他也不答话，身形一闪就到了山羊身前，一拳擂出。

　　五彩雷芒闪动，正正擂在对方的头颅上面，那羊妖一声闷吼，翻身就倒。

　　“正好要找它，倒是省得我下山了。”

　　苏辰跟乔谢两人招呼一声，吩咐他们下山处理百姓的事情，继续搜杀翠山大小妖物，拖着羊妖就重新进了山洞。

　　到了风洞之前，苏辰把羊妖唤醒，一番威逼，让它闯洞。

　　在他凶狠的手段之下，这头羊妖也不是什么硬骨头，也或许是想着进了山洞，虎妖会帮手对付敌人，就没有太多的抗拒心理，只得头前带路。

　　这一回就顺畅得多了。

　　看着羊妖走了十余步，那罡风仍未出现，苏辰心里一喜，跨步跟上。

　　只是走了三步，他就心里一惊，汗毛直竖灵魂示警，身体箭一般倒射而出。

　　“呜呜”声音大起，风洞之内罡风四起。

　　一道靛青色光芒闪过，苏辰胸前白衫被切开一道细细的口子。

　　他放眼望去，就见到洞内的羊妖已经被切成一块块的碎肉。

　　“好虎妖，原来还留了一手。”

　　苏辰拍了拍额头，这一下就无计可施了，这老白虎对自己的手下也是毫不留情，自己想要强闯连门都没有。

　　他想了想不再理会洞内情形，既然进不去，那就只能等待。

　　出了山洞，沿山转了一圈，看看四周已没有妖物身影，就招呼着一些人手把杀死的妖物带回城内。

　　这一次的妖物有着几头四阶巅峰的，肉食大补，也不能浪费。

　　虽然比不上前段时间的那头小白虎血脉极高，药力十足，但对于自己手下的一些人，仍然是最好的修练食材。

　　丰盛的晚餐过后，苏辰早早的就回了房。

　　盘膝坐下，身上的一丝丝酒气，随着晚风一吹，就飘出窗外。

　　他运转气血，发现自己的精气又强盛了许多，肺部白光闪烁，有着一丝丝锋锐在里面蕴酿，身体的肌肉骨骼又强了几分。

　　这是那些妖兽的精气作用己身。

　　血旺气足，筋脉内的天心剑气一波波的滚滚壮大着，向着四阶后期冲刺。

　　“好，吃肉练体其实是最好的练功方式，又舒服进步又快……可惜，这种上了等级的妖兽，也不是每天都能吃得到的。”

　　苏辰心情欢快的同时又有些遗憾。

　　就如服用药物多了有抗药性一样，同样等级的肉食吃得多了，也就慢慢失去了作用。

　　大抵就是已经补足了肉身之中缺少的一环。

　　除了获得一些精气，让真气涨进加速，对肉身的修练已经没有太多作用。

　　这事想想也能理解。

　　他如今的体魄，比起那牛妖和熊妖都要强上少许，再来吃对方的肉，当然也起不到太多作用了。

　　“倒是对谢秋莹、乔三、红玉等人的用处极大，还有白虎堂的那些帮众，这一次大餐之后，整体实力都会大涨。”

　　“至于我，恐怕只有白虎老妖的血肉，才能起到突破性进展了。”

　　想起老白虎，苏辰又有些无奈。

　　本来想好了，趁着自己杀意高涨之时，跟他拼一把，说不定就能达到超脱本我，化生元神，灵魂获得突破。

　　没想到对方竟然十分老奸巨猾，行事谋而后动，宁愿整个老窝被抄，都要练法完毕。

　　这就不好弄了。

　　等到老白虎出关的时候，肯定会是一场恶战。

　　“我的实力还得更强一点才保险。”

　　翠山山脚如今有着一些人手看着，只要发现虎妖下山，就会发出信号，倒也不怕对方偷袭，来不及反应。

　　魔念虽然清除了不少，却还有着一些残余，正在悄悄壮大着。

　　得想个法子才好。

　　苏辰心头一个个念头生出，过往的一些事情在心里浮现。

　　他想起了海城的一些事情，也想起了华山和长安……

　　这一次，他就没再想去压制，只是静静的感受着自己的心念。

　　身后传来脚步声，鼻中闻到一股茶香。

　　“相公，今日累了吧，有些事情慢慢来吧，既然找到了方法，就不怕解决不了。”

　　红玉柔柔的靠在他的身上，偏着头看看着他，眼神象是要滴出水来。

　　她今日听得苏辰杀了翠山群妖，并逼得老白虎不敢现身，心里面的崇拜简直掩饰不住，两只眼睛都冒出粉红色星星了。

　　从小在翠山长大，东躲西藏的，红玉比谁都明白那些妖物的霸道凶狠和强大，这一比较，自然佩服万分。

　　苏辰停下体悟心念，伸手在她的头上摸了摸，叹道：“红玉，不得不急啊，虎妖如今在闭关修法，再次出来肯定会更加厉害。不完全解决这魔念，让境界更进一步，我也没有太大把握可以对付得了他。”

　　他对红玉一直实话实说，并不遮掩。

　　红玉伸手打掉苏辰摸自己脑袋的大手，横了他一眼，嗔道：“别把我当小孩！”

　　低头想了想，她双问：“相公，你说的放纵魔念，是随心所欲吗？”

　　“也是也不是，有些不好的欲望还是得克制着，放纵一些对他人影响不大的欲望吧。”苏辰随口答道。

　　“那你嫌弃妾身的身份吗？”

　　“怎么会？”苏辰哑然失笑，紧接着就愣住了。

　　只见身前的红玉侧面低垂着头跟鹌鹑一般，脸直红到脖子处，两只小手却是解开了衣袍，雪白的肌肤耀花人眼。

　　“相公，妾身已经十五岁了，已过了及笄之年，三姑说过，可以生娃娃了。”


第1219章 心火燎原（上）

　　苏辰一眼望去，心里就是一跳。

　　刚刚压服住的燎原魔念，如同野火般又重新燃烧起来。

　　这一次脑中念头却不再是白日里那般腥红恐怖，而是带着迷蒙粉色……

　　往日的一幕幕情景在心头如流光般掠过。

　　初来此方世界，身体冰冷痛彻入骨之时，红玉笨拙的钻进被窝，用温暖的身体煨暖自己。

　　家里没有粮食的时候，也是她明知道翠山之上有着妖物出没，提着铁剑毅然上山猎兽，为了打点肉食给自己增加营养。

　　闯神婆樟台时，她提着剑紧紧的跟随身后。

　　在知府衙门，这位坚强的小女孩不管不顾的提剑杀鬼。

　　种种往事，在苏辰的心里汇聚成为一个鲜活的映象，是眼前这一具在灯光下发出莹光的美妙躯体。

　　苏辰艰难的把视线拔高，就看见一双眼睛。

　　眼神柔柔如春水，有着眷恋、倾慕，更多的是一种痴迷和飞蛾扑火一般的决然。

　　那是甘愿奉献一切从此忘记自我的觉悟。

　　执子之手，与子偕老。

　　谁若说这还是一个没长大的小女孩，打死苏辰也不会相信。

　　这就是一个真真正正的女人，无论从生理到心理都已经做好了准备的成熟女人。

　　是自己在这个世界的亲人，是迷人的小娘子。

　　魔念欲燃欲炽，苏辰再不能压制，他也不想压制。

　　比起先前杀上翠山，刻意培养的坚凝杀意，这一刻的所有思绪自然而然的就凝结成一股，那就是“不如怜惜眼前人”。

　　他轻轻的伸出双手，抱起身前柔若无骨的躯体，笑道：“洞房花烛夜，金榜题名时，的确，早就该如此，是该生娃娃了。”

　　伸手一挥，房内几盏烛火同时熄灭，青烟袅袅中，一种莫名旖旎在房中荡。

　　柔暖的春风吹入窗帘，让心欢唱，让人沉醉。

　　抱起红玉往床榻而去，苏辰的眼睛在黑暗中熠熠生辉，所有的一切都映入眼帘，纤毫毕现。

　　以他如今的五感，有没有外来光线，其实没有区别，全都看得清清楚楚。

　　之所以熄灭烛火，是因为听说女人头一次都是胆小，会有些不安。

　　黑暗的环境应该能让红玉心里舒服一些，不至于太过惊恐。

　　红玉把头死死的埋在他的胸口，感受到自己被轻柔的放在卧榻之上，小声的叮呤道：“请相公怜惜……”

　　……

　　正是“房内新郎附凤，洞中淑女攀龙，同心同德同志，知暖知寒知音！”

　　房内颠鸾倒凤，房外喜气洋洋。

　　苏辰离席之后，前院处还有着大批客人大口喝着酒、吃着肉，时不时的就有宾客告辞。

　　虽然这些人的动作都十分狂放，声音却不是很大，大抵是来的时候经过一番告诫。

　　或者发自内心的尊敬本府主人，不敢有丝毫放肆。

　　他们就算不知道这场宴会代表着什么，吃下肚的酒肉，也能让他们明白其中的意义。

　　那如火焰般腾起在身体内的能量，四处乱窜着。

　　无论是修练的何种功法，或者内修，或者外炼，都能感受到平日里经年累月修练，慢得要死的进境，此时就如涨潮一般。

　　眼见着就突破一个个的关卡瓶颈。

　　“这哪里是兽肉血酒，明明是灵丹宝药……可惜，我已经吃撑了，消化不了。”

　　一个捕快喟然叹息，匆匆的向后院方向行了个礼，就告辞离开。

　　得回去修练了。

　　王子越身为管家，一直忙碌到很晚，等到送走所有客人，才长出一口气。

　　他却没发现，身边有一个淡淡的影子从身旁走过，悄悄的走出了院门。

　　聂小倩低头疾走，手握一把精致秀气的女式小剑，面色似喜似悲。

　　她出得院来当然不是有着什么急事，而是被吵着了。

　　不是被院中大伙儿吃肉喝酒的声音吵着，是受不了隔壁的那种男女二重奏。

　　就算是身为鬼体，聂小倩也感觉到身体有些发热，面上发烧。

　　收了吞吸月华功境，她在房内静静的坐了大半刻钟，就再也坐不住。

　　披衣坐起，执剑出门。

　　没来由的，她感觉到心头微微有了一些躁意，似乎想挥剑砍些什么。

　　走在深夜晚的街头，看着偶尔路过的人流，她有些感叹。

　　时间过得不久，这金华城却是萧条了许多。

　　经过几次变故，这座城市虽然仍未看出有什么变化，但有些内在的气质却已经悄悄的起了变化。

　　尤其是近段时间，时不时的可以听到有妖物掳掠百姓的传闻，还有厉鬼害人的消息，百姓们的内心终究会有些惶恐。

　　“爹爹所在的府衙，此时应该很是冷清吧。”

　　她想了想，就要回去看看。

　　有些时日没回去，那里到底如何了？

　　转过一条街口，看到旁边那棵老榕树，聂小倩停下了脚步。

　　上次经过这里，也是深夜，那时自己走得很慢，气喘吁吁的。

　　是小烟拖着自己的手，在头前开路。

　　小烟虽然年纪很小，但从小就练武，身体轻捷，常常说道，若不是要时刻守护小姐，她最大的愿望就是踏入江湖，四处铲除恶霸强盗，杀他个人头滚滚。

　　嗯，小烟是被知府衙门买来的，听说是从北边而来的流民。

　　娘亲在路上就被山贼用箭射死，年仅三岁的弟弟被一个骑马的贼子抓起摔死，她被父亲背着钻进山林，后来流亡入金华。

　　等到父亲饿死之后，正逢城主府挑选丫环仆人，见到她眉眼精致，就选上了。

　　那一年，小烟七岁。

　　所以，小烟常常说，她是幸运的。

　　能够跟着小姐一起长大，还能跟芸姨学武。

　　以后要做一番大事，要杀尽强盗，救百姓于水火之中。

　　可是，就在那天，小烟跟芸姨两人被那条半虚半实的蛟蛇一口黑气吐来，就倒地死去，满院的下人仆役转眼之间就全都化为厉鬼。

　　想到小烟，聂小倩不由得悲从中来，又想起了这些年如同母亲一般照顾自己的芸姨。

　　她感觉双眼有些发酸，轻轻拭去，却没有摸到水迹，只是有着一抹淡淡青烟从眼前飘过。

　　“我如今也已不是人了。”

　　她站在树下，低头望着手中锋锐利剑，眼神有着一丝冷芒闪过。

　　抬头看向一侧，那里有着一股阴气，悄悄然的钻入一间民居之中。

　　她紧了紧手中剑锋，轻轻说道：“小烟，不知你到了哪里？是不是已经投胎转世，你说的对，无论是恶人还是恶鬼，都是该死的。”

　　她的身形一虚，隐隐约约原地出线一道残影，身体已经如一道轻烟般向着那民居冲去。

　　“听宁公子说，这是幻魔身法，是武林中极其有名的身法，讲究如幻似魔，配合上我这鬼躯，天下都可去得……”

　　感受到自己身边掠过的微风，聂小倩眼神冷冽，无声无息的就穿窗户而过，剑光如水，发出细微的轻吟声。

　　……


第1220章 心火燎原（下）

　　正趴在床头吞吸阳气的一个虚影，只来得及抬起惨白的脸，还没看清来的是什么人，就被一剑刺在眉心。

　　剑气如针，刺入那道虚影之中，如同刺进一个虚幻的水泡之中，只发出噗的一声轻响。

　　那道虚影就已经化做一阵冷风，消失在原地。

　　有着星星点点的一些光芒纠缠着就要隐没。

　　聂小倩心中一动，突然张开小嘴，按照玄阴心经的呼吸法如吞吐月华一般，吞了一口气。

　　那无数点光辉粒子转了个方向，如长蛇般向着她的嘴里投去。

　　她身上微微闪光，如青玉琉璃般的鬼躯震荡了一下，心里面就感觉到更加结实了一些。

　　她伸手摸了摸手臂，神情有些怅惘，转眼就收拾情绪。

　　看了一眼床上那位被救了犹自不觉的陌生人，心里却是升起微微的满足感。

　　“这就是救人行侠的情绪吗？”

　　聂小倩体味了一下感觉，身体化做淡烟，出了民居。

　　她游目四顾，眼神又是一凝，握住手中长剑，身形飘起，急速而去。

　　她又看到了阴气。

　　路途中，两个汉子正从一个院墙中爬了出来，肩上扛着一个女人。

　　那女人死命的挣扎着，被汉子死死的捂住嘴。

　　苏辰明里暗里是掌控了金华城的局势，也只是大方向的，其实，在一些隐秘的角落，总有着一些阴暗是他怎么也顾及不到的。

　　就如眼前的这些事件，每一天都有发生，谁也不会当做是什么大事。

　　白日里还循规蹈矩的老实本分人，说不定，思想一变，就会变成无恶不作的恶人。

　　还有那些家境贫寒、食不裹腹的百姓，能不能忍下世事的不公，人生的无奈，也只是一念而已。

　　饥寒起盗心，人心如鬼。

　　在这个年代绝不是一句空话。

　　谢秋莹只是管着白虎堂的一些高层，层层监督，尽量让手下不至于祸害百姓。

　　但她管不住底层多如牛毛的混混无赖，谁知道什么时候会出现什么奇怪的事情。

　　这也是理所当然，此时朝廷威信大跌，王法威慑力大减，铤而走险的人就会很多。

　　金华府衙经过几次变故之后，已经很难管理金华。

　　就算是以前的府衙势力强盛之时，对于民间的一些混乱，聂知府其实也是管不过来的。

　　更何况，如今的他少了一些雄心壮志，已是少有过问。

　　白虎堂毕竟是帮派势力，在法理上没有那么名正言顺，做起官府的事情来，更是力不从心。

　　而且，因为近段时间忙着应付翠山妖众的事情，对城内百姓的监管更是宽松得很，于是，就多了一些心思诡谲的人，会时不时的出来犯事。

　　王法吓不到人，生死也吓不到人。

　　对于那些过了今天没明天的底层百姓，尤其是逃亡来到金华的流民，更是没什么好怕的。

　　能做出什么事情来，都不会很奇怪。

　　这两个汉子，想必就是这等人物了。

　　深夜出门掳掠女人，不知是什么原因。

　　不过，无论是什么原因，聂小倩都不准备去问。

　　她认为自己已不是那一个凡事都讲究理教王法的大家闺秀，而是一个执剑横行的江湖女侠。

　　“如果是小烟，遇到这种情况会怎么样处理呢？”

　　她微微的侧头想了想，就笑了。

　　身体如清风一般卷过，一抹冷光在月华之下挥出一片腥红。

　　那两个汉子奔了几步，“呯”的一声就栽倒在地，脖子上已被切开一道深深口子。

　　他们捂着脖颈，嘴里发出嗬嗬怪声，使劲抬头想看看谁在偷袭。

　　却只及看到一抹白影眼前一晃，就已远去。

　　被扛在肩上的女人重重摔在地上，感觉到捂住嘴的粗糙手掌已经失去力量……

　　连滚带爬的站起身来，回头一看，就看到两人已仆倒在地，鼻中闻到一阵血腥味。

　　她吓得尖叫一声，双脚有些发软，颤抖着就往后面院子里跑。

　　院子也被惊动，有着火光人声。

　　聂小倩回头微微一笑，眼神淡漠悠远，脚下却不停。

　　“金华城的夜晚竟然有着如此多的恶人凶鬼，等到明天，那些捕快又会头疼了吧。”

　　月光下，那道淡淡白影，闪了闪，又进了一间民房。

　　……

　　清晨，天光微微亮的时候，苏辰睁开了眼睛。

　　红玉睡得正香，象一只八爪鱼一般缠得死死的趴在他的身上。

　　就算是在睡梦中，还会不经意的把小脑袋一拱一拱。

　　最是奇异的，小姑娘嘴角还流着口水。

　　“难怪，刚刚还感觉到胸口会有些湿意……听说小孩子睡得太香就会流口水，没想到她也有这个毛病，果然还是小孩子吗？”

　　想起昨晚的荒唐，苏辰忍不住就想笑。

　　就算是小姑娘，那也是妖族的小姑娘，战斗力可一点也不弱。

　　直折腾到四更天，两人才停了下来。

　　苏辰只睡了一个时辰不到就醒了过来，心里洋溢着难得的祥和温暖。

　　每天的这个时候就是他练功的时间，这已经成为了习惯。

　　不管前一天晚上是不是很累，是不是有睡觉，都不影响他的习惯。

　　轻轻的把红玉的手脚搬开，拿起丝被盖好。

　　虽然她的体质很强，不虞受寒生病，但苏辰总是不经意的认为这丫头会很柔弱，这是一种很奇怪的思绪。

　　站起身来，推门走了出去。

　　清晨的后院十分静谧，在微微的晨光里，一点点露珠闪着清冷的光辉。

　　空气新鲜得如同水洗过一般。

　　抬起头来，望着远山近景，鼻中飘过的阵阵花香……

　　“这仍是最好的季节！”

　　如此良辰美景，当然就得一杯茶，一弯月，携美隐居不问世事，逍遥世间。

　　那才是最好的生活。

　　可惜，学如逆水，不进则退。

　　治学如此，修行同样如此。

　　只要是在这个红尘世间，就有着种种说不清道不明的理由逼迫着自己前进。

　　让人不得清闲。

　　“又过了一日，那白老虎恐怕仍在咬牙切齿着练着大法，不知现在到底如何了？还有多久下山？”

　　脑子里闪过这个念头，苏辰突然惊奇的发现，自己的心情十分平静。

　　似乎并没有一个即将到来的大敌，没有一场不知胜负的恶战。

　　先前的想法，就如想到隔壁的母猫到底会生几个猫崽一般平常。

　　万事万物不萦于怀。

　　心灵明晰，如清风，似朗月。

　　苏辰心里一喜，嘴角扬起一个大大的笑容。

　　也顾不得召唤下人送上茶水，盘膝坐倒，凝神静观。

　　识海深处已如一片晴空，万道金光遥遥照耀在海面之上，一片鱼鳞般的细浪展现着平和宁静。

　　前些日子四处暗涌，巨浪滔天的情景早就消失不见。

　　他只觉得那片瀚海是如此的迷人，一眼看去，心旷神怡。


第1221章 灵魂突破（上）

　　三朵鲜花，不知何时又涨大了一圈，更显艳丽无俦，一亩清光散在院子里，让天地更加清明。

　　心情如同明镜一般映照着四方一切。

　　一圈圈元气随着呼吸微微鼓动，化做涟漪向着四方延伸。

　　这种感觉就如本能一般，身周元气就是自己的手脚，心念微动就可操控自如，并不需要他用力使劲。

　　跟往日不同的是，世间的一切在他眼中微微变了模样。

　　并不是变得更坏了，而是更好了。

　　就如同自己原本居住的是一个布满尘灰，久未打扫的房间，如今已是窗明几净，被细细的清理过。

　　只是看上一眼就有心满意足涌上心头。

　　不刻意的强大，才是真的强大。

　　睡前还此起彼伏的念头，早就消失不见。

　　没有杀意，没有欲念，仿佛又恢复了往日那种平和冲淡。

　　“不对，应该不是平和冲淡，而是看清一切，随心所欲而又清静自然。”

　　以往是时刻收慑心神，洗炼灵魂，如今是认知自我本性，心性纯一。

　　前些日子那些魔念全都已经消散。

　　有一种感动和满足，从心里泛起。

　　“这是渡过了凶险的一关吗？不是说有的人为了这一关在深山枯坐二十年，甚至终身不得渡过？”

　　“若知道跟自家娘子行一下房就能解决大问题，我别扭个什么劲，早早就撸起袖子加油干了。”

　　苏辰想到这里，心里暗笑。

　　当然不是回想起了前夜的赏心乐事。

　　而是发现了自己灵魂深处的变化。

　　心念如烟，飘忽不定，往日里总是看不分明。

　　如今，却是不同。

　　他的心意沉浸识海，就觉得那一颗颗念头，在那水浪之中，载沉载浮，如同一串串晶莹剔透的宝珠。

　　每一颗宝珠中都映着一段人生片段。

　　粗粗望去，这片平湖就如自然界一样平凡无奇。

　　细细看去，才会发现，这并不是水，而是无数的念头组成。

　　往日里杂念，浊念早就沉入水底下，结成极薄的一层污垢。

　　浮上来的，只是一片片清亮珠光。

　　念如明珠，珠生毫光。

　　苏辰心念一动，识海水面之上就多出一个淡淡影子，这是心像投影。

　　这时候，他发现自己已经可以初步操控自己的灵魂识海。

　　弯腰捡起一颗珠子，凝神探去，眼前就变了颜色。

　　那是一间低窄矮小的斗室，屋内空间狭小，桌椅板凳挤成一团。

　　破了皮的沙发上面用花布打着补丁，前面矮几上放着一台老旧的十四寸创维彩电。

　　屋子后面用着红砖参差不齐的砌成了一个小间，地面搁着一个生满铁锈的水喉……

　　卧房里面有着一张大床，一张小床，中间还弄了一张小小桌案，上面放着书籍，一个瘦小的女孩正伏在桌案上写着作业。

　　女孩大约八九岁年纪，胳膊瘦得象是豆芽菜，苍白的皮肤上面能看到细细的青筋，显然身体不太好。

　　写着写着，那女孩身子一歪就摔倒在地……

　　刚刚推门进来的十一二岁的男孩心里大惊，把书包一扔，两个箭步跑了过去，急忙跑上前去扶起小女孩，大声叫道：“小灵！”

　　叫了两声，见小女孩没有反应，男孩头上冒出冷汗，咬了咬牙，背起小女孩，就冲出门去……

　　“好久远的事情了，这一切如历历在目，当时的悲伤，当时的难过全都回来了，如同昨日重现。这并非虚妄，而是真实。”

　　苏辰仰头叹息一声，他明白了，这颗颗珍珠，每一颗珍珠都是自己的一份往昔记忆。

　　不但是记载着一些刻骨铭心的事情，就连那早就遗忘尘封的记忆都重新变得鲜活。

　　这一幕，是苏辰被捡回家的第十二年，那年他还是刚刚升入初中，学习成绩很不错。

　　顾妈妈得病去世之后，就与小妹苏灵相依为命。

　　因为苏灵一直有病，苏辰就担负起照顾妹妹的责任，还得带她去医院开药看病。

　　那段时间很忙碌很灰暗，基本上看不到什么亮光。

　　如此撑了三年，到了高一的时候，家里就连饭也吃不上了，于是，苏辰就缀学打工……

　　宝珠从眼前飘起，细细体味着人生百态，感悟着自己的每一次感动、每一分成长。

　　在拳馆里挥汗如雨，在京城跟人生死拼杀。

　　在五岳纵剑狂歌，在大唐兵锋所向……

　　最后，就是红玉脸上的晕红，眼角的泪滴！

　　历万丈红尘而心不变，我就是我，我亦不再是我。

　　记忆如同浪花一般在心头一一掠过。

　　苏辰静坐原地，双目紧闭，灵台三寸处，一亩清光上面就升起一朵洁白云朵，如烟如岚，吉祥喜庆。

　　一道淡淡波纹扫过身周，扫过院落，直冲上街道……

　　草叶摇晃着，随着清风吹拂，静园之内就多了一分捉摸不透的奇异生机。

　　一个早起的妇人正在清扫着院内尘灰，因为昨晚忙到太晚，腰部有些酸疼，只是扫了一会就满头大汗，被这股清风一吹，她额上的汗水消失不见，陡然直起腰来，面上泛起奇异神彩。

　　她顿了顿，摸了摸自己的腰，小声嘀咕道：“咦，怎么不痛了，好像身上全是力气。”

　　前院练武场上，几个护院正挥舞着刀剑，虎虎生风，被这股清风卷过，他们手中刀剑突然破空低鸣，吓得手一抖，全都停了下来，差点把手中兵器扔了出去。

　　一个护院奇怪看了看刀，尝试着劈了几次，就觉得手中兵器比平日里更显轻巧，一刀劈出就有着厉风啸叫。

　　心里灵感如潮，往日想不明白的一些武学招式，现在清清楚楚明明白白，身上所有力量都能轻轻松松的调动起来。

　　身边几人试过之后，也是大喜过望，望向那道清风吹来的后院，互相对视一眼，全都恍然大悟。

　　“不用猜了，公子斩腰灭鬼，神威无边，所有的怪事都不是怪事，只要是好事，受着就好。”

　　苏辰怔怔然站起身，张开双臂，就象要拥抱这片天地，头上三花一阵旋转，清光如漩涡一般流动着，隐隐约约可以感觉到那三朵鲜花就要融为一体，却又有着无穷阻力，仍旧各自开得娇艳。

　　一朵花青翠苍远，烟云流转。

　　一朵花明黄厚重，如同山岳。

　　还有一朵花洁白无暇，生机无限。

　　花朵之间有着吸引也有着排斥，就如原本一体，又强自分开。

　　苏辰心里徒然升起明悟，青色是天，黄色是地，洁白的就是自己的本我命魂。

　　三花聚顶，灵魂大成，掌控内外，这就是五阶伊始。

　　而若是三魂一体，花开花谢结成果子，天地人三才合一，就是元神，此时尚未能做到。

　　还需要养分，魂魄并不圆满。

　　佛门所说的花开见我，如今苏辰见到的就是原来的真实的本我，这一步踏出，就是元神之资。

　　古籍上讲的魂为心，魄在体。魂与魄并不能单独存在。

　　这么说来，自己的三魂要结成元神，却不能单独成事，而要把七魄壮大起来，也就是把身体练出来，反补灵魂，才能结成元神法相。

　　难怪在主世界，想要达到五阶生成领域，都要强壮体魄，原来是这么回事。


第1222章 灵魂突破（下）

　　苏辰心念一转，一道白影从顶门跃将出来，在阳光下微微伸展，以肉眼不可及的速度飞出院落，绕城一周。

　　冯虚御风，快捷无伦，倏忽之间，这道白影又回到院落，从他的顶门没入身体。

　　这就是阳神，或者准确的说是阳魂，灵魂化阳可以日游，不惧阳光的威胁。

　　在三花灵魂突破之后，苏辰灵魂出窍，跟天地之间再无丝毫隔阖，唯有如鱼在水的畅快，似乎到了这时候，肉身成了可有可无的东西。

　　天生就应该飞舞半空，游历四方。

　　但他知道这是错觉。

　　心灵深处，隐隐还是有着一种无可名状的阻碍，是一种自由自在却又有些空虚的感觉。

　　在各类典籍上，其实都有说明肉身的宝贵，道家有说“只修性不修命，此是修行第一病”，追求的就是灵魂肉身两手都要抓，两手都要硬。

　　佛门修到最后，尽管特别重视灵魂，也不是把肉身就抛在一旁，他们也会说：“肉身乃渡世宝筏。”

　　渡世，渡的是什么世？

　　是凡俗之世，还是各方位面和仙界。

　　真正对肉身不在乎的恐怕要达到神话传说中“法有元灵”的地步，每一个心念，每一分力量烙印都能组成一个完美肉身，这时的肉身全由天地能量组成，也就不重要了吧。

　　苏辰想了想，不好形容这种境界，脑海里完全没有概念。

　　他在主世界只听说过到了六阶能够操控世界之力，号称地仙，成为神灵。

　　但就算是这个地步，也远远没有达到聚则成形，散则成气，完全不需肉身的层次。

　　“以前我认为能够白日出窍，四处飞行，这就是阳神境界，其实真正说起来，不过是阴神化阳，非为纯阳。这是道书上说的日游境界，本质上说起来，仍然未成元神，并没有获得真正的突破。”

　　“这只不过是魂魄转化为元神的一个过渡阶段，一元化阳，灵魂化神，再结成心意法相，这才是五阶之路。”

　　“到了那种高级阶段，应该能御气飞天，一念毁城，劈山断河，如今我的阳魂，却是没有太多攻击力，而且有些脆弱，想要在那种状态下攻击强大对手，除非能操控法宝。”

　　想到法宝，苏辰看了看自己手中的一把丹心符剑，不由摇了摇头。

　　其实一个神字就已经道明一切，到了元神，就已经踏上了成神之路，在东方也就是说可以称仙了。

　　五阶结元神法相，各有灵异，身怀神力，超脱凡俗，可称散仙；六阶有洞天世界之力，或者是神国，可称地仙，也就是成神。

　　结合这段时间看到的一些典籍，苏辰大致上摸清了自己所处的阶段。

　　如今的他正处在稳定五阶初段，还未成就元神。

　　如果结成元神法相，那就是五阶中段。

　　至于五阶后期，从主世界得来的只言片语，不太清楚。

　　只知道若是元神大成，参悟法则道理，生出神性神力。

　　有些人会集聚香火，有些人会谋求神格，有些人去开拓洞天，反正就没见过谁坐在家里苦修的。

　　想必是其中还有着不为人知的奥秘。

　　苏辰暂时还想不明白，也不纠结。

　　有些事情等到了那一步，自然就明白了，现在无谓去多想。

　　就像今日，他看清本我，认清自身状态，立刻就是灵魂突破，心头清明，自然而然的就明悟元神之道。

　　有些时候，修练人士会自然而然的明白自己下一步该如何走，就如饿了想吃，困了想睡，这是一种本能。

　　当然也不排除有人根本就望不清前路，迷迷茫茫混吃等死。

　　那就是迷失了本我，灵魂被凡尘俗世同化，不能返照自身，明悟前路。

　　苏辰前段时间见过的王老道和通玄老道等人，明明知道再进一步就是洗炼灵魂，修成元神法相，可最后一步，他们就是迈不出去，知易而行难就在这里了。

　　或者限于功法，或者限于天赋，或者是自己首先泄了气。

　　比如那老白虎，成妖已有几百上千年，可这么多年过去了，却仍然没有修成元神法相。

　　他只是一个劲的锻练肉身，另辟蹊径的练什么大法阵势，用来提高战斗力，本质上已经停步不前。

　　他肯定不是不知道元神法相的惊人威力，但奈何妖魂浑浊，独自摸索又找不到前路，更没有什么人指点突破，也只能如此了。

　　原则上，他们都属于五阶初段，战力各有高低，境界大都相同。

　　连主世界的莫定远老头都比不太上。

　　想到莫家，苏辰心湖微微一动，心道原来还是有些小看了那莫老头。

　　那家伙能够分神化念依靠一道咒术穿越位面，化做蛟蛇成为五阶战力，这种手段就有些高深莫测。

　　回归的时间还早，苏辰心里却多少有些紧迫，但更多的还是喜悦。

　　能突破一个又一个的难关，看到自己的根本进化，这才是修练的快乐所在。

　　灵魂深处一层荫翳悄悄的散去，让苏辰明白，他这次的收获虽然是灵魂的进步，却也不仅仅是这个。

　　灵魂进步，只是道行进步，能看到更远的前路，能辅助自己修练加速，但对接下来的白虎一战并没有太大帮助。

　　这时想得明白，那头虎妖如果猜得没错的话，肯定不是自己单凭灵魂五阶领域可以解决的，若是不然，崂山道偌大一个名门正派，也不至于放任他占据翠山。

　　能顺手斩妖伏魔，拯救众生，谁不愿去做？

　　不说图个好名声，就单说积累功德一事，也是很有好处的。

　　崂山道与翠山妖众井水不犯河水，不去招惹虎妖的唯一原因，只能是互相顾忌，谁也奈何不了谁。

　　如此方可说通，为何这些年来，白虎堂没人敢动，崂山道占据半壁。

　　苏辰跟通玄老道互拼过两手，当然知道对方的实力。

　　真正生死相搏，那老道士应该不是自己的对手，但不要忘了，崂山道除了一个通玄真人，还有一个更加强大的清云掌门。

　　传承了门派嫡系的五雷天罡雷法，身为一派掌门，不可能没有厉害法宝在手。

　　无论是道行还是战力，清云身为一派掌门，只会比通玄厉害，不会更弱。

　　就这两人联手，苏辰估计自己都不一定能占得上风。

　　这么看来，他既然不一定能打得过崂山道，对付虎妖，那自然也是不成的。

　　更何况，这头白老虎正憋着气在那里习练大招，压力就有些大了。

　　苏辰在家人属下面前表现得气定神闲，似乎并不在意虎妖下山。

　　实际上，他一直崩紧了心弦，寄希望于在战阵之中，杀意最凛冽的时候，渡过灵魂魔念一关，实力大进，从而得到转机。

　　这种做法也没错，穷则生变，变则通，想要突破总要做点什么。

　　事实上，他虽然没有迎来想象中的战斗，但的确渡过了这一关，虽然是在床上渡过有些让人啼笑皆非。

　　道行境界既然有了进步，实力就必须得到提高。

　　这是水到渠成的事情。

　　灵魂内观己身，就见到原本藏在识海之中怎么也不曾看清的东西已经显现出来。

　　一道彩虹在识海上空显现，疏疏淡淡……

　　似乎不存在，但又似永恒存在，看到了也会不经意的忽略过去，认为本就如此。

　　看得见，摸不着。

　　苏辰却明白，这其实是因为自己以前境界不够，宝物在眼前，怎么也无法利用。

　　这就是莫家祖孙心心念念想要获取的东西，左云天血脉灵魂所传承的一缕神性。

　　在莫定远眼里，这就是他通往五阶后期、练就神力让元神圆满的捷径。

　　在苏辰看来，也有着极大作用，那就是能让他继承天心剑诀，直推向五阶，获得质变的快速通道。

　　而且，灵魂沾染神性，能加速元化速度，消除天地人三魂的隔阖，早一日结成元神。

　　当然，依他如今的实力境界，越级完全炼化这一丝神性，有些吃力。

　　或许要花很长的时间，但只是初步利用，提升真气品阶，却是不难。

　　……


第1223章 诡异（上）

　　春夏之交，正是繁花似锦，天气清和的时候。

　　原本，在这个时间段，会有许许多多的村民进城。

　　有的购买农具、粮食，有的贩卖草药、猎物。

　　还有一大部分青壮，会在青黄不接的时候，看看能否有机会打一个短工，找到一口吃的。

　　但今日的金华自从一开城门，就没有见到多少进城的客商和村民，只能见着大车小车的人流于东门出城。

　　城里四处弥漫着一种恐慌气息。

　　前夜一阵小雨，路旁的野草野花上面布满了水珠，显得格外清新娇艳。

　　一个肥胖商人掀开马车车帘，抬头望了望天，旭日初升，照在身上暖意融融，回头看看四周跟着的十余个护卫家丁，方才长长吐了一口气。

　　他遥望崇山峻岭，转眼又严肃了起来，大声喝骂道：“快，快点，不能耽搁，最好是在日落时分赶到浦江，野外太过危险了……山路虽然不好走，让大伙儿辛苦一些，等到了省城，都有大赏……”

　　“是，王老爷！”

　　听得许诺，十余个壮汉喜笑颜开，为首的黑大汉咧嘴笑道：“老爷英明，如今金华眼见着就要大难临头，实在是越早离开越好。难怪上段时间，我就觉得城内气氛十分不压抑，让人喘不过气来，原来是灾祸到来的征兆啊。”

　　“耿护卫，说得你就象是有先见之明似的，若非老爷昨晚得到先祖托梦，我们这些人还蒙在鼓里呢。”

　　一个貌似威严的微胖中年轻咳了一声，止住黑大汉的自吹自擂。

　　马车吱吱嘎嘎的声音中，他面色惊悸的望了一眼重重翠山，拱了拱手向着王老爷马车所在行了个礼，声音压小了一些，怒道：“那宁文靖如今越发蛮横，做事不计后果，不是先祖有灵，我们还不知道他已经杀上翠山挑衅，斩了许多妖物。这么说来，上次市井传闻虎妖之子也死在他的手里，很可能是真的。”

　　“管家说得是啊，白虎堂行事方式大变，听说已经换了一个掌事者，如今的堂主是以前的流香苑当红头牌柳三娘。有人见着这女人跟宁文靖关系极好，曾三番五次出入宁府，其中意味不言而喻了。”

　　那大汉接话，眉飞色舞的说了起来，口沫横飞。

　　微胖管家面色一白，开声喝道：“休得胡言乱语。”

　　他紧张的回头望去，见到跟自己这车队一样的，也是一些富户出城，并没有见着白虎堂标志性的虎头劲装，才松了一口气，沉声道：“刚刚出城，还没有脱离危险，白虎堂声势巨大，掌控城内各行各业，耿护卫出言可得小声一点，别招惹事端。”

　　“是是是，这一路直到杭州，我们都不议论金华的事情了，管他虎妖会不会屠城，反正也不关我们的事。”

　　大汉唯唯诺诺。

　　管家是跟随王员外身边的老人了，听说幼时就是王老爷身边的陪读。

　　这么些年的情份，也让他地位甚高，甚至能当王家小半个家。

　　对方说的话，他们这些护卫也只能听着。

　　管家挥了挥手臂，示意大家加速前进，一边疾行，一边小声说道：“大难临头，明哲保身才是正经，叫大伙儿不要懈怠了。谁也不知那虎妖何时下山，崂山道士已经不在城中，那头凶虎随时都会进城，到时肯定会是尸山血海。”

　　“三年前，四位真人同时出手，才堪堪挡住那虎妖作祟，如今那些真人俱都不在，而虎妖又练得大法，实力大进，无论怎么看，金华都是凶多吉少啊。”

　　“该死的宁文靖。”黑大汉回头望了一眼，摇头叹息道：“可惜了小桃红，老黑还准备多攒一点银子尝尝味道，那盘子、那身段，啧啧，真让人茶不思饭不想啊。”

　　“耿头，你就得了吧，我看你每一顿吃得比谁都多，还茶不思饭不想呢？咱们去杭州，那里比起金华来，更是繁华百倍，只要有银子，没有小桃红，也有小梨红，小李红……”

　　“没学问，梨花、李子花都是白的，应该叫小梨白、小李白！”

　　“呀呸……”

　　几个粗汉说着话，就偏了题，渐渐就行得远了。

　　城东络绎不绝的出来一些马车行人，全都拖儿带女，带着行礼，满面惊惶中又有着某种庆幸。

　　这些人全是城内的富户，或者说是消息灵通之士，更多的人都在说着什么“先祖托梦、大难临头”之类的话。

　　听他们的话里意思，应该都是往省城方向而去。

　　若是以往，从金华进杭州，也算是人往高处走，不算什么怪事。

　　象如今这般一窝蜂出城十余个富户，后面还越来越多人出城，这情形就奇怪了。

　　两位守城兵卒对视一眼，一人就开声道：“哎哟，不知是不是清晨吃坏了肚子，我得离开一下，兄弟你担待一点啊。”

　　“去去，快去快回，这么多人出城，我一个人忙不过来。”

　　说着打了一个眼色。

　　那城门守卒满面嘻笑着，腆着肚皮离开。

　　等走了几步，避过众人视线，就一溜烟的往一处茶馆奔去。

　　过不一会，茶馆里就出来一人，身着士子衫，招了一辆马车，向着宁府静园而去。

　　……

　　一点玉露，满堂华光。

　　苏辰根本就不知道府外面的情况，他盘膝于凉亭之中，从清晨天色微明，到如今的艳阳高照，却是一动也没动过。

　　红玉也早就起身，面上带着盈盈笑意，吩咐下人端上茶点瓜果，坐在一旁。

　　她只是远远的瞧着，并不许人去打扰。

　　其实不但是红玉，静园中所有人都能看得出来。

　　自家公子如今正处在一个奇异的境界之中。

　　一袭白衫随着清风飘飘荡荡，亭内光线微微扭曲着，折射出迷蒙光辉，让人看不清晰中间所坐人影。

　　只觉得有着一种凌厉、浩大气息，向着四面八方蔓延着。

　　所有下人护卫都是心下凛然，却又无比心安。

　　有着这么一个主子，在这个不见得太平的年月，是一件很幸运的事情。

　　府外传来的一些喧闹，此时也没人放在心上。

　　苏辰正沉浸在自我世界之中。

　　灵魂内视，识海中的珍珠般水纹卷动着，如一挂珠帘……

　　无数的心念之力涌动，识海无风起浪。

　　高空那道彩虹被这股风浪一卷，就微微有些动静。

　　星星点点的七彩之雨，如散开的花粉，飘飘摇摇的落将下来。

　　渐渐的，那道彩虹就以肉眼不可察觉的速度微微淡化了几分，苏辰只感觉有那么一些灵魂念头就象充了气的皮球一般，突兀生长起来。

　　这种感觉，似乎是变得健壮了一些。

　　而且，随着这些星芒洒落，一股奇异不可捉摸的气机出现在自己识海之中，并向着识海之外扩散。

　　“咦，不但影响了灵魂，还影响了肉身，我猜得果然没错，这丝神性只要炼化，会对我造成全方位的提升。”

　　“不过，此时当务之急，却是提高真气品质，不能放任这股神性能量自我发挥，力量分散。”

　　他极尽全力，什么手段都用了出来，终于分离了十分之一道神性，此时当然不舍得浪费在灵魂和肉身之上。

　　这时最重要的提高即战力，以后再想得到如此助力可就艰难。

　　要知道，炼化神性跟平常修练一样，越是到了后边，越是进境越慢。

　　炼化外边的十分之一，可能只用花费半天时间。

　　但炼化最后的十分之一，以如今速度，恐怕就得需要很长一段时间。

　　心到意到。

　　随着苏辰的心念，那股能量无视空间，无视血肉，一闪就到了经脉之中。

　　只是跟那四阶的天心剑气一加触碰，就立即起了变化。

　　本是如同金雾一般的剑气，刹那间就搅动起来。

　　如同被狠狠抽了一鞭子的奔马，疯狂的向着经脉四处疾窜而去。

　　苏辰闷哼一声，静坐的身体微微一晃，就感觉身体如同火药爆炸一般，炙热的火焰在经脉之中熊熊燃烧起来。

　　同时，金雾中出现了星星点点的淡紫光芒，一种直入灵魂深处的饥饿感，从心底泛出。

　　远远坐在一边的红玉惊讶的发现，静园突然起风了。

　　树枝草叶被压得低伏，天空变得黑沉沉的，刚刚有些耀眼的阳光，再也看不见。

　　……


第1224章 诡异（下）

　　“天色刚刚晴好，怎么说变就变？”

　　一个仆人正在侍弄花草，额上背上渗出汗水，被这股凉风一吹，觉得透骨舒适，他直起腰来，嘀咕道。

　　“是不是要下雨了？不对，远处街道仍然亮堂，艳阳高照。”

　　静园中响起一阵嗡嗡声，几百人都对这种奇异景色十分惊讶，甚至有些人极为恐慌的望着天空。

　　看着黑沉沉的一片云朵，只是笼罩头顶一片天，心里十分压抑。

　　一仆人头脑不太清醒，惊问道：“是不是老天爷发怒，咱们宅子里有什么不干净……”

　　“放肆！”

　　他的话还没说出，边上就有人呵斥：“有公子在家，什么不干净的东西敢出现？更何况现在还是大白天。”

　　最重要的是，这种话不能说，那仆人说话不经过大脑，说静园之中不吉利。

　　这怎么行？

　　“虽然天色变得阴沉，又起了凉风，但是感觉还是很舒服啊，就象三伏天喝了一碗酸梅汤。”

　　一个识字曾侍奉过贵人的仆人笑道。

　　所有人都点头。

　　的确，随着头顶一片天色阴沉，凉风吹过，全身毛孔都仿佛全部张开了。

　　先是感觉到身体四肢一阵轻松，先前的劳累全都消失不见。

　　紧接着，就能闻到空气中的馨香，更有眼尖的人能见到一丝丝一缕缕的白色气雾从身旁飘过。

　　不但只是身前，整个静园全都是白雾滚滚，向着后院涌去，似乎那个方向有着一个漩涡，正在吞吸着什么。

　　“不好，这是不是有妖怪作祟吧？昨日公子杀上翠山，今日就有此等怪事，我猜很可能是那老虎妖已经下山了，准备报复。听说那虎妖座下有着百余伥鬼，个个法力高深，最喜吞吸人血……”

　　一个仆人惊声尖叫道，身子缩成一团。

　　看他样子，似乎随时准备夺门而逃。

　　“不会吧！”

　　所有人都面色大变。

　　远处修练巡逻的护院听到这话，也是满脸惨白。

　　黑云，阴风，白雾，怎么看都不像是白天可能出现的东西。

　　若是说有妖怪下山报复，虽然不好听，但想想还真的挺象。

　　……

　　宁府前院起了一些小小的骚乱，下人护院们全都心下忐忑，不安之极，幸好还没有人逃跑生乱。

　　其原因当然是主家的实力给了他们很强的信心。

　　还有一个更重要的原因，那就是主家对他们这些下人极好。

　　不但平日里少有打骂，更是三不五时的发下银两肉食。

　　遍观金华以及各地城乡，如此善心的主家，可是很难找到的。

　　就算是他们心里隐隐约约的有了一些惊怕，却也硬着头皮坚持着，看看接下来的事态发展。

　　只有坐在后院的红玉才知道并不是这么一回事。

　　没有什么鬼怪作祟，也没有妖物寻仇。

　　这一切都是端坐凉亭中的白衣人影搞出来的事情。

　　苏辰身周本是扭曲着淡淡的光影，突然之间不知发生了什么事情，发出七彩光芒。

　　他面上血色浮现，头顶玉冠“呯”的一声炸开，四周就卷起一股劲风，旋转着，扩散着引动四方。

　　紧接着，从四面八方生出无穷白雾，向着后院峰涌而来。

　　而在更远处，因为白雾掠过，竟带起一种常人耳朵听不到的“嘶嘶”声浪，如海潮般急卷而来。

　　“这是？”

　　红玉陡然倒抽一口凉气，小嘴张得老大：“这是天地元气，如此快速聚集，看这架势，怕不是把方圆十里之内的游离元气全都抽取过来了。”

　　之所以如此确定，是因为随着这股白雾涌入后院，红玉就有一股凉浸浸的极为舒适感觉，就如月圆之夜的那道清辉。

　　不，比那时更要强盛十倍，百倍。

　　她条件反射般的运转传承记忆中的吐呐法门……

　　白雾猛扑而来，就象不是她在吸呐，而是硬生生的挤进了她的身体。

　　几个呼吸之间，红玉的身体就泛起红晕。

　　骨髓血脉中能量被这股元气一激，顿时发生变化，经脉四肢生出无穷力道来。

　　“啪啪啪啪！”

　　身上骨骼一阵爆响。

　　红玉站在一旁的身躯突然就长高了少许。

　　胸部变得更丰润，臀部更加挺翘，腰肢更加纤细，就连头上黑亮的秀发也跟着疯涨，根根闪着毫芒。

　　“这是，一步就迈入了成熟期，头脑也变得十分清明，似乎能看到天空中五颜六色……”

　　感受了一下身上的力量气机，红玉面色惊喜。

　　传承片段之中有着这方面的信息，这是灵躯成熟，阴神生成。

　　按相公的话来讲，就是步入四阶了。

　　心念转动间，她知道这是难得的机缘，也不敢停下吐呐。

　　忙定下心神，继续行功。

　　这时头脑格外清明，倒是能分出一丝心神放在自家相公那里。

　　不但是她满脸喜色。

　　坐在房内聂小倩那冰封冷漠的面容也是一阵动容。

　　她身体一飘，就出了房门，迎着无穷元气运转玄阴心法吐呐起来。

　　青光闪动着，一股坚固充实的感觉真实不虚映入心灵。

　　这是鬼躯在急速变得质密结实起来。

　　昨晚吞吸而来的灵魂粒子，被这股元气一冲刷，全部化做自身能量。

　　两人一边呼吸吐呐着，一边猜测着这种情形的出现，到底是何等情况？

　　倒没忘记把这事弄出来的正主。

　　只见苏辰身体上的蒙蒙金光，随着白雾的涌入，过不一会，就散出身周一尺。

　　只是看一眼，就让人感觉刺目，有一种灼痛感扑面而来。

　　两人连忙收回目光不敢再看。

　　“体生剑芒，凝而不散，这是什么境界了？”

　　“应该是又取得了进步，这一次的阵仗如此之大，希望别出什么变故才好。”

　　红玉的心里刚刚这样想，就感觉心脏一抽，一股心悸感突然出现。

　　她慌忙抬头望去，就见到天空黑云处突然一闪，一股雪亮光芒无声无息的出现，刚刚出现就劈了下来，目标直指凉亭中间的白色人影。

　　“不！”

　　她瞳孔突然睁大，心脏抽紧，就想奔过去，却发现四肢发软，完全动弹不得。

　　耳中这时就听得一声轰鸣，直震得四方回荡，元气翻涌。

　　红玉的心揪紧，眼睛都已经模糊了。

　　她使劲的张大双眼望去，生怕见到什么不好的情况。

　　随着雷声响过，却听得一声轻笑响起，声音温和振奋。

　　“夺天地造化，会引来天嫉，不过，这道雷霆倒是帮了我一把。原来这就是神性，好强的功效。”

　　苏辰站起身来，身上电光缭绕着，映出体外的尺长金芒突然收敛。

　　头顶三花一跃，一道清光铺满后院，天空之中的那朵乌云急速涌动了两下，随着一阵风吹过，渐渐就消失无踪。

　　乌云散去，后院里的白雾也渐渐飘散。


第1225章 反击（上）

　　苏辰面色欣喜的内视一眼，就发现自己体内剑气已经大大变了模样。

　　如果说以前的天心剑气只是一蓬蓬淡淡金雾，如今却如同亮金色液体，绵绵汩汩的流淌，透出锋锐无比的气息。

　　刚刚的神性牵引，真气发生异变，急剧运转之下，强势霸道的吞吸四方元气。

　　经脉中的金色雾气以不可思议的速度，在那股彩虹气息的碰撞之下结成液滴，化做水流。

　　经脉变得空荡荡，就有无穷元气吸收入体，急速转化为剑气。

　　只是一瞬间，身体就有些发胀生痛。

　　似乎经脉都已经容纳不住这股突然强大起来的力量。

　　剑气一点点撑出体外，眼见得就要控制不住，他忍不住就要激发出去。

　　没想到这时候天上一个雷霆轰了下来，正好把这股强盛得不可形容的剑液打回体内，雷光压下，剑气锋芒尽去，顺势就要摧毁那罪魁祸首的丝丝神性。

　　“好在我反应快，用元神清光屏蔽气息，用出天罡五雷正法，吸纳雷光，如今的雷法又有了变化，这倒是意外之喜了。”

　　雷光的变化，倒在他的意料之中，本就是他下一步的修行方向。

　　而如今最大的收获，却是真气化为金液之后，他感觉到自己的身上气息流转，吞吐之间，有一种气吞河岳，能斩山断河的错觉。

　　身体也变得轻飘飘的，恍若要腾空而起，从内到外都透着一股极其强大的错觉。

　　一缕缕一丝丝剑气随着心念在身周舞动着。

　　这就是天心剑诀五阶了吗，好象变得不象是剑气了。

　　他伸手微微一动，放在膝前的那柄丹心剑锵的一声出鞘，已是猛然跃起，悬浮在眼前，发出淡淡金光。

　　“不同了，跟以前完全不同了。”

　　金光闪耀中，那剑如同游鱼般绕身三周，空气中出现一道雪亮光丝，久久不散。

　　剑气凝实，空中驻留，比起四阶的天心剑气强上许多倍。

　　而且，似乎可以随着心念操控。

　　苏辰身上气息一放，就有一股极其锐利的气息出现。

　　那把丹青长剑，如同一线流光飞出后院，穿过院门，在空中划过一道美妙弧线，一剑就刺在一位青衣仆人身上。

　　那青衣仆人，看到后院雷光闪过后传出很大声浪，正在鼓动着仆人护卫。

　　他面色十分惊恐，大声喝道：“你们还等什么，听听，城里的一些富人老爷们全都在今天早晨出了城，所有人都在惶惶不安，难道他们都猜错了吗？那虎妖吞吃人兽之后，就会把鬼魂束缚在身边，就算是白天也能放出来害人，他手下有几百上千厉鬼那么多。”

　　这人的话语里有着强大的感染力，神情阴恻恻的，面色狰狞着，呈现出丝丝青紫色，令人打心里面透出一股寒凉。

　　再联想到刚刚府内的异状，听着远处不停的传出一些惊呼，有些人当时面上就露出焦虑担忧之色。

　　就连在场的护卫也顾不上呵斥对方，神情忐忑起来。

　　“牛二，你再妖言惑众，是不想活了吗？”护卫统领孙玉河刚刚从门外进来，就听到这仆人在制造恐慌，鼓动众人，心里十分愤怒，大声喝骂着，五指成爪一把抓下。

　　“这些话你去与公子好好分说吧。”

　　他身为护卫首领，对苏辰上山除妖救回百姓的举动是十分佩服向往的，只恨自己实力不够，不能跟着公子亲身参与翠山一役。

　　刚刚在街上所见所闻已经让他憋了一肚子气，回到府内，没想到又见到后院起火，怎么受得了？

　　让他愤怒的倒不是这牛二的言论，而是府内其他人全都心慌意乱的，似乎是被那家伙说动了。

　　牛二怪笑一声道：“孙统领，你武艺高强，大难临头之时或许可以逃得一命，但其他人，哈哈，可就是死路一条。我还有老娘在家，这条命可不能随意轻掷了，先走一步。”

　　这人平日里佝偻唯偌的身体，此时不知怎的，突然就变得灵活起来。

　　只是向后踏出一步，眼中幽光微微一闪，身子扭动着，几步跨过，就越过孙玉河到了院门旁边。

　　一旦出得府门，就要没入街道上来来往往的人流之中，再也寻找不得。

　　围观众人心里一冷。

　　就算是再傻的人，也能明白这个叫牛二的仆人，此时已经被妖鬼迷了心智。

　　他面色青紫眼球暴突，射出冷幽幽的蓝光，身形诡异阴森。

　　有眼尖的，甚至还能看清他十指指甲变得尖长，笑起来的时候，嘴角露出了锋利的犬齿。

　　“鬼啊……”

　　一声惊叫，众人心里一沉，还没想好是不是跟着也逃，就听得一声尖啸响起……

　　轰隆隆空气震鸣中，一道金光从后院穿了出来。

　　金芒一出现在眼中，就划出奇妙的轨迹，恍如剪水飞燕一般，从人群里一掠而过，象是长了眼睛一样，直直钉在牛二的后背。

　　金光闪动间，就见那急窜起伏的青衣仆人整个愣在原地，身上出现一个虚虚淡淡的青黑色影子，从他身上被震了出来。

　　那影子双目腥红，面容扭曲着惊吼嚎叫起来，声音刺耳，尖叫仆一出口，哗的一声，那片空间就彻底垮塌，出现一个漆黑深洞。

　　影子在黑色深洞出现的时候，早就化做一缕轻烟消散，已是魂飞魄散。

　　随着空气平伏，青衣仆人牛二双腿一软，就跪伏在地，茫然摇晃着头，睁开眼睛看着四周人群，嗫嚅问道：“我怎么了？”

　　“公子，是公子的丹青剑，那厉鬼打出来斩杀了。”众人喧闹了起来。

　　“御剑飞行，这是剑仙手段啊。”孙玉河眼神狂热，欢喜叫道。

　　他眼神一动，看到那柄银白长剑力尽就要跌落，一把抄住，恭敬捧在头顶，凛然道：“有宁公子在金华，什么妖虎，什么厉鬼，也只不过是土鸡瓦狗……大家各安本份，用心做事，以报主家活命之恩，怎能学着别人离心离德，那岂不是猪狗不如了。”

　　“是，孙统领说得对。”

　　众人羞惭应是，有人扶起牛二，这时都知道对方是厉鬼附体，厉鬼既已被杀，那也没什么好怕的了。

　　……

　　后园中，苏辰点了点头，笑道：“孙玉河不错，突逢变故依旧镇定自若，还能趁机安抚人心，任他为府内护卫统领，的确是让人放心。”

　　他还有句话没说，那孙玉河打压厉鬼，安抚下人的举动倒也罢了，最让他欣赏的是这人心细如发。

　　他早就看出来自己那一剑射出之后收不回来，怎么看都不象御剑飞行的剑仙手段。

　　可他却一把接住，顺势做了下人思想工作，给众人信心。

　　这举动自然而然，更是让所有人都没看出半点端倪，只是对自家公子无限崇敬。

　　是啊，虎妖虽然厉害，厉鬼也很恐怖，但相对于御剑斩妖杀鬼的剑仙来说，这些又算得了什么呢？

　　苏辰以体内化液的剑气操控长剑，只是感觉以心念为本，剑气精密操控，应该能做出以前做不到的事情。

　　想到就做，那剑如同变得手臂的延伸一般，直接穿堂过户，跨过五六十米距离。

　　剑气勃发之下，一剑将那附体厉鬼斩杀。

　　尴尬的是，这剑虽然发出去了，攻击力也算是很不错，但却收不回来。

　　“这不是跟甩手箭一般了吗？与御剑斩人头，完全是两码事。”

　　苏辰摇头失笑，心知自己贪心不足了。

　　天心剑气虽然大进，已经步入五阶剑神碎空境界，威力强大许多倍。

　　但并不是说一通百通，什么手段都能用得出来的。

　　不说这柄丹心符剑合不合用的问题，就说御剑术，哪是自己随手乱用就可以掌握的，如果这样的话，那些剑仙门派可以拿块豆腐磕死了。

　　就说那燕赤霞，也是因为机缘巧合的得到一传承秘籍和厉害飞剑，才能随意御使，就这样，这大胡子练了如此多年，也不过如此。

　　比起日后，他单人独剑斩掉树妖，硬拼黑山老妖、元神出窍斩杀蜈蚣妖精之时的实力相差天远。

　　从这可以看得出来，那位大胡子在以后的一些年里，实力将会突飞猛进，从一剑飞天，到剑光分化千剑万剑。

　　从开始的坐守一隅，经年苦修，到最后纵横天下，杀妖斩魔，无论是剑法，还是修为，都会获得极大进步。


第1226章 反击（下）

　　燕赤霞最后达到的这种修为，在苏慕雪师兄妹嘴里，只是昆仑派的核心传承弟子的准入水平。

　　元神法相成就，才能被称一声核心弟。

　　那长老、掌门、祖师呢？又到了何等地步？

　　想到这里，苏辰心里一动。

　　“这个世界的水很深啊，运气也不仅仅只在我里。我在飞速进步的同时，别人也没闲着，更有那么一些人高踞云天之上……”

　　刚刚突破五阶剑气的自得，悄悄的就从苏辰的心里淡去。

　　他知道自己虽然有了一些根基和底气，但比起真正的高手来说，还差得有些远。

　　不过没关系，以他如今的实力，面对翠山虎妖，再不会似先前那般全无半点把握了。

　　孙玉河训斥安抚过众下人之后，就捧了剑送进来，苏辰温言勉励了几句，等他退下后，就开口问道：“小倩，昨晚你出去杀鬼的时候，见到的鬼物多吗？”

　　“很多，我见到隔上一段距离就有阴气的痕迹，应该是大规模……啊，你怎么知道？”

　　聂小倩似乎想到什么，眼神不自然的看向一旁，不敢直视苏辰的目光。

　　若是自己的一举一动，他全知道，岂不是也知道自己听了他的半宿墙角。

　　苏辰倒没想到这点，好笑说道：“你回来之时杀气腾腾的，身上带着许多鬼物的怨气，还有着丝丝血腥味，不但是杀了不少鬼物，还杀了人吧。”

　　他想了想又道：“不过，以后你不要直接吸取那种阴魂毁灭之时散发的灵质，虽然能让修为突飞猛进，却多少会影响到根基，甚至有可能会让灵魂混杂，不那么纯净。这事做得多了，对以后发展不利。”

　　“是！”

　　聂小倩恍然应道。

　　这一点她也感觉到了。

　　昨夜回来之后，就觉得心湖涌动如潮，往日里吞吐月华之时的寂静幽远心境，也不见了，总是会时不时的心乱如麻。

　　本来，她还以为这是因为自己听闻隔壁那羞人的一幕，从而影响到心志，如今听到苏辰这般说法，才知道原因在此。

　　聊了几句，苏辰就发现红玉身体长高了些，修为也步入四阶，喜悦之余，也对识海中那缕神性更加珍视了。

　　这是很高等级的力量，以一种无法理解的方式，存在于自己身上。

　　现在只是随便剥落十分之一，就能获得如此巨大好处。

　　若是哪天能把这些神性力量全部同化吸收，想必又会迎来一次大的进步。

　　……

　　过了一会，就有一个士子打扮的三十余岁清瘦汉子被带到跟前。

　　这人正是白虎堂总管情报的游信香主。

　　因为苏辰一直在练功，他也不好打扰，管家王子越陪着他在一旁等待，倒是看见了前院发生的事情。

　　更是清晰的见到那一剑穿空，直过几十丈距离，穿过庭园、人群，灭杀鬼物，令被附体之人毫无伤损。

　　直到进入后院，他的心里仍然极为震惊。

　　宁府静园的家丁护卫普遍没有什么见识，看不明白这种剑术代表什么。

　　游信出身江湖底层，早年游荡四方，经历颇多，却是能看得明白。

　　“一流高手，能气劲离体半寸，真气附在兵器拳掌之上伤人，已经杀伤力十分巨大。在军中就是百人敌，纵横驰骋，可称猛将。到了先天高手，一般的普通军队那就已经不能造成威胁，天下任横行，可也只不过是劲气离体数尺而已。”

　　“就算是到了通幽层次，有着各种奇妙能力，能运用一些天地之力，最多影响身周三丈距离的元气，终究还是凭借招数精妙、身法快捷来杀敌，还是可以理解的强大。”

　　“但眼前这一剑，就已经完全超出了想象，跟传说中那御剑千里斩人头虽然不一样，也没差到哪去，关键是最后那空间粉碎，形成的一个黑洞……”

　　游信细细品味了一番，就知道这完全是一气贯注，剑气延伸……走的并非御剑斩杀的仙家路子，而是单纯的武道。是气与力的完美融合，才能有那一剑的光芒。

　　说白了，这道剑光并不是靠着法术，也不是靠着剑器本身的锋锐，而是靠着丹田一口真气。

　　劲气离体越三五十丈，留空驻形不损丝毫，刚柔并济杀伐无敌……

　　如此手段，比神话更令人惊悚。

　　游信只感觉，如果是自己遇到这样的对手，没有别的办法可想，也只能是引颈待戳而已。

　　他往日里本来还有些自负，总想着觑准机会，干出一些滔天大事的雄心壮志，如今见着这一剑，就什么心思也没有了。

　　如宁文靖这种不可思议的高手，也被那翠山虎王压制在城内，严阵以待着。

　　天下强手何其之多，从一小城以观天下，以前的自己当真是坐井观天。

　　苏辰的灵魂何等敏锐，游信一出现在后院，他就发现这人有了变化。

　　在茶馆见面之时，这位情报首领虽然神色恭敬，心底深处却隐隐藏着一些棱角和傲骨。

　　如今却是底蕴深沉，气息稳健平实。

　　不仔细看，还真不能发现他就是一个三十岁的先天高手，其内修着实不简单。

　　有天赋，精明能干沉得下性子，还甘于臣属，的确是得用的人才。

　　白虎堂中，除了谢秋莹和南玉两人，就数他最出色了。

　　虎妖建立的这个势力，还真的有些不简单，苏辰又替封无月惋惜起来。

　　那家伙穿越过来，本就有着大好基业，如果不遇外敌，细细图谋，很有可能硬生生的把白虎堂一个地方帮会发展为一个庞然大物。

　　可惜的是，他偏偏要跟莫家搞在一起，跟自己作敌。

　　结果就很凄惨了，封无月终究是变成了只活两集的龙套人物，一经曝光立即身死，白白玷污了南江‘暴雨狂风三剑客’的鼎鼎大名，手下英才尽归他人。

　　“说吧，有什么发现？”

　　从聂小倩那里，苏辰已经大致了解了如今城内形势，以及造成这般情况的到底是什么原因。

　　但他还是想听听专业人士的意见，看看这位总管情报的探子首领到底是什么看法。

　　“禀公子，白虎妖王将要下山洗城的消息，只在一夜之间就传遍全城。城内一些有钱人家已经弃城远走，就连通判、同知也悄悄的安排了傀儡主事，自己改容换貌携带家眷钱财逃逸……而且，这种信息在他们离开的同时，不知怎么也飞速传出，平民百姓全都惶恐不安起来。”

　　他抬头看了看苏辰面色，见对方面沉如水不置可否，又道：“属下有一个猜测，不知该讲不该讲。”

　　“嗯？你觉得其中有蹊跷？”

　　苏辰眼神一亮。

　　游信前面所说的消息他已经知道了，倒也没什么新鲜的。

　　他只是端坐于府内，就能听到外面人声喧哗，有人在大声传播着制造恐慌，已经有些地痞流氓趁火打劫，聚众进行抢掠。

　　更可笑的是，有着几百个百姓正在自己府外大声怒骂着，指责自己无缘无故的惹怒妖王，害得虎妖下山寻仇，引来祸害。

　　想必在更远处，视线察觉不到的地方，会有更多的人在怨怪自己吧。

　　……


第1227章 雷光耀世（上）

　　苏辰可以负责任的断言，如今城内所有百姓，至少有着七成以上的人，对自己怨愤难言。

　　只待有心人一挑拔，很可能就会拿起兵器木棍，来攻打自家静园。

　　之所以还没有行动，只是因为自己名声太大，凶威赫赫，手里又捏着捕快营和白虎堂一白一黑两大武力。

　　百姓们没有高手领头，没有把握，就不敢太过放肆。

　　但这也只是暂时的。

　　如果事件再不处理，任其发展下去，城内乱上加乱，任何一个火星都会激起民变。

　　这些人不去仇恨虎妖吃人，也不去仇恨朝廷安民不力，反倒对苏辰除妖救人的行为十分痛恨，看起来很是荒谬。

　　实际上并不奇怪。

　　妖怪是传说中的强大，朝廷和官府是刻在骨子血脉里的强大，全都是不可抗衡。

　　他们做梦都不会有这个勇气去反抗对立的事物。

　　反而是身边的宁秀才，同样是一个鼻子两只眼睛，不找到他头上，那才怪了？

　　若非他上山除妖，惹怒翠山白虎，哪会有妖王将要屠城的事情发生？

　　这其实也是因为恐惧而心智失常。

　　就如灾难来临之前，许多民众想的不是保命不是反抗，而是趁机作乱，最后再痛快一把烧杀抢掠。

　　就是豁出去了。

　　城外荒山野岭，妖鬼众多，普通百姓就算是出了城也走不多远。

　　他们没有大户人家的护卫，根本就没有自信跑到其他城池去。

　　更多的却是舍不得自家的根基。

　　留在金华，尚且只能勉强度日，一旦出城远行，因为户籍问题，百分百会成为流民。

　　就算不为妖鬼所害，也会饿死。

　　如今天下生乱，无论是朝庭还是民间，没人会把流民当做人看。

　　一般情况下都是关在城外让他们自生自灭……

　　因为，这些流民其实就是强盗山贼的代名词，跟罪犯等同。

　　在这个年代，陌生的外乡人来到自家旁边，不论这人到底是好是坏，总是得防着的，当做洪水猛兽般看待。

　　这种情况下，谁甘心做流民。

　　不敢出城，惧怕妖鬼，灭顶之灾就压在心头，一腔怨愤完全没地方发泄，自然就只能责怪罪魁祸首了。

　　游信当然不是想说这些事情，这是明摆着的，并不需要赘言。

　　他整了整衣冠，斩钉截铁地说道：“属下以为，煽动民众的人，当不是期待着能伤到公子，而是想要激起全城恐惧，盼着的其实是公子大开杀戒……那么一来，城内百姓就会崩溃，这行为很象是当年北方魔教的手段。”

　　“说得有道理，我知道了。”

　　苏辰若有所思，挥了挥手。

　　“呃……”

　　游信还准备了长篇大论，正要一一分说，就听得此话。

　　他微微一愣，就躬身退下，心里却是在嘀咕。

　　“宁公子到底听进去了没有？这事显然有着幕后黑手在推动，不是那么简单。稍加大意的话，很可能无法收场……”

　　苏辰微微一笑，看着游信离去，就吩咐管家派人请谢秋莹、乔三过府。

　　他当然不会置之不理。

　　游信所说的其实是白莲、闻香等旧事，朝庭称为魔教，实质上就是一些野心家在收集信仰香火。

　　虽然城中的事情并非如此，但这番说词还是给了他一些启发。

　　联系到先前所见的厉鬼附身事件，他已经猜到是谁在捣鬼了。

　　“没想到，那老妖婆还有这么一手，是找到了对付我的办法了吗？”

　　这次的恐慌事件，苏辰听到各方汇报，敏锐的发现，有许多人都提到一句话。

　　那就是“先祖托梦”。

　　而昨晚聂小倩又曾经见到许多鬼物在城内现身的痕迹。

　　如此大规模的“先祖托梦”，不可能只是区区几只鬼物在行动，而是大批鬼物出现，同时发动。

　　这次，它们所做的事情并不是吸取阳气、吃人害人，而是造谣。

　　制造乱局，矛头直指向自己。

　　背后若说没人指挥，是怎么也不可能的事情。

　　要知道，在这个时代，就算是家家祭祀，想要做鬼也得看运气，是百不存一的事情。

　　人死之后，多数会变成荒山野鬼，过不了七天，就会魂归天地消散一空。

　　如此时这般，许多鬼物同时进行，在金华地界，除了虎妖的手下伥鬼，就剩下老树妖那里。

　　虎妖如今闭关练法，面对挑衅都不出来，正是最紧要的关头，当然不会有心情来搞这么一些小手段。

　　而老树妖却正闲着。

　　兰若地盘就是鬼窟，可不单单只是几只艳鬼勾人那般简单。

　　苏辰从那山岭之中庞大的阴气中就可看出，至少有着成百上千的厉鬼游魂。

　　从动机到实力，都只能锁定那里，不是老树妖动的手，那还有谁。

　　目的，当然是打着九幽鬼女的主意，以乱取胜，寻找机会罢了。

　　或者说，还有其他的什么想法，这就不得而知了。

　　过不一会，乔三和谢秋莹就过来了，全都是面色严肃，显然也看明白了事情的严重。

　　敌人这一招直攻人心，从根基动手，的确是狠毒犀利，不好应付。

　　“白虎堂手下全部出动，把所有探子散布到百姓之中，记下是谁在领头闹事，是谁在挑唆造谣。我怀疑这些人已被厉鬼附身，神态之中总会露出蛛丝蚂迹，等到天黑之时，立刻出手诛杀。”

　　“是！”

　　谢秋莹点头应下，明目张胆的对付百姓会引发众怒，自然不可行，但只是斩杀造谣附体鬼物，却是不难。

　　“若是造谣作乱的并不是鬼物，而是生人呢？”想了想，谢秋莹问道。

　　苏辰笑了笑没有回答，只是看向乔三道：“你的任务就是把所有捕快都散出去，四处喊话，就说知府大人和我本人也没有离开金华，区区虎妖不足为虑，遇上烧杀抢掠、领头造谣的恶徒，无需再问，直接斩杀。”

　　乔三重重点头，眼中闪过凛然之色。

　　这时候当然不能心慈手软，白虎堂因为身份问题，不能太过手狠。

　　捕快代表官方，代表秩序，却是不用考虑这么多。

　　至于白虎堂，除了盯人，还有一个任务。

　　苏辰想了想，面对这种煽动造谣的事情，光是武力镇压还有些不够，就道：“秋莹你选出一些口舌灵便的底层手下，分赴城中各处酒楼茶馆，扮作说书先生，无论怎么编，把我斩恶鬼、斗树妖、直闯翠山杀光妖物救出百姓，并挑衅虎妖，令其不敢出洞应战的事情说出来，让所有人知道。”

　　这个年代没有报纸没有电视，知道事情的真相毕竟只是少数一些人，消息全靠口耳相传。

　　大多数人只知道苏辰上翠山挑衅还有先前杀了虎妖儿子，其他的估计全然不知。

　　敌人以攻心之计鼓动众人，唯一的破解方法，其实没有什么特别的地方，也就是同样造出声势来。

　　事情的根源，其实就是因为金华百姓并不相信苏辰能够挡得住久富声名的虎妖，挡不住的后果就会很严重，会屠城，会被血祭。

　　苏辰的这个办法当然是以攻对攻，摆事实、讲道理，让几百人分散出击，在人多处异口同声的说着自己的强大，提高民众信心。

　　虽然是自吹自擂，但别人不知道啊。

　　只要将信将疑，那也就够了。

　　心里有着希望，就会安静下来，不会让有心人几句怂恿犯铤而走险，这一点最重要。

　　以官府为刀，用底层帮众假扮百姓攻心，双管齐下。

　　这次乱局就会获得缓解。

　　当然。

　　苏辰并不指望凭借着这些小手段，就能完全解决问题。

　　从来建设难，破坏容易。

　　等对手反应过来，随便动动手脚，城内百姓的心态就会立刻崩溃。

　　面对这种情况，他也不是没有办法应对，这一次，他准备亲自动手。

　　“正好，就试试超脱本我灵魂大进之后的天罡五雷威力，区区鬼物，也敢在金华城中猖狂？”

　　……


第1228章 雷光耀世（下）

　　金华城的夜色，显得格外深沉，也不知是否白天死了太多人的缘故，郭老实总是觉得四周很是阴森。

　　他趁着夜色，逃一般的弓着腰，钻进了一所低矮的民房。

　　郭老实人如其名，十分老实，三棍子打不出一个屁来，再加上长得也不跟潘安宋玉一伙。

　　所以，快三十岁了，如今还是光棍一条。

　　其实，他心里最清楚，之所以没娶到媳妇，并不关自家老实于否，长得好不好看，而是因为家里实在太穷。

　　自从爹娘去世，吹吹打打之后，郭家就已经家待四壁。

　　郭老实接过了父亲的烧饼担子，每日辛劳，堪堪喂了自己一幅肚肠。

　　有时想想，这种日子其实也不算错，至少，比起城外野地里游荡着的流民要好上许多。

　　那里听说已是易子而食，饿殍遍地。

　　郭老实进的房屋其实是他自己家，这般躲躲藏藏也是不得已。

　　今天的事情，他看不太懂。

　　为什么那位斩妖杀鬼，平日里让人十分羡慕钦佩的秀才老爷，转眼之间就变得人人喊打？

　　“这狗日的世道！”

　　郭老实愣了一会，走进屋，舍不得点灯，就着凉水吃了一个饼，摸了摸肚皮，就待睡下。

　　想着明日还要起早，或许能多卖几个饼，等到多攒一点碎银，就去求一下东头的王妈，看能不能说上一个婆娘。

　　不管是瞎眼还是瘸腿的，只是要是个母的，能生个孩子能暖床就行。

　　一闭上眼睛，他的眼前就又看到一柄雪亮长刀挥过，人头冲天而起。

　　高喊着：“绑了宁文靖上翠山……”的胖大汉子就已经躺在血泊中。

　　一个捕快收刀回鞘，冷声怒喝：“妖言惑众者，杀无赦！”

　　什么是妖言，郭老实知道得清清楚楚。

　　就因为如此，他才更加害怕。

　　因为那被砍头的张屠夫，其实也跟自己一样，说了什么“祖宗托梦”，说虎妖法力无边，说宁文靖惹上了此妖，就等于螳臂挡车，自寻死路。

　　“自己寻死倒也罢了，可却不能连累金华百姓啊，这秀才实在是罪大恶极。”

　　众人都是这般说说辞，最后自己也相信了。

　　吵吵嚷嚷之中，纠集了几十人，在街道上大声疾呼着。

　　不时有人加入进来，有人提着叉勺，有人提着菜刀斧头，杀气腾腾的直朝城东宁府而去。

　　郭老实被张屠夫几句话一说，也觉得热血沸腾，很是扯着几人说了一些鼓动的话。

　　他平日里八棍子打不出一个屁来，不知为何，说起“祖宗托梦”来，却是流畅无比，口若悬河。

　　看着那些懵懂的街坊被说动，跟随一起声讨宁秀才，郭老实竟然获得一种异样的满足。

　　在郭老实的心里，其实并不觉得那位宁秀才做错了什么事情。

　　有本事的人杀妖救助百姓，这不是天经地义的事情吗？总是让人分外敬佩的。

　　但不知为何，心里面总是觉得有个声音在催促自己应该去做点什么。

　　“宁文靖必须死！”他心里不知何时，竟然多了这么一个念想。

　　“哪有那么危险？人家宁秀才都没有逃亡，就连府台大人也守在金华，八风不动，他们就不怕虎妖屠城吗？”

　　另一个声音在大声喊话。

　　衙门捕快的说法也有道理啊，郭老实又有些迷惑了。

　　他躺在冰凉的木板床上，白日里的一幕幕从眼前掠过，渐渐的就感觉到疲惫。

　　迷迷糊糊中，就听到有人在喊自己的名字。

　　“五儿，五儿，你怎么还不逃走，虎妖马上要下山了，不把宁秀才送上翠山赔罪，金华城难逃尸山血海。”

　　郭老实上头原本还有几个哥哥姐姐，老大上山砍柴的时候喂了野狼，老二老三生病去了。

　　老四更惨，因为那年灾荒，大家都没什么吃的，她学着人家去挖一种灰白色的泥土吃，结果一不小心，撑死了。

　　因此，他就叫五儿，这些年来，已经很久没听人如此叫过。

　　郭老实回头一看，就见到身边站着一个面容苍老满脸严肃的老汉，这不正是自家爹爹吗？

　　不知怎的，他眼泪一下就流了出来。

　　正想说说自己这些时日的委屈，耳边就又听到异响。

　　一阵阵惨嚎，伴随着雷霆巨吼震耳欲聋。

　　他回头看去，就见到金华城到处都是奔走的人流。

　　一头比堪比城门大小的白色老虎，腾身跃起进了城，张嘴怒吼着，卷起一股黑风。

　　几十人被那风一扫，就吸进了血盆大口之中。

　　随着鲜血汩汩流出，只能听到“咯吱咯吱”咀嚼声音。

　　三两口吞下十余人，那虎妖趁势一跃，眼睛腥红如同灯笼，就扑到了跟前。

　　郭老实双腿发软，心里大骇，也不知道哪里来的勇气，只是叫道：“要吃就吃我，爹……你快跑！”

　　这一刻，他完全忘记了自己父亲已经死去三年多了，怎么也不可能出现在面前，心里只有无穷恐慌，想要放声大哭。

　　“早知道就出城了，就算是出城当个流民，也比坐在城里等死要好啊，或者号召全城父老一起去围攻宁秀才……都是他害得，如今满城腥膻，后悔已经晚了。”

　　眼见得那张血盆大口就要一口吞下，腥风扑鼻而来，郭老实吓得一屁股坐倒在地，他已经绝望了。

　　别说站起来逃跑，他甚至能感觉到裤裆里微微发热。

　　他知道，这是吓尿了，可这时却没有半点觉得羞耻，而是想起一件不相干的事情。

　　“听说被老虎吃掉的人，灵魂总不得解脱，会永远的被束缚在老虎身边，受尽苦难……可惜我郭家三代单传，到了今日没有娶上媳妇，没有留下一条根苗，终究是绝了后，我对不起爹娘祖宗啊……”

　　不知是悲哀还是麻木，郭老实就这么定定的看着那张巨口一吞而下，眼前就是一片漆黑。

　　“五儿，五儿……”

　　旁边还有着凄凉绝望的苍老呼声，直让人揪心。

　　正在这时。

　　眼前亮起一抹紫芒，一声雷鸣响在心头，震得他全身发紧、毛发倒竖。

　　郭老实心里一惊，陡然睁大了眼睛，就见到眼前出现一道身影。

　　白衣、持剑，剑上雷光闪耀，破空飞来。

　　剑芒闪烁间，就有一道道紫色光痕化横生枝杈，向着四面八方伸展。

　　那两层楼一般高的白色老虎，被这雷光一碰，噗的一声就化做青烟，而旁边满面亲切慈祥的老父，面孔陡然变得狰狞恐怖，张嘴就要嘶吼。

　　还没等他发出声音，同样在那漫空紫芒中消失不见……

　　烟气缭绕间，郭老实还没分辩出是悲是喜，就觉得身上一股热意从心田泛起，似乎自己的身体，也被这道雷芒点燃。

　　“好热，要死了……”

　　郭老实惊叫一声，翻身坐起。

　　他伸手撑在木板床上，急急的喘了几口气，额上身上汗出如浆，半天没回过神来。

　　漆黑一团的夜色中，还有着丝丝紫色光芒从窗外透了进来。

　　隐隐约约的闻到家中的灰尘枯朽味道。

　　“这是我的家，我在床上，刚刚那就是做梦了，梦到了爹，梦到了虎妖屠城……”

　　思维闪过，郭老实最后想起了那一人一剑，一道紫雷，煌煌若天神行法。

　　“那是宁秀才，我上次在街道上面见过一面的……捕快们说得没错，他果然有着神仙本事，并不用担心虎妖下山。”

　　心中一动，郭老实跌跌撞撞的拉开房门，就见到夜空之中，到处都是星星点点的紫芒，就跟夜空繁星一般，耳中还听到一声清亮低喝。

　　“游魂野鬼，也敢来金华迷惑百姓，找死……”

　　远远站在楼顶的白衣人影只是一挥剑，就有着无数细小雷球，散射入下方民居之中，如丝如网……

　　几十丈之内，全是一片惊呼，间或能听到凄厉嘶吼。

　　郭老实认得，自己梦里听到变化为老爹的鬼物，也是这般叫声，那是临死哀鸣。

　　他突然就感觉一阵安心。

　　觉得自己白天的所有担忧，所有怨愤，实在是很没有道理。

　　有这么一人一剑驻守金华，什么妖怪闯得进来？


第1229章 剑出如雨（上）

　　随着艳紫色光点一片片向着民居扑去，惨厉呼声四起。

　　白衣人影停也不停，身形一闪，在屋顶飞檐轻点，就又换了地方。

　　紧接着，长剑一振，又是一片紫色雷光闪过。

　　其声势不见得多大，雷光威力也弱得可怜。

　　每一分光点之内，只蕴含着一丝雷力。

　　但这丝力量，却有着无穷灵性，划出各种奇妙轨迹。

　　一见到阴气弥漫之处，就一扑而上，转眼炸开成一朵朵绚丽花朵。

　　不伤人畜，只诛鬼物。

　　红玉和聂小倩两人持剑跟在身后，直看得头皮发麻。

　　游目四顾，就发现眼前已经没有自己两人插手的余地。

　　如此，就只能一旁观战了，好好体会一下金华夜色。

　　红玉笑盈盈的看着。

　　反正能不能动手，她也不在意，能跟相公出来平乱斩鬼，在屋顶窜来窜去，这种感觉实在很不错。

　　聂小倩面色古怪，她也没想到这种情况的发生。

　　这已经不是杀鬼了，而是撒网。

　　就如渔夫立在船上，一张大网撒去，无论是鱼虾王八，全都一网打尽，很是轻松写意。

　　自己前晚一只只鬼杀将去，奔波了一晚，取得的战绩，恐怕还比不上那家伙一次出剑。

　　难怪先前跟着他出来，问及要不要帮手的时候，他只是笑着说道：“你们跟着我去看一场烟花。”

　　这的确是烟花了。

　　在寂静漆黑的夜里，那一蓬蓬的紫色光雨洒落，在不为人知的春夜，透着一种惊心动魄的美。

　　……

　　城西竹林，一株细长绿竹上面，有着一个人影静静而立。

　　夜风吹得道袍哗哗做响。

　　他伸手拿起酒葫芦，毫无意识的喝了一口酒，酒水顺着腮边而下，打湿了衣襟都不自知。

　　“难道他练成了法有元灵，不对，不可能的，若是真的练成了元神法相，到了法有元灵境界，又怎会需要如此大费周章？只是高踞半空，一声断喝，城内鬼妖就得全灭，那虎妖的威胁也只是一个笑话。”

　　这人正是王老道，他跟文姑二人虽然嘴里说到事有不谐，就立即跑路，但终归还是要点脸面。

　　虎妖尚未下山，试都不去试一下手段，就望风而逃，怎么也不象他们这种身份的人能做出来的事情。

　　要逃的话，也肯定是打过了，没有办法，为了保命惜身，才黯然退走。

　　这才是道家高人所做的事情。

　　身旁蝴蝶振翅，一个幽幽的女声传来。

　　“这不是法有元灵，每个光点之中没有灵魄光辉，雷光出手也收不回去，很显然没有练成元神的。这种手段，我也从未见过，若是我们能做到这一点，当年面对虎妖的伥鬼大军之时，也不会束手无策，眼睁睁的看着虎妖耀武扬威。”

　　因为太过震惊，那蝴蝶一振翅，竟露出一个虚虚淡淡的影像。

　　是一个身着大红长裙、头戴步摇的雍容妇人。

　　一双眼睛漆黑深沉，面容十分苍白。

　　王老道侧头望了一眼，却也不奇怪。

　　他知道文姑附体蝴蝶，只有这一只被炼成灵魂分身，威力很大，而其他的各种随身昆虫，却是无知无识，只凭本能攻击，难怪她看着这种精确打击的手段如此心动。

　　若是她的每一只小宠物，都能这般自动攻击对手，实力定会强大数倍。

　　虎妖的肉身强悍，力量巨大倒也罢了，也不是很难对付。

　　他们这些旁门左道，别的本事不说，就是手段灵活。

　　几个打一个，就算是游击战，也能把那头大老虎给烦死。

　　偷袭、下毒、骚扰……一连串手法运用下来。

　　就算是对方势力再大，实力再强，也会被逼得远离翠山，再不敢打金华城的主意。

　　可“百鬼诛神”这一招却是不一样，号称百鬼，其实只是泛指……

　　这些年来，虎妖所吞吃的人畜何止百人千人。

　　他占据偌大翠山，方圆村落野地，城池山岭全都是他的狩猎场，吃掉的人畜灵魂一直萦绕在他的身旁，化做伥鬼。

　　实力虽然参差不齐，一经放出，就会如同被捅了马蜂窝一般。

　　一只伥鬼出现并没有太多威胁，如同潮水一般涌过来的鬼群结成军阵杀将过来，王老道等人就再也没有半点法子。

　　也只能退避三舍。

　　尤其是那群鬼物之中，有着百余只积年老鬼，已经快要踏入鬼将阶层，只比自己等人低上一个层次，更是不好对付。

　　杀个十只八只不算太难，要想全部破杀，根本就是力不从心。

　　虎妖若不是忌惮于崂山通玄的星斗摇落，还有清云的五雷印法，恐怕早就攻入城中了。

　　无他，崂山道的这两位高人用的是群攻手段，虽然只有一击之力，打完就得修养很长一段时间，但虎妖却是不敢冒险。

　　他舍不得浪费自己许多年一直温养祭炼的鬼物。

　　就算是拿下金华，杀了一两个老道，自己也得重伤，伥鬼说不定也剩不下几只。

　　如此两败俱伤的局面，任谁也不肯做的。

　　“如果没有百鬼诛神那种防不胜防的鬼军，虎妖也不是不能对付……”

　　老道士眼神炙热，看着那星星点点的紫色雷光，声音撼然。

　　“别多想了，如果是几年前的虎妖，咱们这些人联合了崂山道真人，宁文靖这一招的确是无上杀器，可以打得虎妖找不着北。但如今情形又是如何，你又不是不知道。”

　　文姑叹息一声，泼着冷水。

　　王老道一想，又泄了气：“是啊，时移事易，过了这么一些年，虎妖不可能没有进步，他这次宁愿眼睁睁的看着翠山众手下覆灭，都一直忍着，若是没有练成什么杀手，谁相信。”

　　“如今城内只剩下你我二人，再加上宁文靖出手，就算能挡得住鬼群，恐怕也挡不住虎妖的白虎真身扑击……可惜了，这般天才般的群攻招数，若是再等一些年，这宁秀才结成了元神法相，就可以跟虎妖公平一战，如今还差了一些。”

　　文姑也微微点头，见到那紫色光雨渐渐的就往自己这个方位过来，两人对视一眼，也不欲照面，各自转身离开。

　　……

　　苏辰早就感应到了两道视线。

　　其中一缕视线十分熟悉，他知道这是王老道在暗中观望。

　　还有，当时拜访之时，他还感应到王老道家里突兀出现的一丝心念，其隐晦处，更是平生未见。

　　“应该就是金华城内所谓的隐士高人了，竟然没有离开，一直等着虎妖下山吗？如此行为，倒是比崂山道那种躲得远远的名门正派，还要高尚一些了。”

　　苏辰一边动手，一边默默的思忖着，他也不去揭破对方的行踪。

　　心知这两位“高人”应该也是心意难定。

　　想走又想留，此时见面徒生尴尬，还不如顺其自然。

　　反正，苏辰应对虎妖一战，也没有把别人的助力算在其中。

　　从金华城的历史中，他已经明白，那些高人实在是靠不住。

　　能放任虎妖占据翠山，坐拥强大势力，任意掳掠百姓吞食，任凭是谁，也会对他们灰心丧气的。

　　他出手紫色光雨，并非什么法有元灵。

　　那种高级法术，他根本没摸到半点头绪，只不过在故纸堆里偶尔看过一眼罢了。

　　一道雷光出手，就灭杀一大片的手段，其实是一个偶然。

　　白日融炼神性、突破五阶剑气之时，被天雷一轰，他的五雷天罡正法就发生变化。

　　雷光之中竟然无端端的出现了无穷生机。

　　也就是多了一些灵性。

　　这种灵性并非自己五脏五气所练出来的人身之气，而是天地生成符合这片世界的法则气息。

　　他发现，被雷光轰过之后，他的五雷天罡正法已是聚散如意，聚则成雷，散则成丝。

　　灵魂心念有多强，就能分出多少股。

　　虽然不能把每一丝雷光都操控得如臂使指，但这种无差别攻击，还是做得到的。

　　让王道士等人无限震惊的手法，也不是什么高深法术，而是凡间武学。

　　苏辰以武立身，以武入道，首先第一反应，就是运用自家所学。

　　其中用得最多的也最实用的，除了越门剑式，其实就是独孤九剑，号称破尽天下一切，里面恰恰好有一招破除群攻的招数理念“破箭式”。

　　视鬼群为箭，化雷光为剑。

　　剑出如雨，鬼物零落。

　　谁说武道走到后面就只能转为仙道的，只要多一点想象力，有些攻击方法就可以推陈出新，杀伤力变得更加巨大。

　　……


第1230章 剑出如雨（下）

　　苏辰审视自身所学，发现一路走来，自己最大的优势，其实并不是肉身如何强横，也不是剑气如何凌厉。

　　这些手段虽然厉害，但也不是独树一帜。

　　他真正的强大，根本还在灵魂心念的强大。

　　早在四阶之时，他的灵魂精神力就已经追平别人的五阶水准。

　　就算是莫老头那等老牌五阶，也不能在灵魂力量上面把他生生压下。

　　而且，灵魂结成三花、圆满超脱己身之后，他又获得了一项可以称得上是作弊的能力。

　　以前练习国术之时隐隐约约的‘秋风未动蝉先觉’的危险预知，往前大大的又进化了一步。

　　可以先一步看穿对方招式以及布局，感应己身休咎祝福。

　　这个能力，被他称为“看破”技能。

　　名字很简单，实际上用途极广。

　　无论是面对何等敌人，只有用处大小的问题，绝对没有派不上用场的情况发生。

　　有时候，他的行动，在别人看起来十分鲁莽，却是有着一些把握的。

　　他从不把自己置身于必死之地。

　　就算是面对虎妖和老树妖，他都没有感应到那种灭顶之灾。

　　至不济有着退路，万千条路之中总能走出一条生路。

　　这种感应就有如此奇妙。

　　当然，信息复杂晦涩，随时又在改变，并不会时时刻刻都能看得清楚。

　　要在千头万绪般的局面下，保证所做出的每一个决定都是最好，这就需要阅历，需要准确的判断。

　　能看破不一定能赢，至少还是能占得先机。

　　此时，他就直觉般的得出，此次谣言事件，在自己心念分化，剑光如雨般清洗之下，已经差不多可以算是破局了。

　　满城鬼气，在新版“破箭式”之下，简直是不堪一击。

　　下一步的指引，自然是挟碾压之势，破罪魁祸首。

　　他回头望去，目光如同冷电，已经望向城北一所民房。

　　那里阴气最重，讳莫如深。

　　是剑锋所向。

　　“轰！”

　　心中刚刚转念，就见整个金华城突然微微一震，无数厉鬼冤魂齐齐厉啸，潮湿温暖的春夜，终于被揭开温情的面纱。

　　在惊魂摄魄的鬼啸之中，一团团阴气突然爆发开来。

　　城池角落所有残留的鬼物，全都现形，大肆攻击着平民百姓。

　　一片惊呼响起，街道上窜出一个个人影，那是被厉鬼咬噬的百姓，血淋淋哭叫着冲出房屋。

　　“好大的手笔，最后的几百只阴魂厉鬼全数暴露，攻击百姓。这是丢卒保车，想退走了吗？”

　　苏辰凛冽的目光看向城北，就见到一团红影从民房处当先飞起，只是一个起掠，就向着城墙方向急奔而去。

　　而那红影旁，还有十余个气息庞大的阴气团，也跟随着一起逃逸。

　　“这就是主持城内造谣、煽起恐慌的幕后指挥了吧！这些家伙倒也聪明得很，知道我不会放任百姓被厉鬼所害，最后爆发，牵绊住我不能分身的时候，抓紧时间逃跑。”

　　“接我一剑！”

　　苏辰眼神一厉，对着红影逃逸方向遥遥避出一剑，也不去追。

　　身形游动就扑向身旁街道，剑光闪动，就斩了两只张牙舞爪凶恶吼叫的厉鬼。

　　红玉和聂小倩也不迟疑，在苏辰救助百姓的同时，已经分成两个方向疾射而去。

　　她们两人都已经是四阶修为，用的是越门剑法专司杀伐的招数。

　　一为鬼躯，一为妖躯。

　　普通武人没有办法对付的鬼物，在她们出手之后，也挡不住三招两式。

　　紧接着，衙门方向和白虎堂方向，也出现两股强大气机，那里的鬼物啾啾叫着，转眼就被一扫而灭。

　　显然是谢秋莹和乔三也出手了。

　　这就是鬼物最后的反扑。

　　也是那幕后鬼物保命之举。

　　苏辰一道剑光劈出，裂空啸叫着直冲红影而去……

　　剑气经过二十余丈距离，化做半月形金色锋刃，劲力凝练不散，泛着淡淡紫芒。

　　这道金色弯月速度十分快捷，绕过重重屋舍，如同长了眼睛一般，直直追上红影。

　　那红影是一个身着红色宫装长袍，头挽高髻的女子。

　　女子画了眉，嘴唇樱红如血，看起来十分妖艳，一举一动之间就透着无限风情。

　　可此时的她却没有了半点风情可言，面色早就变得十分惊恐，慌忙喝道：“给我拦住。”

　　“保护红姑！”

　　鬼啸响起。

　　十多团黑气一冲，就变身成身躯庞大筋肉虬结的恶魂凶鬼，手里挥舞着各种武器，拦在前方。

　　“啵啵啵啵……”

　　一连串轻响，黑烟滚滚，被那金色弯月一冲，七八只凶魂厉魄破碎如烟，四处溅射，连惨叫都没发出。

　　而那道弯月却仍未消磨干净，仍剩下一丝淡淡金芒夹着紫气光丝，向着红影扑去，其势如电。

　　红衣女子再也无法，只得停步转身，摘下发间金色玉钗，向着身前一划，一股黑漩涡出现。

　　“扑”的一声闷响，漩涡散去金钗粉碎，红衣女子持钗手臂连同半边身子也在金光之中变得焦黑破损，一股股黑气飘散。

　　她痛叫一声，不敢回头。身影村飘忽的越过城墙，直向着郭北方向急奔而去。

　　跑了一会，直到能看到兰若寺高高的塔林影子，红衣女子方才停了下来。

　　她看了看身后大鬼小鬼两三只，余下一只手臂后怕的拍了拍胸膛，面色惊魂未定。

　　“好险，太可怕了，老娘差点就没逃出来，这一次亏大了，非得跟姥姥讨赏不可……也不知能不能补回伤损？早知道就学翡翠一般，在外围扫荡群鬼了。”

　　她说的亏大了，显然不是假话。

　　刚刚开始逃逸之时，她身上的气息强大，一身红袍烈烈飞舞，看上去宛如生人，完全没有鬼物的阴森。

　　可如今的身体却时不时的虚幻透明，已是伤到根本。

　　“嫣红，这可不能怪我偷懒，若非你贪图姥姥给出的奖励，一定要深入金华行事，又哪能到此等地步？利令智昏就是形容你的。”

　　一个身着绿色短衫满脸笑意的女人现身出来。

　　这人衣着十分大胆，胸部露出大片雪白，绿色裙装也是极短，刚刚遮住臀下浑圆，让人有一种想要探幽寻胜的欲望。

　　可惜的是，这里并没有生人，嫣红也不会多看她一眼，只是回道：“我就不信，你不想要黄泉水，那可是经过黑山真君亲手炼制过的精华，对鬼体大有裨益。能助我们鬼体突破境界，生成元神。”

　　“所以说，你就蠢啦，既然是如此宝贝，姥姥好不容易求了一些，自用尚且不够，又怎会这般轻易的赏下来？也不想想，那宁秀才能杀得姥姥差点身殒，最后不得不求上黑山以求突破，如此人物，岂是你我这等通幽阶段的鬼将能对付的？”

　　翡翠笑意吟吟的调笑着，眼神深处却是一片冰冷。

　　“哎！失算了，希望姥姥能看在我拼尽全力助她收集恐惧心念的份上，多少赏下一点好处。否则，多年苦修毁于一旦……”

　　嫣红也不生气。

　　她知道这翡翠虽然嘴里从不饶人，但两人这么些年来一直相互扶持着，早就亲如姐妹。

　　对方说得难听，也是为了自己好。

　　想到那一剑的光华，她不由得又打了个寒颤。

　　“的确，我是想得差了，宁秀才那种高手不是自己这等实力可以面对的，下次还是离他远一点，否则死了都要怪自己太蠢。”

　　想到这里，嫣红脸色突然一喜，她见到山林中窜出一只黑色小兔。

　　兔子额头有着一撮白毛，煞是惹眼。

　　那兔子往地上一滚，黑烟腾起，就有一个十三四岁的丫头跳起身来。

　　“红姑，我找到了宁秀才的弱点了，这次定能把九阴鬼女捉回来，咱们立下大功了。”

　　……


第1231章 四面风声（上）

　　兔子所变化的小丫头叽哩咕噜一通说辞说完，嫣红听得眼神放光，急声道：“白灵你可知道地点？事不宜迟，立刻行动起来吧。”

　　说着话她又转头看向身旁的翡翠小声道：“小翠你可要帮手，我一个人真的没什么把握，此次把姥姥交待的事情办砸了，总得做出一些成绩才行。”

　　“行，那就一起去……”绿衣女子无奈应道。

　　一阵青烟飘过，几人身形逐渐远去。

　　却是没有回去兰若。

　　……

　　莫家，家庙祠堂中，几道淡淡青烟缭绕，直直透出屋瓦，久久不散。

　　给这所寂静的建筑，增添了几分幽深古雅。

　　一个干瘦苍老的灰衣老头静静坐在蒲团之上，一呼一吸之间，空气中飘摇的烟气化做一道长蛇被吸入他的身体，吐出来后就化着一个个细小的漩涡，在半空环绕。

　　整个空间似乎一齐呼吸。

　　光线扭曲着。

　　有着洁白的冰花，随着空气流动，约现约隐，身后五彩斑斓的蛇头木雕也跟随着一起一伏。

　　到了莫定远的这个境界，已经对日常的一些享受不太上心。

　　他唯一渴求的就是突破当前境界，看到前方更加美好的风景。

　　莫家人都知道，老祖宗这般静坐已经有三日了。

　　自从嫡孙莫离少爷进入新位面之后，他就一直如此。

　　看样子，还能一直静坐下去。

　　他双眼微闭着，似乎在神游，又似乎在探索着天地奥秘。

　　“噗……”

　　突然，莫老头干瘦的身体陡然一颤，白须无风自动，灰白的面色一下变得鲜红，张嘴就吐出一口鲜血来。

　　“大胆，是谁敢灭我的咒魂？”一声大吼响起，震得家庙轰轰做响，琉璃屋瓦都啪啦啪啦跳动起来。

　　老头睁开眼，两道寒光透出无穷杀机。

　　“莫风进来！”

　　候在门外的一个中年人听得吼声，面色发白，走进家庙。

　　“老祖宗，发生什么事了。”

　　“你去看看，莫离的肉身如何了。”

　　莫老头话音冰冷，寒意渗人。

　　“是。”

　　莫风踉跄着跑出门，心里升起不祥的感觉。

　　老祖宗如此愤怒的时候决不常见，最近一次见到是七年前，那是有一个小世家传人因为一些情事争端，杀了莫家继承人……

　　然后，莫老头亲自出手，一夜之间就把那小世家从这个世界上面彻底抹去，整整八十三口人被他杀得鸡犬不留。

　　因为这事，莫老头跟帝国官方高手大打出手，最后签下约定，还赔偿了一大笔好处，才把事情平息下去。

　　“这一次，又是什么原因呢？莫不是孙少爷……”

　　莫风心里微微发冷，有些事情他不敢再想。

　　当年被杀的莫家继承人，其实就是莫离的父亲，如今又轮到他了吗？

　　可他不是去了新位面开拓了吗？而且还带了老祖宗的灵巫咒魂。

　　只要不作死去招惹上无法抵抗的对手，又有什么人能给他造成致命威胁？

　　“开门！”

　　密室门一打开，莫风心里就重重一跳，身后跟着的仆人和护卫也全都面色大变。

　　映入眼帘的是一具漂浮在蒙蒙光彩中的身体，那是莫离。

　　很显然，这位孙少爷的心脏已经停止跳动，肌肤呈现出一种诡异的灰白，上面还有着点点乌黑斑纹。

　　“尸斑都出来了，这是彻底魂飞魄散的表象啊。”

　　莫风愣在原地，如五雷轰顶，完全不知怎么反应。

　　他知道这种情况是因为什么。

　　有着五阶高手存在的各大世家以及学院和官方，进入位面的方式跟十多年前简陋营养舱已经有些不同。

　　灵魂穿越之后，穿越者如果在他方世界活得好好的，他们的肉身只会藏在空间夹层之中，任谁也寻找不到肉身。

　　如这般直接弹出空间，让人肉眼能见，能触碰得到，就代表穿越过去的莫离孙少爷已经身死。

　　而且，这并不是一般的被杀。

　　被人杀了之后，甚至被灭了魂魄，连烙印都没有存在半点。

　　也就是说，就算是五阶高手全力进行招魂，使出一切手段，也没有一丝挽救的机会了。

　　身边寒风掠过，莫老头的身影出现。

　　他面色如冰，冷冷的看着莫离的尸身，伸手结了个手印：“咄……”

　　一声沉喝，四周空气鼓荡。

　　莫离身上猛然出现一道波纹，扭曲着就化为一个人影。

　　人影剑眉星目、面容清秀，一袭白衫，长剑在手，有着一种说不出的睥睨神态，让人一看就移不开眼睛。

　　“左云天，果然是你。”

　　莫定远咬牙冷哼一声说道：“莫风，派人出去，把左家斩杀干净了，再去南江府异才堂看看，那左云天出来了没有？我就不信，灭了我的灵巫咒魂，他能完好无损。”

　　“是！”

　　莫风暗暗擦了一把冷汗，连忙就要退出去。

　　看着莫老头的神情，他知道老祖宗肯定是在强忍着怒火，生怕他一时想不开，就迁怒于自己。

　　“回来！”刚走了几步，莫风又被叫住。

　　莫老头挥了挥手，眼神闪烁道：“暂时不用动手，派出人手都盯着左家母女两人，并时刻监视异才堂……这时不能杀人，不能强闯异才堂，跟葛通闹翻不值得，左右也就是一年时光，只要盯紧了，那左云天终究逃不过去，他总是要回来。”

　　莫定远想起了一件事情。

　　南江府尊葛通最是护短，如果在他的看护之下，杀人强闯，很可能会冲突起来。

　　真的起了冲突，他倒不惧与那姓葛的打上一场，可是，如今那新位面开拓之人还未回来，就这么打草惊蛇，却不太好。

　　唯一的用处就是让仇人早早的得到消息，然后遁走。

　　还有那道神性，弄不好也会从手心溜走。

　　想到神性，莫定远强压下心头愤怒，拂袖回转家庙。

　　修练到了五阶中期元神法相的地步，这么一点耐心他还是有的。

　　……

　　两个世界的时间有着延迟，季节也是不同，莫离的身死魂灭被莫家发现，并且把凶手锁定到了自己身上，这是苏辰没想到的。

　　毕竟，他对主世界的穿越机制不太了解，更不清楚，这些五阶高手能有着什么样的手段。

　　不过，这并不重要，他就算是早就知道这一点，也不会皱一下眉头。

　　莫离处心积虑的图谋自己的血脉灵魂，早就是不死不休的局面，再来一次，苏辰仍旧会出手灭其肉身、破其魂魄，完全不会犹豫。

　　苏辰清扫全城后，就感受到脑海芯片之中重新又有了一些细小的金色涓流涌入。

　　他知道这是民众的感激和崇敬，还有一些人把希望寄托在自己身上。

　　若是以前，这些气运的获得会让他很是高兴，但如今却是心如平湖，不起半点波澜。

　　因为，除了感激和希望之外，还有着一些怨恨和指责，正在抵消着这股情绪。

　　他绕城奔波，杀鬼救人，并没有多少收获。

　　……


第1232章 四面风声（下）

　　“民众的敬仰容易得到，更容易失去，心念变化得实在太快了。”

　　“想要靠着这么一点点作秀，就收获大笔气运和声望，完全不可能啊。”

　　经过怨恨事件之后，苏辰也没了关注城内局势的心思，只是带着红玉和聂小倩回去府中。

　　他知道，真正想要得到一批气运，还得等到尘埃落定。

　　那就是，必须得诛除虎妖。

　　如今说什么都是假的，不如不去理会。

　　……

　　太阳每天都会升起。

　　金华城一天比一天的燥热起来，转眼就进了初夏。

　　那一天的沸腾恐慌，以及夜间鬼物害人、书生挥剑的事情，在所有人心中，似乎没有留下一点痕迹。

　　健忘的百姓，早就忘记了一切。

　　他们每天仍然起早摸黑着，为了生计奔波劳碌。

　　而那些逃到省城或者京城的一些大户人家，也在所有人的心里悄悄淡化。

　　只是在茶余饭后，还有着那么一些人悄悄议论着曾经熟悉的人与事。

　　随着时间的推移，包括那些曾经惶惶不可终日的灾难论者，也渐渐的胆子大了起来。

　　因为，出乎所有人意料的是，近一月以来，虎妖竟然没有半点消息。

　　传闻中的屠城血洗，就象是一场笑话。

　　有些人忘却，有些人却一丝一毫都没放松。

　　白虎堂这段时间的重心，已经悄悄的转移到了城西一带。

　　隔上一段距离，就修建有简易的箭塔和望楼。

　　无论是白日还是夜晚，都有人驻守。

　　在那莽莽山林中，也有着一些帮众躲藏潜伏的身影。

　　这是苏辰亲自交待下去的。

　　他明面上仍然读书治学，陪着家人悠游度日，过得好不快活。

　　实际上，却一直观望着翠山动静。

　　闲暇时分，他一点点的打磨着自己的灵魂和剑气。

　　那一日因为神性牵引突飞猛进的修为，渐渐的就沉淀了下来。

　　如果有人仔细看他，就会发现，如今的宁秀才虽然仍旧是一袭白衣、温文尔雅，身上却已经没有一丝烟火气。

　　看上去就如普普通通的苦读士子，走到外面，任谁都会称赞一声翩翩儿郎。

　　也就如此罢了。

　　他眉宇间让人不敢直视的锋锐，早就消失不见，只会让人一见心喜，想要亲近。

　　在旁人看来，这或许是一种退步。

　　但苏辰却知道，经过一个月的潜修养气，如今的自己比起一个月前，已经有了很大进步。

　　打牢根基，才能走得更远。

　　每一次的进步，都需要时光洗礼。

　　……

　　绿草、凉亭、茶香袅袅。

　　苏辰拈起一颗棋子，轻轻放下，学着戏文里的动作，摸了摸下巴，强行忍住嘴角的笑意说道：“小倩，该轮到你了。”

　　红玉“噗哧”一声轻笑，拎起茶壶给续上茶水，也不去看棋盘，带着浓浓鼻音有些娇憨道：“相公，你这么欺负小倩姐姐，好意思吗？得罪了她，小心人家不陪你玩了。”

　　“再来一局吧，这次我让三颗子。”

　　苏辰尴尬一笑，看着小倩皱得跟麻花一样的眉心，有些不好意思地说道。

　　小倩没说话。

　　她根本就不想说话，没好气的抬头白了苏辰一眼，又低眉垂目的死死盯着棋盘，就象是要看出一朵花来。

　　想当年，她号称琴棋书画无所不精，是金华城最有名的才女，就算是那些个自视奇高的才子，也不敢在她面前称雄，可如今。

　　聂小倩都不知怎么形容自己的心情。

　　那是一种深深的无力感。

　　这棋并不是棋，处处刀光剑影，杀气腾腾。

　　“有这么下棋的吗？”

　　“他什么都好，就是下起棋来跟打架一样，得势不饶人的，从来不知道礼让和谦逊。”

　　小倩委屈的想道。

　　“不下了，我要去练剑，今天的功课还没完成呢。”

　　小倩俏脸红了红，不动声色的伸手揉乱了棋子，转身就走。

　　“哎……不是说好了连下三局吗？”苏辰看了看天色，无奈道：“这还早着呢。”

　　聂小倩步伐加快，看起来有些狼狈。

　　红玉捂嘴偷笑。

　　“相公，你就别难为小倩姐姐了，来，妾身陪你走一局。”

　　“不下。”

　　“来嘛，来嘛，我不要你让子，随你怎么赢都行。”

　　苏辰无奈道：“红玉你下棋没有一点胜负心，赢了也没有成就感，跟你下棋，倒不如听你弹琴。”

　　不得不说，苏辰的棋品有些问题。

　　他不但一定要赢，而且还选对手。

　　一定要赢得人家不甘心，难受，自己才会舒服。

　　这就有些恶劣了。

　　每次小倩跟他下棋，都会被打击得想哭。

　　不过，也不是没有好处。

　　苏辰的棋路里边有着兵法和剑法精义在内，每次行棋都会不知不觉的融入自身剑法，变化万端偏又凌厉无比。

　　小倩跟他对奕日久，自身剑术也是飞速提高。

　　这一点，就连她自己都没发现。

　　见苏辰不肯跟自己下棋，红玉也不失望，只是侧头纳闷道：“相公，你有没有发现，小倩姐姐刚刚脸红了……”

　　“有吗？我没注意，可能是因为赖皮、扯谎的原故，有些不好意思吧。”还没等红玉说完，苏辰打了个哈哈，抢着道。

　　“我又没说你什么，急着撇清干嘛？”

　　红玉轻嗔道。

　　她神秘兮兮的小声道：“你想啊，小倩姐姐不是鬼体吗？都没有血肉之身的，怎么会脸红呢？”

　　“原来你说这个啊，她当然是鬼体！但如今功力日深，极阴转阳，等于重新活过来了。”

　　“活了。”

　　红玉惊异站起，差点打翻了棋盘。

　　她只见过鬼体越练越是阴气森森、鬼气弥漫的，几曾听说过修为增加之后，会重新回返阳世的，这已经挑战了认知。

　　正想问个仔细，突然狂风四起。

　　后园花草树木齐齐摇晃，天空中响起一阵呜呜尖啸。

　　狂风拂面，红玉站不太稳，退了两步。

　　她抬头望天，就见到远处一片乌云，黑压压的被风吹着向眼前压了过来，城内四处都响起喧哗。

　　“这是什么？要打雷下雨了吗？”

　　红玉惊道。

　　如此声势也太狂猛了一点，没有半点征兆。

　　“不是，是虎妖出关了，如果不出意外，他要杀进城了。”

　　苏辰轻笑一声，转头望去，眼神中有着冷意。

　　他话音一落，就听到四野空中，传来一声震人心魄的宏大吼声。

　　这声音远远传来，如厉风怒啸，又夹着金铁交鸣的铿锵声，让人忍不住就心慌意乱。

　　“云从龙，风从虎，好大的声势，还未下到山脚，气机就已经到了面前，我果然是小看了他。”

　　苏辰面色变得严肃了一些，来不及交待一声，身形一闪就窜上屋顶。

　　他足尖点动，幻出几道身影，向着城西方赂奔去。

　　西面天空“咻咻咻”声中，几支响箭直穿云空，炸开一片片烟火。

　　这是白虎堂探子在示警。

　　听到虎啸，平静祥和的大街上，就如煮开的粥一般沸腾起来。

　　无数百姓哭喊着，尖叫着四处乱窜。

　　有些头脑清醒的，不忘急急奔向家中或者找一个角落躲起来。

　　有些胆小的，就呆在原地，双腿发软，被这一声虎啸震得四肢无力，原地不动。

　　当然，更多的人，是扔下自己手中的东西，胡乱的绕着圈子。

　　心乱如麻之下，他们根本就不知道下一步要怎么做。

　　更多人抬头望向虎啸传来的方向，就见到郁郁青山之上，有着一道白影闪动。

　　那团庞大白影几个纵跳间，狠狠的就朝着山下扑来，一面扑跃，一面狂啸，杀机凌厉……

　　隔得还远，众人就仿佛闻到了浓浓的血腥味。

　　所有人都看得清楚，那是一只硕大无朋的白毛大老虎。

　　扑跃的时候，一跃就是数丈高，犹如肋生双翼般飞腾半空。

　　莽莽丛林在它的脚下一一掠过，奔跑速度快得惊人。

　　两个役卒大声叫喊着想要关闭城门，声音里却带着嘶哑绝望。

　　他们都明白，这七丈高的城墙，其实根本拦不住那虎妖一跃。

　　……


第1233章 刺虎（上）

　　虎妖闪电奔雷般扑跃下山，沿路带起一阵阵黑风，树木成片成片的倒塌。

　　有些更是连根吹起，尚在半空就碎裂成片片木屑，向着前方激射。

　　隐藏在翠山山路之上的白虎堂探子惊慌的爬起身来，想要快速离开，却已是来不及。

　　被那黑风一卷，身体就被搅成了碎片。

　　还在平野的一些帮众，只是来得及举起兵器，整个人就如断线的风筝一般被吹飞，完全起不到半点拦阻作用。

　　体型一旦大到一定程度，就再非人力所能阻挡。

　　虎妖如此凶威，看得城内百姓面如土色，就算那些对自己有着信心的一些高人，此时也是心里发凉。

　　……

　　城外三里，一处山坡之上，两道人影遥遥伫立。

　　一人羽衣星冠，面容古拙，手捧一只金色方印，印上道道雷光缠绕，看着虎妖下山的势头，他长长叹了一口气。

　　“虎妖已经彻底成了气侯，咱们崂山道退出金华也不是什么难以接受的事情，指望着妖物安分守己，根本就不可能。”

　　另一人身上道袍灰白，打着补丁，头发东一团西一团，宛如鸡窝，颔下白须飘飘，却是通玄老道，此时面色悲悯说道：“只是可怜这一城百姓何辜，竟要遭此大难？”

　　“师弟，再怎么样，那也是他们自找的。这些年来，他们就在信奉山上普渡禅院，把全部身心都奉献给了一头大妖，真是可笑。我出云观如今香客零落，一年到头门可罗雀，如此，须怪不得我们不加庇护。”

　　清云真人目光冰冷，面色木然，看着满城百姓就如看到一些鸡鸭草木，没有丁点感情。

　　修道修仙，只问长生，哪里容得下那么多红尘俗念？

　　他侧头看了一眼通玄老道士，正容道：“我观师弟这些年来，一直在山下行走，道行却没有什么长进，已是耽搁了道业，走偏了路子……须知清静方能近道，红尘最是乱心，想要把师门发扬光大，重走先辈道途，不能心存懈怠啊。”

　　“师兄，难道就放任虎妖吃人洗城？如此，对我崂山道也没什么好处。少了香火，就少了许多资粮，对以后道业同样不利。”

　　通玄换一种说法劝道。

　　说起来，他还是不忍心眼睁睁的看着虎妖逞凶。

　　“谁说眼睁睁的看着了？”

　　清云呵呵轻笑着，眼神里却没有什么笑意，他伸手一指城门口：“你看，那不是有人出手了吗？还是你的那些老朋友。虽然起不到什么作用，但加上宁文靖一起，也就差不多了。等到他们两败俱伤，消耗掉虎妖的一些实力，就轮到咱们崂山道大展神威……”

　　这话没说完，通玄真人却是明白了自家师兄的意思。

　　只有等到满城百姓死伤惨重，所有救星全部殒灭，那时出手才最是符合崂山道的利益。

　　锦上添花永远不如雪中送炭。

　　当金华城中百姓处于绝望之中，再出手援救，就可尽收满城民心。

　　区区香火，又哪里需要操心了。

　　“可如此行事，那还是道家清修之士吗？”

　　通玄老道望了望清云的脸色，见他面上微微泛着金光，就如庙宇里的神佛雕像。

　　灵眼望去，甚至能见到隐隐七彩光轮，不由心中大凛。

　　修道至此，的确已经变了本性，再不是道人，而是真人仙人。

　　跟普通人类已是两种生物。

　　“可是，师兄就有那么大的把握收拾残局吗？”通玄老道有些不理解。

　　不过，转念一想，他又明白了。

　　自从那次清云师兄夜探普渡禅院之后，就一直闭关练法，如今师门至宝五雷印上传出的淡紫光彩表明，他的实力又有了很大增长。

　　全力催动这宝贝，杀灭虎妖或许做不到，但是，等到虎妖报仇完毕，再来赶跑它，应该还是可以做得到的。

　　毕竟，对妖物来说，人类的城池灭不灭，是不是杀光百姓，其实根本就不重要。

　　虎妖又不傻，并不会因为无关紧要的事情，去跟法宝硬拼的。

　　“好算计！师父当年选他做掌门，的确是有眼光，我是大有不如的了。”通玄老道如此想道。

　　两人寥寥交谈几句，山下已经发生了变化。

　　顺着清云的手指看去，那头如同大象般高大粗长的白毛老虎已经扑到城门三十丈距离。

　　它双目血光射出三尺，四腿微屈，就要跃起扑击。

　　身前已经没有一个人拦着。

　　只要扑过城墙，城内熙熙攘攘的人流，就会死伤惨重。

　　眼见着城内就迎来不可逆转的血洗，就有一声暴喝响起：“虎妖休得放肆，接我一刀……”

　　城门望塔处不知何时多了一个满脸桔皮的灰衣老道。

　　他喝声一出，身形腾空而起。

　　还在半空，王老道身上“蓬”的一声出现一道黑烟，整个干瘦的身体象是充了气一般胀大。

　　肌肉青黑，头上长角，面容狰狞，狠狠落在地上，踩得地面出现一个巨坑，尘土飞扬。

　　黑色庞然巨汉朝前一个跨步，伸手作势，水桶般粗细的双臂舞着一柄门板大小的鬼头大刀，向着虎妖头上王字花纹当头劈下。

　　刀风破空凄厉，直把那冲卷而来的黑风劈得散成一丝丝一缕缕。

　　“咦，没想到王赤城还有胆量出手，师弟你交的这几个道友，却是有些血性，也心怀黎民百姓，可惜他的鬼王真身还差点火候。”

　　清云哧笑一声道。

　　通玄真人却是把心提了起来。

　　脚下一动又再停下，因为他看到了，另外一人也出手了。

　　面对当头劈来的漆黑大刀，虎妖嘴角微扬，似乎是露出了一丝嘲讽。

　　它前冲的身形并未跃起，身体反而微微伏低了一些。

　　下一刻，白色虎躯上半身向上弹起，一道乌光以肉眼看不清的速度挥出。

　　“轰隆隆。”

　　空中响起一声炸雷。

　　随着虎妖一只厉爪探出，正正挥击在那鬼头大刀之上。

　　鬼头大刀“咣”的一声碎成几十片，地面都仿佛晃了晃。

　　两三丈高的巨型鬼王法身被虎爪一挥，倒飞了出去。

　　王老道一声闷哼，“噗”的一声就喷出一口心头热血。

　　乌黑庞大的身躯急骤缩小，狠狠的撞在城墙之上。

　　撞得碎石飞溅……

　　他软软的跌落地上，面色惨白，显是受了重伤。

　　“呜呜”哭泣声中，一只小小红色狐狸在老道士的肩上探出头来，一边流着眼泪，一边不要命的喷着白光。

　　转瞬间，老道士身上的伤势就有些好转，被震断的骨骼也渐渐恢复原状。

　　王老道醒过神来，面色骇然，已经没有了半点斗志，只是看着虎妖方向，大喝道“此獠不可力敌，文姑走。”

　　之所以这样喊，是因为他被虎妖一记虎爪打得倒飞之时，还有一人也跟着同时出手了。

　　那是一片红云，隐隐约约能看到其中有着窈窕婀娜的身子。

　　红云里面射出密密麻麻的彩色光点。

　　发出沉闷声响。

　　就算王老道跟虎妖拼得地动城摇的同时，也不能掩盖住那一片嗡鸣。

　　那是无数只不知名的虫子，振翅鼓荡着向着虎妖七窍钻去。

　　奇怪的是，那五色斑斓的虫云竟然无视了虎妖身旁带起的狂风。

　　飞行速度奇快无比，一看就知道不好应付。

　　可是没用。

　　虎妖一爪挥出之后，就见着了这片红云，也看清了里面无数飞虫。

　　它虎脸上露出一丝慎重表情，仰首就是一声长啸。

　　黑烟滚滚中，无数虚影出现，天空一下就变得黑了。

　　只见到影影绰绰的虚影出现，迎风一晃就变成千百厉鬼，全都张嘴露出森森獠牙，张嘴一吸。

　　那万千飞虫就如泥牛入海般，被这群厉鬼吞吸。

　　……


第1234章 刺虎（下）

　　吱吱尖叫之中，那鬼群卷起阴风，闪烁着向着那红云扑来，一隐一现就扑出十丈之远，似乎穿越了空间一般。

　　“不好，是百鬼诛神域，不能被围住，否则死路一条。”

　　放出飞虫的正是文姑，一见此景，面色一白，身形急退。

　　化做一只硕大彩蝶，倏忽之间就遁入城中。

　　那无数飞虫却没有这种本事，被鬼群在两个呼吸之间就吞吸一空……

　　文姑心痛如绞，却已是没有办法，收不回来。

　　她甚至不敢停留半刻，因为那黑压压的一片鬼群跳跃着，无视空间距离，也无视了城墙阻隔，衔尾追杀进了城池。

　　一闪之间，就冲入了乱窜奔逃的人流之中。

　　身边风声响起，文姑转头一看，见是王老道。

　　她黯然叹道：“牛鼻子，这次真的是没有办法了……我们两人一起上去也不是对手，连拦阻一下都做不到了，那虎妖更是厉害了。”

　　“走吧，迟恐生变，鬼群竟然可以短距离穿越空间，难怪那一年虎妖曾夸下海口，说百鬼屠神域一旦练成，将无人可挡，看样子还真不是咱们可以抵敌的。”

　　“可惜了这一城百姓。”

　　王老道更是丧气。

　　他面色灰败，刚刚接了虎妖一击，已是大大伤了元气。

　　面对这种鬼群袭击，他早就没有半点信心。

　　如果是普通厉鬼，他跟文姑两人联手，倒也不惧怕。

　　但这一次不同。

　　奔跑在头前身躯高大闪烁前进的厉鬼，个个都是眼放三尺红芒，显然已经快到鬼将阶段，也就是四阶通幽层次。

　　一只两只，十只八只倒也罢了，如今却是百多只，那还能怎么办？

　　更让人难堪的是，这些家伙不知怎么弄的，可以随时消失随地出现，威力倍增的同时，也极难灭杀。

　　因为，身为鬼物，一般情况下都能免疫物理攻击，只有能量攻击，才能伤到它们。

　　但有了破空瞬移的本事之后，连能量攻击都不太惧怕了，根本就是锁定不了。

　　两人气丧神沮，悲叹一声，掩面就走，他们也不想眼睁睁的看着鬼群撕裂奔逃百姓，这会显得自己太过无能。

　　正在这时，耳中就听得一声清喝：“该死。”

　　“喀啦啦……”一声焦雷响起，两人眼前就映入一片紫色海洋。

　　东边方向，一个人影从屋顶飞速冲来。

　　衣诀带风之声，震得空气轰轰作响，带出一道长长的白痕。

　　在气浪的正前方，就是一个身着白色长袍，头上玉冠束发的青年书生。

　　他此时正奔腾半空，长剑前指，就出现如潮如浪的一片紫芒，那是剑气雷光。

　　“宁文靖！这是……”

　　王老道心里一震，停下脚步。

　　紫芒起处，直似无穷无尽，西城门刚刚大开杀戒的鬼群，在这海浪般的紫芒中，一堆堆的融化，象是积雪遇上烈阳。

　　“练剑成丝，破箭式……”

　　苏辰怒喝一声，出手就是大招。

　　他不但用出了破箭式的群攻手法，更是把雷光练成剑丝，带着无穷穿透力……

　　灵魂力量全速运转起来，久未动用的玉女十九剑心法也运作起来，算尽一切，破尽八方。

　　芯片在脑海中微微一动，所有鬼物的方位、动作，以及穿空之后会出现的地点，全在心中布成光点。

　　他的每一道剑芒雷丝都提前出现在目标点上。

　　落在王老道和文姑的眼里，就是眼前这不可思议的一幕。

　　只见紫光如潮之中，乱轰轰无规则跳跃的鬼群，几乎每一只都被紫色雷光找上。

　　只要被击中，就会化做一片紫光。

　　凄厉鬼啸之中，大片大片的鬼物烟消云散。

　　就如桌面的一片污痕，整个被抹布生生抹掉。

　　“百鬼……百鬼诛神域……就这般破了？”

　　“比起一个月前那次的群攻，这紫雷威力又要大上许多……更厉害的是，他用出的雷法剑气似乎无穷无尽，完全不需要回气的。”

　　威力强弱其实只是一种感觉，只看效果。

　　王老道震惊的是这些紫色雷光剑丝就仿佛长了眼睛一般，准确的绕过奔跑的百姓，每一丝雷光都会找上一只鬼物。

　　无论那些东西如何躲闪逃避，都免不了灰飞烟灭。

　　紫雷的威力不好形容，只要有一丝缠上去，接着就是千百丝缠了上去，炸成一片雷光。

　　就算是达到四阶通幽的厉鬼，也最多能支持半个呼吸时间，就消散在天地之中。

　　更稀奇的是，这些鬼物的穿空瞬移能力似乎也没有什么大用，许多时候，雷光会抢先一步出现在厉鬼的必经之路上。

　　凡是穿空而走的鬼物，都会直直撞到雷光，自取灭亡。

　　“宁文靖，你终于出现了，很好！”

　　虎妖咆哮一声，白色庞大身体急冲，城墙轰的一声就倒塌一大片。

　　它缓缓从缺口处踱了进来，仰首狂啸一声，眼睛死死盯着前面赶到的白衣书生，腥红的双眼里要冒出火来。

　　独子被杀，洞府被毁手下群妖尽被诛绝，如此深仇大恨，让虎妖再也顾不得去吞噬其他人。

　　它张嘴一吸，仍残存着的几百只厉鬼被吸成一团，于空中围成一个巨大的阵势。

　　虎妖头顶一股黑烟升起，劲风卷动间，就形成一个巨大的狰狞虎头。

　　随着这黑色虎头成型，一股极其强大的威势向着四方压了下来。

　　无论离得远还是近，所有百姓全都呼吸困难，再也站立不稳，摔倒地上。

　　四周响起一片哭嚎，更有一些人跪地求饶，希望能保得一命。

　　“元神虎威！”

　　王老道刚刚退走数十丈，身体一震。

　　就如被压了一座大山，他狠狠的喘了一口气，骇然回头，看着黑色巨大虎头惊叫起来。

　　文姑比他也好不了多少，变身而成的巴掌大彩蝶已经飞不起来。

　　落在地上，化为一个红衣妇人，皱眉谨慎道：“不是真正的元神法相，而是把元魂炼入鬼阵之中，练成的伪元神法相，其本质还是阴性。这就是百鬼诛神域的真正用法吗？难怪虎妖有信心下山屠城寻仇，原来有此依仗。”

　　文姑的眼力更好一些，也更明白，无论是真正的元神还是伪元神，只要结成法相，就大不相同。

　　并不是初入五阶的修士可以抵挡。

　　就如现在，她跟王老道两人，在这股元神虎威压制之下，四肢发软，已经连出手都做不到。

　　远处山坡处，清云真人狠狠的握紧了手中五雷印，雷光暴涨之中，长长吐了一口气道：“还真有两下子，这下不好对付了。没想到我闭关一阵时间之后，左近出了这么一些高手，实在是预想不到。”

　　他的脸色青黑，早就没有先前的荧光湛湛模样，倒是跟通玄老道一般，眼睛眨也不眨的关注起城内动态。

　　无他，实在是刚刚虎妖和苏辰的出手，让他感受到了强烈的威胁。

　　通玄老道暗叹一声，也息了去城内帮手的念头。

　　知道自己就算是出手，比起那两个老友其实也好不到哪去。

　　他也明白自家师兄为何一下就没有了信心，因为，先前见到的那道紫雷，本是师门记载的至高无上雷法。

　　以人身五气，练成天地紫霄神雷，只要一天天祭炼下去，终会拥有不可思议的威能。

　　荒谬的是，这种高深道法，竟在外人手中得见。

　　清云师兄闭关数年，练五雷天罡成就一道紫雷，自觉凭借五雷印，天下大可去得，五阶妖物也不放在眼里。

　　还没等他试手，结果，就见到那秀才竟然把天罡五雷正法玩出了花样，不但练成紫色天雷，并且练雷成丝，布雷如雨，其精细操控手法简直让人望尘莫及。

　　紧接着，又见到虎妖布下奇妙阵法，生生把自己的修为推上元神法相境界。

　　那无穷虎威，就算离着几里地，都能隐隐感应到，让人气血不畅。

　　那一书生一虎妖，用出来的手段，让人大跌眼镜。

　　就算是有着五雷印在手，清云老道也再没有了半点信心。

　　此时，他倒要担心等虎妖屠城之后，会不会找上崂山道出云观来。

　　山上可没有元神法相级高手，单单凭借守山阵法，能不能挡得住虎妖攻击，还是一个未知数。

　　更别提什么坐收渔翁之利了。

　　……


第1235章 碎空（上）

　　所谓元神法相，跟他们凭借洞府阵法用出来的威力约莫相似，就是在一个范围内化为主场。

　　攻击防御全部增加，更无限压制对手。

　　在修道路途之中，有没有元神领域，这就是人与仙的分别。

　　是凡俗和超凡的区分。

　　虎妖头顶的黑色虎头元神一出现，就镇压全场。

　　它仰天一声狂啸，长长的倒吸一口气，就见到长街之上一片片的黑色风刃生成。

　　四周气流几乎凝为实质，生出无数细小的黑色漩涡。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　十余声爆响，那是一些百姓因为离黑色虎头太近，被劲风一挤压就全身爆碎成泥，化作漫天血腥，一条条虚影魂魄如夜鸟投林般向着虎头飘去。

　　隐隐的还能听到响在灵魂层面的哀嚎。

　　这是余波。

　　王老道看得心惊胆颤。

　　再顾不得身边的文姑是不是逃得更远了一些，他只是尽全力收拢心神，向着东门方向急冲而去。

　　明明是用尽了全力，体内真气也已经加力运转，可自己奔行的速度却是慢得令人发指。

　　身周生成的一道道黑气，组成锋锐的罡风，只在身上擦过，就割出深深的血口。

　　“这下危险了。”

　　身上受的小伤，王老道并不在意，他只是担心，若是那白衣书生也挡不住这一招吞吸，接下来虎妖就会把主攻方向调头瞄准自己两人，到那时才是绝无生机。

　　他不由得有些后悔。

　　本来就决定逃离，不想跟金华城这个注定会毁灭的地方同生共死，可偏偏挂不住面子，要去试试虎妖的实力。

　　这下倒好，对方的实力是试了出来，自己却也陷入了危局之中。

　　谁都知道虎妖在炼法，又有谁能想到这老妖炼成的百鬼诛神域竟会有元神级法力。

　　“明明许多年没有进步的一只蠢笨妖物，也能达到这一步，老天还真是不公平。”

　　逃不掉，那就暂时干脆不逃，死命一搏，或许还能有些机会。

　　王老道看了身旁文姑一眼，再听着四周此起彼伏的惨叫声，心下一横，立住脚步，身上黑色升腾，身躯又胀大了一些。

　　鬼王法身，就是召唤厉鬼附身，让自己爆发出超常的战力。

　　先前跟虎妖硬拼一击，他随身大鬼已是身受重伤，需要将养一段时间才能恢复。

　　可此时的王老道却也顾不得太多，就算是把大鬼本源全部压榨出来，也得发挥一击之力，这关系到自己能否逃出生天。

　　不但他是这样做的，身着红袍的文姑也是如此。

　　她身上升起一层红云，可以见到无数飞虫振翅，也已经停下了脚步，眼神悲壮。

　　显然是做好临死一搏的打算。

　　置之死地而后生。

　　能活着，谁不想好好的活着？

　　这两位左道高人之所以死志萌生，是因为看到现场情况十分不妙。

　　虎妖主攻方向的白衣书生，此时连半点抵抗也没有做出来，只是木木的呆在原地，被狂飙突进的黑色虎头靠近身前，低头一吸，就如纸片般被吸上半空。

　　他既没挥剑阻挡风刃，也没有转身飞遁，似乎被元神虎头彻底压制住了。

　　“毕竟是新晋的五阶初段，抵挡不住等阶压制也是正常。此时，他恐怕连出手一搏的力量都用不出来了。”

　　王老道脸色黯然的想道。

　　“宁秀才完了，不是相同等阶，面对元神封锁，根本无法摆脱，他没有法宝防身，只有引颈待戳了，可惜……”

　　清云老道远远的望了一眼，声音平淡地说道。

　　他嘴里说着可惜，可面容却没有半点可惜的意思，眼神十分淡漠。

　　对这位杀了自己得意弟子明心道人，抢夺了本门嫡传雷法、踩着崂山道上位的书生，清云掌门心里没有半点好感。

　　以前之所以不追究，只因为他一直在闭关修法，一时顾不上。

　　这时看到对方毫无还手之力的被虎妖吞噬，不但没有同仇敌忾的气愤，心里反倒隐隐有些快意。

　　“不对！”

　　通玄老道很是疑惑，他可是跟苏辰拼过两手的，当然知道那位看起来没有太大威胁书生，其实并不简单。

　　而且，他还记得当日在普渡禅院之时，那一剑裂空斩击，可是把金色蜈蚣都斩成了碎片，连慈航老妖分神的索命梵音也奈何不了他，从而不得不暂且退走。

　　虽然说老妖当时只是一缕分神，境界可是比现在的虎妖阴质伪元神还要高上不少，综合实力也没弱到哪去。

　　那种情况下都对书生无可奈何，如今的元神威压再强，也不至于压制得他不能出手。

　　再怎么不济总该有着挣扎拼搏一番才是，如此束手无策的模样，实在很不正常。

　　其中定有蹊跷。

　　心中的疑惑刚刚升起，就见到城内情况突然生变。

　　那白衣身影被吸到虎妖身前，眼见得就要被黑色虎头一口吞下，却突然顿住。

　　苏辰哈哈长笑一声道：“早就等着你这一招了。”

　　“虎有伤人意，人有杀虎心。”

　　苏辰从一开始就明白，既然这虎妖练成了独辟蹊径的元神法相，就不会很好对付。

　　自己光是在外围杀一些个伥鬼，还真没有什么用处。

　　不伤到虎妖的根本，只是破除它的一攻击，效率太低了，而且不好把握住其中力度。

　　如果让虎妖见着危险，它肯定就会转身就逃。

　　凭借强大的虎妖真身，又有着驭风之能。

　　这头白老虎，不管是进攻还是逃跑，都占据了主动之势。

　　若是这家伙见势不妙就退回山洞，再去闭关练法，伺机下山骚扰进攻，那麻烦可就大了。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　所以，苏辰宁愿先行示弱，也要把妖魂给勾引出来，给他一个狠的。

　　虚虚握在手中自然下垂的银白长剑，陡然闪过一丝紫芒，只是一瞬间，就变得紫光大盛。

　　一剑点出，正中黑色虎头眉心，快得超出所有人的反应。

　　这一次，可不是无数紫色光点散射，而是无比凝聚的雷光。

　　在剑锋之上，有着刺瞎人眼的光芒，就如清晨旭日东升，散发出来的第一缕紫光。

　　只是映入眼帘，仿佛已把城西整片天地笼罩住。

　　光芒乍现还灭。

　　所有人都有些看不清四周景色，也听不到有人哀嚎，只是看到无边无际的光，还有着一道闪亮的雪亮白芒从天际落下，直直打在黑色虎头之上。

　　黑色虎头眼神之中只是闪过一丝惊恐，还没来得及行动，就被这无边紫光淹没。

　　在接踵而来的茫茫白光之中，分崩离析，透射出无数光芒来，更有着一声凄厉虎啸声传出。

　　只见一个缩小了几十倍，如同人头大小的黑色虎影向着白虎脑海一冲而入，白虎庞大身体一震，口鼻处就喷出鲜血来。

　　这一下攻击实在太狠，让虎妖都忍不住痛嚎出声。

　　苏辰以五雷天罡雷法，以强大灵魂力量窥其破绽，牵引天地雷霆实施打击。

　　在至阳至刚的力量之下，无数鬼物灰飞烟灭，主持百鬼诛神域的虎妖妖魂仅以身免，逃回躯体。

　　就这样，虎妖也是伤得极重，灵魂震荡之间，它此时的白虎真身都摇摇晃晃的，有些站不稳当了。

　　“这百鬼诛神域攻防无双，还有等阶压制，怎么会毫无用处的。”

　　虎妖摇晃着脑袋，只感觉眼珠直冒金星，就如很小的时候，被人一棍打在头顶。

　　一波波晕眩感涌上头颅，心烦欲呕。

　　它心里大感不妙，不愿相信的同时，立刻应变。

　　只是将身一滚，腾空翻了个身子，背后巨大长尾如同钢柱一般横扫，抽打得四周空气爆裂，空间都被抽出一道道裂纹来。

　　“如果以为我只有元神法相这一种攻击方式，你就想错了。”

　　“白虎真身最强的攻击并非法术，而是肉身。”

　　虎妖强行压下心头不安，仍然没有太过失望。

　　虎尾一击之后，腰部一扭，巨大的身躯腾空扑击，右前爪狠狠抓下，接下来，就是张嘴扑咬。

　　一招三式快得如同幻影，四周响起凄厉的狂风。

　　这次却是肉身攻敌了。


第1236章 碎空（下）

　　“肉搏吗？这是我最喜欢的打法。”

　　苏辰洒然一笑。

　　他的身体轻飘飘的落在地上，在虎妖扑击的狂乱黑风中，白衫烈烈做响，眉锋微微挑起，银白长剑划出一道道圆弧，在身前织出绵绵密密的细网。

　　“竟然是要硬挡？”

　　王老道刚刚长吁了一口气，放松下来，就见到这一幕，差点捶胸顿足。

　　“他难道先前没见到虎妖的力量和体魄吗？”

　　“不应该是先闪躲，再伺机攻对手弱点吗？”

　　白虎真身的强悍，早在三年前，他们几个联手对战虎妖之时就已经领教过，那是能让人绝望的一种坚韧。

　　更可怖的是，这虎妖以真身行动之时，速度快得令人发指，它也无需什么招式，只是扑咬、挥爪，就带出无数残影，让人很难抵挡。

　　力量、速度远超常人，更加上无穷体力。

　　白虎真身就有这么难缠。

　　虎妖能够跨越五阶，并不是靠着强大神魂和真气雄厚，而是硬生生的以肉身破阶。

　　也不知这头老虎到底是怎么修炼的？

　　妖族本体本就强大，被它这么一练，把身体每一根毛发、每一寸血肉都炼得如同神兵利器一般。

　　普通的武器打在上面，连一根毛都斩不下来。

　　王老道的鬼王附体秘法，驱使鬼王大刀，先前只是上去稍稍拦了一下，就被打得骨碎筋折。

　　若非小红狐狸在一旁治疗，他此时恐怕早就躺在一旁挺尸了。

　　因此，对于虎妖的白虎真身进境，他比谁都有发言权。

　　文姑在一旁看着也有些无力。

　　此时少了元神虎威的压制，她随时可以走，但是心里的好奇怎么也克制不住。

　　听到王老道的感叹，她倒是有着不同意见。

　　“能一剑雷光破掉百鬼诛神域，伤到虎妖的元魂，宁文靖肯定不是鲁莽之辈……他出手总有他的道理，先看看吧！”

　　文姑身为女人，更是心细如发，她发现的东西比王老道更多一些。

　　王老道强忍住心焦，眼睁睁的看着虎妖的长尾一扫而过，正正扫在剑光之中，他眼神微微一眯，似乎有些不忍心再看。

　　在他的想象之中，这一尾打得空间都出现裂纹了，其力量大小自不必说，怎么也不是那书生挡得住的。

　　很可能会被这一尾打得剑断人飞，甚至骨断筋折，先前的大好局势轻易翻转过来。

　　王老道微微偏过头，想看看书生飞出多远。

　　目光所及之处，就见到几个男女正在疏散着百姓，面容十分平静，一点也不担心虎妖的威胁。

　　如果是无关之人，他也就不觉得奇怪了。

　　偏偏王老道还认得那几个男女。

　　“全是宁文靖的得力手下，那女的还来过我家闯阵，是白虎堂的主事者……”

　　王老道正感觉到哪里不对劲，就听得耳边传来一声轻喝：“好剑法！”

　　却是文姑在高声喝彩。

　　“什么……”

　　王老道转头望去，就见到预想之中的剑断人飞的局面完全没有出现，映入眼帘的是一种奇特状况。

　　银白剑锋划出道道金色光丝，在宁文靖身周三尺距离结成一团光茧。

　　看起来只是轻飘飘的一剑剑挥出，却有着一种赏心悦目的美感。

　　让人无法理解的是，虎妖无论是长尾、还是利爪攻击，甚至是獠牙利嘴噬咬，在那剑光之前全都威力大降。

　　长尾袭到，扑的一声被剑势所拦截，剑光只是微微一沉，就如皮球一般反弹，割下了一片血肉皮毛，倒卷回去。

　　利爪挥击，抓在重重叠叠的剑弧之上，就如抓进了一汪深潭，毫不受力。

　　那剑势如同烟岚，顺着锋锐利爪反削而上，斩断了两只长长锋锐的爪子。

　　剑势也不是停住不动，实质上一直在向前推进，而虎妖也在步步退却。

　　可无论双方怎么进退，密密麻麻的剑影如同清风过庭，也没有造成多大气浪劲风，只是带起一道道闪亮金丝，掀起一片片细小血雨。

　　虎妖痛吼连声，缩了缩脖子，倒翻落地，作势欲扑。

　　它身后的长尾向下垂，死死夹在胯下，显然已经怒急。

　　就算伤得不重，可是也会痛啊，尤其是它的眼神中再没有先前那种血腥疯狂，而是闪烁着不确定的光彩。

　　王老道知道，这已虎妖已在权衡利弊，斗志减弱，显然知道眼前的对手并不怎么好对付。

　　只看它前肢处斑驳的皮毛，就能知道，虎妖在刚刚的近身搏击中没有占到一比便宜，一瞬即之间就中了无数剑。

　　“这是什么剑法？”

　　王老道傻愣愣的张大了嘴，完全看不明白。

　　在他的印象之中，凡间剑术，也只能在江湖中称雄。

　　真遇上五阶的高手，就如小孩遇上了大人，只是伸伸手就可以打趴下，完全起不到半点作用。

　　可如今违反常识的是，眼前的那个书生用出的剑法，同样的平平无奇，但每一剑都能斩伤虎妖，攻在对手最难受的地方。

　　每当虎妖出招旧力已尽，生力未生的时候，就会迎来凶厉的反击。

　　更让人难以理解的是，虎妖那无边大力，甚至带起的重重黑风，全都无法牵制对手。

　　虎妖的攻击就如那滔天浊浪，可以摧山裂石，而那带起金色光丝的剑光，却是象那浪中的游鱼。

　　总会找到其中间隙，逆流直上，直攻弱点。

　　虎妖体型庞大，如同一座肉山，书生身形相比起来，就要小得太多，甚至只到了对方的四肢根部。

　　但人影步步紧逼，紧紧粘住对手，而虎妖却是向后退避。

　　只要眼不瞎，任谁都能看得出来，虎妖已经处于劣势。

　　此时别说吞吃对手了，想要摆脱攻击都太难。

　　“可惜的是，那虎妖皮粗肉糙，这么一点皮肉伤势没有太大影响，要不了多久就能恢复过来。”

　　“若是宁文靖想明白了这一点，此时就应该收剑守护，用言语把虎妖逼退，令它觉得事不可为，自然会退走……而不是如此时般穷追猛打，真的把虎妖逼急拼命，到时又生变故。”

　　王老道都差点想开口大喊了，又想要亲身上阵。

　　可惜的是，他先前跟虎妖硬拼了一招，此时仍旧是骨软筋疲，就算上场也帮不到忙，只是暗暗心焦。

　　“不好！”

　　虎妖拼命了。

　　刚刚想到这里，王老道面色大变。

　　就见到那虎妖被逼到城墙角下，看看已经退无可退，猛然咆哮一声，再不格挡躲避。

　　它身体往后一缩，四肢重重一蹬，突然长身而起，腾起半空，如泰山压顶般飞扑而下。

　　碎石飞溅，恶风扑面。

　　这一刻，虎妖竟然一改先前那种出招破招的姿态。

　　对苏辰刺出的长剑理也不理，只管攻击。

　　“挡不住了，他刺中虎妖七八剑也就那么一回事，而只要被虎妖的攻击擦到，后果不堪设想。”

　　王老道心脏提到嗓子眼里，有些痛心疾首。

　　文姑也是眼神凛然，双拳紧握。

　　她也想不出，面对如此庞然巨物的野蛮冲撞，还能有什么办法应付？

　　双方交锋，虎妖不顾伤损，宁愿自损三千，也要伤敌八百。

　　在力量速度相差不大，境界也若莫相当的情况下，无论怎么看，都是一个无解死局。

　　这时就看谁更能挨，谁受伤不死，谁就赢。

　　清云真人眼眉跳动了一下，微微摇头：“他终于还是太年轻了，大势已去！”

　　通玄老道叹息：“虎妖生命力和防御力大强，上次也是这种情况，最后四人联手也只能逼得它退回翠山，终究还是奈何不了它。”

　　几人全都没有发现，他们认为的事不可为的书生嘴角露出了一丝笑容。

　　那是计谋得逞的得意。

　　“若不逼得你拼命，又怎会露出破绽来？”

　　……


第1237章 罡风炼体（上）

　　在旁人心中，虎妖最厉害的是什么强大肉身，或者是伥鬼元神，这些在苏辰看来，都不是个事，最让他挠头的是虎妖的速度。

　　这妖物能在一定层面上驭风，无论是攻击还是防守，动作快得难以形容。

　　就算是以苏辰的剑速都很难击实，也很难伤到对方的要害，更谈不上放大招，给虎妖致命一击了。

　　凡是大招就要蓄气蓄力，而且用过之后，就会虚弱一会，短时间内再用不出来。

　　如果虎妖谨慎耐心，不想搏命，就算是打上半天，苏辰也找不到最好的机会出招。

　　随意爆发，若是被虎妖躲开，那问题就更大了，它只要回山猫到罡风洞穴之中，闭关个十年八年的，苏辰也只能干看着。

　　还得时时担心。

　　……

　　虎妖全然不加防守，只是当头扑下。

　　电光火石之间，苏辰长吸一口气，腰背挺得笔直，骨骼一阵爆响，身躯高大许多。

　　他头上玉冠呯的一声炸开，根根黑发随风狂舞……

　　肉眼可见的身上无数道金色剑气波纹涌出，四周黑风狂涌间，就出现一道道犹如水纹般的元气漩涡，向着中间塌陷。

　　这一刹那，众人眼里看到的再不是白衣持剑的修长身影，而是一柄可以刺破长天的利剑。

　　一缕杀机，直刺眉心，众人全都忍不住闷哼一声，退出几步。

　　虎妖风驰电掣，当空扑下。

　　而苏辰也是举剑齐眉，清喝一声向前挥斩。

　　“碎空斩！”

　　虎妖的肉身实在太强，苏辰此时看到机会，为了保险起见，不出手则已，一出手就是全力。

　　五阶灵魂掌控身周十丈元气动向锁定对手，五阶剑气全部沸腾激发，气血燃烧奔腾若狂澜大海。

　　眼前的空间仿佛变成了一张细密严实的网络，有着一个个闪着微光的节点，而虎妖以一种极其缓慢的速度向着自己扑将过来。

　　“无论再坚固的肉身，我都可以斩开，破碎一切。”

　　一股强大的自信在苏辰的心里升起。

　　他知道这是五阶剑神境之后，剑道修士的霸道之处。

　　心之所向，无物不可斩。

　　苏辰精气神三者合一，运用的爆发技能，其实就是无双斩。

　　这一招不伤人，则伤己。

　　平日里运用此招之时，他还能留几分力，此时却是不同。

　　头顶三花微微一动，在凝力一体的混元剑境之中，似乎有了融合的迹象。

　　一股鲜活灵动的满足感从心里微微升起。

　　精强、气足、神旺，这才是生成元神的正确路途。

　　元神，也就是圆满的神魂，怎么说都好，不但是一种修练的心境，也是一种存在的充实与统一。

　　一剑斩出，他根本不做躲闪，也已经无需躲闪。

　　剑锋之上亮起一道令人心悸的金光，只是一出现，四周空间就“喀喀啦啦”的碎成无数片，碎片再继续崩毁成粉末，形成一道漆黑的剑形光纹，向着虎妖眉心额头斩下。

　　虎妖圆瞪双目，眼放凶芒，下一刻，利爪獠牙正要撕裂苏辰的身体，却已经感觉不妥，巨大的危险压到心头……

　　可是，因为孤注一掷的搏命扑击，让它连改变姿势防守也做不到，只是下意识的加速挥舞利爪。

　　挥动的前肢还在空中，剧痛已破脑入心。

　　虎妖感觉自己轻飘飘的升起半空，四周听不到半丝人声。

　　它茫茫然低头一看，就见到下面一具庞大无头白色虎身，已经跌落地上，正正的趴在那书生脚前，利爪离那书生只有半尺之遥。

　　“我是妖魂，肉身被斩了！”

　　虎妖心里发懵，还没来得及逃开，就见到那书生遥遥一掌打来，紫色雷光扑面而来。

　　苏辰冷哼一声，收剑回鞘，顺手一掌打灭虎妖魂魄，才长长的吐了一口气。

　　脑海一阵眩晕，身上皮肤渗出无数细密的血点，可是关系不是很大，要不了多久就能恢复过来。

　　转头四望，四周众人全都欢呼起来。

　　那远远看着的王老道和文姑正面色复杂的看着自己，竟是不敢上前。

　　更远处，两个道士转身就走，没有回头。

　　出剑之前，苏辰就已经预料到能破开虎妖的白虎真身，给它致命的伤害，因此全不躲闪。

　　但他还是没想到自己精气神合一，以无双斩法用出的剑神境，竟然会有如此巨大威力。

　　破碎空间的剑光斩在虎头之上，元气肉络节点全部崩毁破碎。

　　剑锋所及，水缸大小的白色虎头只来得及露出一个惊骇的表情，就在剑光之下随着空间碎成一片虚无。

　　“可惜了，这虎头好多肉啊。”

　　苏辰心里一抽，愤愤的随手打灭妖魂，有些心疼。

　　计划之中，这千年虎妖的肉身再不是肉，而是练体修身的难得宝药，可以给自己的肉身带来无穷好处，浪费一点都是可惜的。

　　“秋莹，快快，虎血别浪费了……”

　　“好咧！”

　　谢秋莹醒过神来，连忙招呼着同样震惊木立的乔三，更是指挥着白虎堂帮众，从民房里找出水缸、木桶，来装虎血。

　　他们上次就得到过好处，知道这种强大妖物，对自己的修练有着极大的促进作用，此时全是满面笑容。

　　红玉也是笑嘻嘻的上前帮忙，招呼着随后跟上来的护卫家丁动手，切割虎肉，赶来车辆，运回静园。

　　她完全没觉得自己同为妖族，这样做有什么不妥。

　　在城内一片又哭又笑的喧闹狂喜之中，王老道面皮微抖，不敢置信的道：“这……这，动作很熟练啊，宁秀才他早就准备好吃肉了。”

　　“噗……”

　　文姑忍不住笑了起来，转眼又有些黯然。

　　“先前我们是白担忧了，这场战斗一直在他的掌控之中，前面种种，只不过为最后那一剑做出铺垫而已。虎妖一旦全力进攻，不加防守，就已是在劫难逃。”

　　“是啊，那一剑太凶厉了，连空间都被打成粉末，再强的防御也没有用处，红姑你知道这是什么剑术吗？是不是道家御剑传承？”

　　“不太象，传说中的仙家御剑术要炼剑养剑，以神念融入剑身，靠的是剑器威力，我倒是没听说过谁家的御剑术，会是用手握着剑柄出招的……反倒是很象凡间的武学。仙凡未曾隔绝之时，听说有些人以武入道、肉身成圣，宁秀才很可能就是走的这条道路。”

　　文姑满是感慨，说到这里又有些迟疑道：“跟肉身成圣法门还是有些不同的，他的肉躯并不是很强，只不过技巧太高，能撬动世界法则。总感觉这是纯粹的武道，但武道剑术又怎么可能有如此威力？”

　　这个世界的武与法泾渭分明，而且武不如法，到了四阶通幽层次，就再也无路可走。

　　所以，她们先前看到苏辰出手剑术，就感觉完全不能抵挡虎妖的攻势，此时才更为震惊。

　　就如在某一个世界之中。

　　如果有人说能凭借肉身抵挡飞机大炮，所有人只把这话当做梦呓，而一旦亲眼所见，就难免就会认知错乱，从传说神话中去寻找解释。

　　可惜的是，苏辰的剑法，无论是招数，还是剑道，全都不是这个世界的功法。

　　他们这些土生土长的修炼人士，走的根本就不是一条道路，怎么也是想不明白的。


第1238章 罡风炼体（下）

　　正说话间，苏辰走上前来，笑着拱手笑道：“王真人，文真人，先前还没多谢两位，如果不是你们先行出手，宁某也看不清虎妖手段，此战又会生出波折。”

　　“不敢当宁公子真人称呼，我们两个老家伙都是旁门左道，上不得台面，倒是宁公子一身剑术斩鬼灭妖，神乎其神，实在是生平仅见啊。”

　　文姑扯下面纱，轻笑答道。

　　她也不尴尬。

　　不管先前出手是不是丢人现眼，至少还是出过手了。

　　打不过虎妖也只是技不如人，后来想到要逃跑，反不是什么大错，是人之常情。

　　再说了，这不是还没逃远吗，虽然是被虎妖的元神震慑得跑不动，倒也不必分得太清楚。

　　虎妖既然已死，凡是出过手阻拦的，自然就都是功臣。

　　至少，比起那两位远远站着看热闹的崂山道士，却又要强上许多。

　　苏辰摆摆手，不以为意道：“文真人谦虚了，道有三千，无所谓正道和旁门，只要前行有路，就是通天大道，这虎妖的白虎真身非同凡响，食用之后，能大补气血，益养精神，还请两位一起赏光，有肉无酒，却是有些遗憾。”

　　“好，宁公子果然爽快，这是惦记上了老道的百果酿了，多的没有，家里还有个三五坛，却是正好聚一聚。”

　　王老道哈哈笑了起来，身为老江湖，别的没有历练出来，一张老脸那是说不要就可以不要的。

　　先前觉得这书生有点彪，不敢来往怕牵累了自己，如今看到其人实力，高山仰止，先前所作所为自然是豪气干云。

　　想法自然不一样。

　　却是存了曲意结交的心思。

　　想要结交，不但是要舍得好处，还要学会大方接受别人的好意，不用扭捏。

　　胜者为王的道理就是这样。

　　赢了，你说什么都是对的。

　　一切不可思议的举动因由，别人都会自行脑补。

　　就如这满城百姓，此时已经家家户户都走将出来，燃放爆竹，欢声笑语。

　　就算是家里有人死在虎妖手下，此时也是庆贺着自己劫处逢生，对那一人一剑斩妖救人的书生，顶礼膜拜着，哪里还有一丝半点怨恨之心。

　　生在金华，长在金华的百姓，谁不是活在翠山妖众的阴影之下？

　　尤其是那头白老虎，吃过的人已经数都数不清了，每个人都恨不能吃其肉、碎其骨。

　　只是骇于其威势，不敢表露出来而已。

　　真畏惧到了极处，就根本不去恨，免得伤心伤神，这是小民的生存哲学。

　　但如今虎妖被诛除，这种如海般的恨意尽数化做开怀，怎么庆贺都不为过。

　　文姑凑趣笑道：“老身那里也有几味千年药草，一直不敢下手炼丹，如今有这千年虎妖肉身，配合起来炖煮，倒是相得益彰了……”

　　“那自是更好。”

　　苏辰眼神一亮。

　　千年药草可不是什么大路货，配合上这虎妖肉融为一炉，就算不懂得炼丹法门，也能让修为大大进步，倒是意外之喜了。

　　他有些意外的看着这位自称老身，却其实一点也不老的女人，不知对方什么来头。

　　王老道倒是看出来了，笑呵呵的道：“文姑出身苗疆，修习的是蛊术，最是擅长寻药炼虫……”

　　苏辰这才明白，心道果然是旁门左道，难怪先前见到这女人一出手就是一片虫云，密密麻麻的看不清晰，原来是驱虫炼蛊的行家。

　　可惜的是，她的攻击天生被百鬼诛神域所克制，没有发挥的机会。

　　那群厉鬼被虎妖炼成半虚半实，纯能量组成没有血肉，让她的小虫毫无用武之地，根本就攻不到虎妖真身之上。

　　苏辰当然不会小看这女人，用毒用蛊的专家最适合的其实是暗中出手，偷袭刺杀，正面交锋却是弱点所在。

　　饶是如此，她还敢于正面出手跟虎妖交手，身为高高在上的修道人士，已经算得上是高风亮节了。

　　逃不逃跑的问题，大家哈哈一笑，倒也不必细究。

　　苏辰来邀请两人，一是心存结交，不说多个朋友多条路的问题，有这两人在城内，无论以后自己是不是离开，或者有没有外敌侵入，总有了两个帮手，至少不会暗地里捣乱，这对自己有好处。

　　还有一点，苏辰可没忘记，除去了虎妖，有一个地方，得快点跑一趟，此事宜早不宜迟，不能被人家捡了桃子。

　　此时邀请两人赴宴，给了好处，想必他们也不好意思跟自己抢虎妖收藏了吧。

　　虽然不怕人抢，但人情做在前面，吃相总要好看一些。

　　……

　　清云真人走得很急，他只看见城中那书生一剑斩出，空间破碎，连虎妖的头颅都打没了，然后就不想再看，转身就走。

　　通玄老道也是默默的跟在身后，没有说话。

　　先前种种想法，此时当然也只有废弃。

　　跨过几座山岭，清云突然停下脚步说道：“师弟上次回山之前，应该与宁秀才交过手，那时是什么情形？”

　　“也不算是真正交手吧，只是切磋性质，互相试了一下境界……我见到那人剑势极强，没有把握赢他，就放手了。”

　　“好，放手得好啊。”

　　清云捏着手中的五雷印，好悬没捏出水迹来。

　　心想若非师弟这不争的性子，换做其他人，恐怕早就跟这宁秀才结下不死不休的仇恨，这时或许那家伙已经准备提剑闯上出云观了吧。

　　他沉吟了一会，又问道：“你看，那翠山虎王洞穴，我们要不要走上一趟？能炼成百鬼诛神域，还炼成了白虎真身，很可能有着某种先人传承。”

　　“不可啊，师兄，多一事不如少一事，宁文靖先前杀上翠山，显然已经知道那虎妖的根底，这时如果去翠山，肯定会跟他争夺……”

　　通玄看了看清云的面色，见师兄很不自然的样子，心道自己的话说得太直白，可能损伤到掌门人的脸面了，于是补救道：“也不是说不能跟宁秀才争执，我们也不至于惧怕了他，实在是我崂山道传承悠久，自家本事都学不过来，没必要去窥视他门他派的功法秘籍，为了不必要的东西跟人拼杀，实为不美。再说了，宁秀才这人的性格看起来也不怎么咄咄逼人，跟我们也没有不可解开的矛盾，应该可以求同存异，同驻金华的，如今天下纷乱、风雨飘摇，少一个敌人总是好的。”

　　清云摸着下巴点头笑道：“这事就交由师弟你总负全责吧，你毕竟跟他打过几次交道，多少也算是有点交情……往事如风，过去就过去了，你回山带几个忠厚朴实的弟子进城，看看能不能在城内挣点香火。”

　　“是，师兄。”

　　通玄老道微笑点头。

　　师兄的话很明白，这是服软了，不要再强行争夺，往事如风的意思自然是不计较明心被杀的事情，话又说回来了，就算是计较也计较不起啊。

　　当然，这话不能由掌门人亲口说出，关系到崂山道的声誉，那么，让自己这种平日里不着调的师弟出马，就是理所当然。

　　想到那一剑碎空的情景，通玄摸了摸自己脑袋，感觉汗水都出来了。

　　“好悬，幸好上次见面没跟他生死搏杀，若是他用出这招，我怎么抵挡得住？”

　　“想必师兄也是这么考虑的吧。”

　　他们有着门派传承，哪里还看不出来，这一招虽然是凡间剑术，实际上已经牵动法则。

　　这是炼成元神之后才能具有的能力，也不知那宁秀才怎么修炼出来的。

　　不过，就从这一点也可以看出，对方的境界并非那么简单，距离元神法相，很可能也只有一步之遥。

　　这是崂山道门完全不可抵抗的力量，就算有着镇山法宝五雷印在手，也是殊无把握。

　　……

　　王老道和文姑两人各回各家，准备酒水和药草，苏辰吩咐手下众人收拾虎肉，准备宴席。

　　他自己却是拍拍屁股，一溜烟出了城。

　　目标直指翠山。

　　这一次，却是心情舒畅，悠闲平静。

　　完全不是上次那般杀气腾腾。

　　杀了虎妖之后，当然有收获。

　　而且，并不只是此时如同山泉般注入识海的一片气运金流，是虎妖的收藏。

　　跟清云老道一样，苏辰怎么也不会相信，单单凭借着一介野妖，就能炼出高深阵法，尤其是炼成那种极其强悍的肉身。

　　如果不是达到五阶剑神境碎空，再配合无双斩爆种一击，苏辰的五阶天心剑气，都只能伤到对方，而不能杀死对方。

　　面对同阶的攻势，只是受点轻伤，如此炼体法门，怎么看都不简单。

　　要知道，当初苏辰剑气未至五阶之时，就曾经一剑把燕赤霞打得骨肉破损，受了重伤，虽然对方恢复很快，但是骨头断了，这总不会有假。

　　这么看来，虎妖的肉身功法，比起燕赤霞的剑修法诀都要更胜一筹，这由不得苏辰不眼馋。

　　灵魂看破技能无时无刻不在发动着，苏辰隐隐察觉到，这是一种机缘。

　　或许那洞府罡风，就是虎妖白虎真身变态强悍的原因所在。


第1239章 元神九品（上）

　　苏辰上到翠山山顶，只见跟上次来时相比，这里已是布满尘灰，山洞里所有物品全都保持原样。

　　应该是虎妖出关之后，就立即信心十足的下山寻事，根本顾不得其他杂事，更谈不上再收服一些手下。

　　上次苏辰上来，将翠山妖洞四周几十里妖物都杀了个精光，虎妖的手下基本上就算是全军覆没了。

　　就算是有着一些野妖，见到虎妖不能庇护于它们，此时恐怕也是有多远逃多远，不敢靠近过来，如此清冷也是应当。

　　沿着外洞，走过一条长长通道，七拐八弯的到了风洞门口。

　　一眼望去，就能感应到此地有着不同寻常的气息。

　　苏辰微微闭目凝思感应，脑海中就映出阵法节点，前行十步，哪里有危险，会引来攻击，哪里安全无事，全在心中。

　　天心剑气跟着灵魂一起突入五阶，相互助益，苏辰的感应更灵敏了一些，上次来时有如雾里看花，此时却是清晰明白。

　　“这阵法本就不是来拦人的，如果真心想破也是不难，只不过上次前来，有着虎妖在其中主持，可以迷惑感知，暗中偷袭，却是不好强闯。”

　　苏辰按照上次捉到的羊妖所说路径，左三步、前三步，好一阵试验，发现真的没有什么危险，并不会激发阵势反击，就放心入内。

　　经过长长的甬道，眼前青光一闪，感觉身上一轻，身体所有毛孔全都自然而然的打开呼吸，身体一阵极致舒畅。

　　就如同在污浊的池塘里呆久了的鱼，突然游入了长江大河，心灵也跟着放飞。

　　“好地方，这元气浓度完全不一样，莫非是洞天福地。”

　　第一个念头，苏辰就是狂喜。

　　他站在原地，一动不动，灵魂感知细细密密的展开，察探四周，紧接着就是大失所望。

　　这哪里是什么洞天福地？甚至连上好洞府都算不上，或许以前是，现在只能让人遗憾万分了。

　　洞内角落有着一缕泉眼，冒出淡淡的白色烟气。

　　苏辰知道那就是地脉灵气，在很久很久以前，这里可能有条灵脉，现如今已经枯竭。

　　看那泉眼附近干涸开裂的痕迹，苏辰甚至能想象到，很久以前这里汩汩流淌而出的灵气泉水，或许池中还种着一片片的莲花，或是青莲、或是金莲。

　　除了这干涸泉水能表明洞府废弃的事实，还有就是在洞中桌、椅、床塌似乎被一种莫名的力量损毁，倾倒在地，青玉石地面，也出现一个深深的凹陷痕迹。

　　“这是有人隔空一掌，打出来的庞大手掌印，屋椅物品有着气劲割裂的痕迹，也不用细看了，应该是以罡风扫过……”

　　苏辰沉吟一会，走到一个方位，细细端详了一会，心里一动，他怎么看都象是有人随手打出来的，并不是有人交手。

　　看破技能发动，似乎在以前的某一天，有着一个道人回首看了看洞府，叹息一声，回首拂袖，一掌按下，洞府就成了断壁残垣的模样。

　　紧接着，道人远走，再不回头，或许是问道，或许是历劫……

　　见到这场景，苏辰心里的期待值又少了一些。

　　心知那白虎妖或许只是误打误撞进入这处废弃洞府，捡到一些坛坛罐罐，收获基本上不用太过期待。

　　不过，想想也是正常，如果这洞府真的很是完善，有着完整的传承，那虎妖也不至于千年修行，就只是练出一个阴鬼伪劣元神。

　　借假修真，也得弄假成真才是。

　　虎妖的元神，其实根本不能称为元神，只是短暂的达到那一步，威力小上许多的同时，也不持久。

　　毕竟，他只是靠着厉鬼组成阵势，再用妖魂组成的元神。

　　与其说是元神法相，倒不如说是一种奇特阵法。

　　苏辰走到一角，从皮毛堆里捡起一柄硕大黑刀，入手沉重。

　　试了试锋刃，又摇了摇头。

　　“难怪虎妖下山之时保持原形，我还以为它是因为太急，所以连兵刃都不带，如今看来，这种兵器带不带都没区别。”

　　除了金属质地不错之外，十分沉重之外，上面就画了两个粗陋符文，苏辰认不出是什么功用，但看起来也没什么威力，甚至比自己带在身上的符剑丹心，也强不到哪去。

　　千年老妖就混成这模样，他都暗暗咧嘴了。

　　“咦！那是什么？”

　　苏辰眼角看到一丝金光，有着法力的痕迹。

　　他缓缓掀开洁白皮毛，就看到一沓纸张。

　　捡起来一看，苏辰神色慎重起来。

　　纸张呈现枯黄色，有着岁月痕迹，上面沾染着腥臭之味，这是虎妖的气息，显然是日日揣摸，爱不释手。

　　其实质上，却是一些大大小小的残破纸张被细心粘合在一起。

　　里面的内容完全不成系统，东一点西一段的……

　　有阵法图考，也有心得灵感，更多的还是一腔怨愤付诸笔端。

　　有些纸张之中，还有着重重皱瘦，明显是被人用力扯下揉成一团。

　　这时也被虎妖细细平整之后，装成一册，外面还装上柔软的不知明皮毛。

　　“天地隔绝，前行无路，悲乎……”

　　“罡风锻体，地火浴魂，天雷炼形……可不可行？”

　　“……都去哪了？”

　　“元神九品，上品难求，清灵之气不见了？”

　　一条条宛如梦呓般的文字，字里行间透着难言的郁愤之情，只是看上去，就让人心里发堵。

　　还有各种看不明白的图文公式，天干地支五行阴阳等符号错列其上……最后，就看到撕成狗牙形状的边弧。

　　“好吧，这是一个修士找不到突破的路子，应该是到了元神期，再也不能进步了，所以在家里发着神经病，最后一掌把洞府震毁，远走他方，寻求机缘。洞府散落的一些零碎废纸被虎妖当宝一样收集起来，细细揣摸。”

　　芯片把纸上内容一点点的记录下来，统合归纳，苏辰立刻明白了其中真意。

　　这纸片里面也不是没有好东西，有一个九幽残阵图谱，应该就是虎妖弄出的什么百鬼诛神域原本；

　　还有一种罡风锻体诀，可以从弱小到强大，牵引罡风，用笨法子一点点打磨肉躯。

　　“没有多大价值啊，只能作为参考，这种锻体的笨法子，炼起来伤身伤神，是损伤躯体激发潜力用的，对我用处不大，只能说稍有裨益。而这阵法更是鸡肋了，只是残阵少了许多功用，处处弱点。难怪虎妖的百鬼阵法，能被一剑雷光斩灭，没有多少抵挡力量……小倩身为鬼体，倒是能用得上。”

　　他记得那些厉鬼攻击之时可以短距离穿越空间，恍如瞬移。

　　这种攻击方法，跟自己的禹步有着异曲同功之妙。

　　只不过，鬼体依靠的是身体虚化，配合阵法之力罢了。

　　小倩如果能学懂这招，凭借她如今四阶剑气强悍的攻击力，只要不是遇上五阶高手，基本上就可以横着走了。

　　想到以前那位对技击一窍不通的大家闺秀，被自己渐渐的培养成为一位女侠，苏辰心里也不由得有些得意。

　　对虎妖的破烂收藏，苏辰有些失望，却也释然。

　　他本也没对这山野老虎抱着太大希望，此时也很淡然。

　　在如今这种修士零落的大环境下，就算是名门正派崂山道都已衰微，一头老虎又能有多少底蕴？

　　能找到一点点好处，也算是不错了。

　　“最有用的，反而是原来道士的胡言乱语！什么元神九品，清灵之气，这些字迹里面透露了一些隐秘，难道元神之上还有着许多关窍？”

　　苏辰心里沉吟着，就捡起小册子收入怀中，转身下了山。

　　最大的收获已经拿到了手中，虎肉在家等着，倒是不必太多失望。

　　……


第1240章 元神九品（下）

　　到了家，就见到静园门口此时车水马龙，一片喧嚣，仿佛前些日子的沉寂萧条只是幻像。

　　可以见到三五成群、两两交谈，互道恭喜的上流人士。

　　更多的是挑着抬着一些礼品的富家下人，各自按着一定的顺序在门前静静等侯着。

　　这些人面上，都有着压抑不住的欣喜，还不时的打量着四周来人，目光闪烁，暗自权衡着。

　　“黄兄，有没有必要如此？这些事情应该拜访几位大人吧，宁公子怎么说也只是秀才，会不会是拜错了码头？”

　　“这你就不懂了，在金华，谁的话都没有宁公子好使，难道你还没醒悟吗？你可知道宁公子手下听用的人手是些什么人吗？呶，看看那是谁？”

　　“聂知府！”一人小声惊叫道。

　　远远行来一队人马，装载着五色礼品，正在卸着货，一个面色儒雅斯文的中年人悠悠然下了官桥，被管家王子越恭敬迎进府去。

　　主家没有亲自出迎，可聂知府却没有半点不满，面上反而很欣慰。

　　“衙门里早就传出消息，宁公子斩鬼除妖救得聂小姐，跟聂家关系极好，几有成为一家的迹象。”

　　“啊……”

　　窥一斑知全豹，连明面上的金华话事人，对如今的局面也没有意见，如何行事，那也不用谁教了。

　　……

　　苏辰在一旁遥遥听着，不由会心一笑。

　　底层百姓无知，什么事情都敢猜测，不过，他们想的也不算太离谱就是了。

　　如今的聂小倩，基本上是跟在自己身边，说是一家人也说得过去，不过苏辰大多时候是把她当徒弟来看的，倒没有什么别的心思。

　　最重要的还是因为威胁未除，要带在身边保护着。

　　不知内情的，又看不出她的鬼躯之身，对于这种情况，自然看不明白，对聂知府更是有了诸多猜测。

　　其实，在聂文臻心里，他只要自家女儿安全无事，能平平安安的，就已经满意了。

　　至于什么儿女亲事，根本没有想过。

　　金华这些商人百姓，来静园送礼拜见也是有所图。

　　自从金华城的一些大户商人全都远走，各行各业就空出了一些位置，就不说别的，有些专营产业必然会另换人手，比如盐茶、铁、纺业等等。

　　以前的时候，他们这些实力不强的商人，基本是插不上手的，谁叫有实力的人全都估错了形势，走错了路呢。

　　总不能先前拖家带口跑去别的城池享福了，还把生意好处生生送上去不是。

　　在这时候，宁家说一句话，恐怕比别人说十句都有用，而金华城少了外部威胁，又有着如此一尊大神坐镇此方，正是河清海晏，是最好的经营环境。

　　于是，求上门来的人就多了。

　　种种杂事，苏辰一概不管。

　　园内丝竹管弦之声已经响起，城中最负盛名的歌舞大家，闻听静园开宴，已用最快的速度上门。

　　只是一个时辰不到，府内张灯结彩，处处欢歌，来往众人寒喧问好……

　　说是白虎宴，其实大多数人的席面是没有白虎肉的，对普通人来说，吃上一碗白虎汤就已经补过头，但不妨碍席中气氛热烈。

　　就连聂知府，也未免多喝了几杯，看着苏辰的目光亲热得不行。

　　心态的转变就在不知不觉之中。

　　本来这位府台大人还看不起区区一个书生，现在看来，自己能够保全身家性命，甚至能保住这个金华知府之位，全得仰仗着这么一个书生。

　　形势的变化让人措手不及，却又让人喜出望外。

　　用过白虎宴，苏辰送他出门时，见到聂知府面上隐忧，猜到他心中所想，只是问道：“知府大人听说过朝中情形了吗？”

　　“前几日接到同窗好友礼正兄来信，说朝中几位大人全都成为国师一党，如今的京城几乎就是一言堂，不信慈航者，别说飞黄腾达，甚至有着抄家灭门之祸。”

　　聂知府皱着眉头，担忧道：“礼正兄还说了，那张元放如今正是国师一党中坚，他若是从中使力，老夫这金华知府肯定是做不长久，甚至……”

　　“哈，此事无妨，老大人且放宽心，学生敢断言，京城的风浪绝对影响不到金华来。这片地区好不容易恢复了繁华安稳，怎么可能让妖物插手，那岂非成了笑话。”

　　苏辰展颜一笑，毫不在意的摆摆手。

　　“妖物？贤侄是说？”

　　“不瞒府台大人，前些时日学生所铲除的普渡禅院就是供奉国师的行院……”

　　“那是妖物假扮的佛祖，残害生灵，怎会跟国师扯上关系？”聂文臻声音陡然高了些，头上冷汗就下来了。

　　他想到一个可怕的猜测。

　　苏辰微笑道：“国之将亡，必有妖孽，指的可不正是这最大的妖物吗？如今朝廷已被驻空，接下来各州各府就会面临两难处境，想要不乱都难。如此情况下，府台大人还需要听从朝廷任命吗？”

　　说到这里，苏辰眉锋一挑，声音变得铿锵，说道：“就算是府台大人愿意尊从朝廷乱命，学生却也是不肯的。”

　　聂文臻心中一寒，转念一想，就又安定下来，苦笑一声叹道：“如果真如贤侄所说，那国师乃大妖化身，这已经不仅仅是乱命的问题了，而是弥天大祸啊，苍生何辜……”

　　……

　　聂知府最后是带着复杂的心态离去的。

　　他一方面多多少少心系黎民，忧心朝政，一方面又有些心灰意冷，只愿能保住自己和家人的平安，更多的事情也不去管。

　　当然，也不是没有探一探苏辰的口风和行事。

　　可此事，说实在的，苏辰也不敢夸下海口。

　　那老蜈蚣精比起虎妖来可不是一回事，那可是早就修成元神法相，能镇压龙气，并于天下开遍禅院，尽收信仰愿力在身。

　　如此大妖，苏辰能够有何办法？

　　能够自保已然不错，更别说杀上京城正面对敌，此事殊不实际。

　　如果说老蜈蚣是翻江倒海的蛟龙，那翠山白虎只能算是池塘里的小泥鳅，两者相比，全然不在一个档次。

　　当日普渡禅院一战，老蜈蚣一丝分神化为法相，就已逼得苏辰使出浑身解数，好不容易才取得胜利。

　　真正面对本体，自然是不敌的。

　　送走客人后，苏辰一刻也不浪费，就躲在后院静静炼化虎肉。

　　果然不出所料，这一次的虎肉对他帮助很大。

　　虎肉入腹，化做一串串粘稠血红的精气流，还带着点点金芒，肉身深处如同夜空繁星一般闪烁。

　　几千斤的虎肉，苏辰一个人就吃了一大半。

　　在众人离开之后，以长鲸吞海般的气势，他足足吃了半个时辰。

　　身体就恍如一座熔炉，炼化着无穷血气。

　　身体一分一分的强大起来，骨骼根根如玉，震动之间发出金玉交鸣声音。

　　苏辰能听到骨髓生长如同灯花炸裂般的细微裂响，随着这股血红精气在肉身筋络中缘着奇异轨迹行走，他的气息也一点点变得越发强大。

　　红玉受不住气势压迫，早早的就跑到小倩房中。

　　两人说着悄悄话，还时不时的过来看一眼苏辰练体。

　　只是一眼看去，就能见到苏辰所在，就象升起一个太阳，发出无穷的光和势。

　　整个房间就象着火了一般，映得院内恍如白日。

　　静园虽然安静，真正睡着的人其实没有多少。

　　一双双兴奋的眼睛望过来。

　　他们都知道，自家公子强大得不似凡人，如今又能再进一步，这种安心与喜悦感，是任何东西都比不了的。

　　清晨，苏辰收功起立，只感觉全身精气蓬勃，忍不住就一声长啸。

　　啸音绵远悠长，如战龙在野，如雏凤清鸣……

　　他微闭双目，体味着身体骨骼肌肉的变化，心肝脾肺肾全都亮了起来。

　　纠缠着扭曲着形成一道五色光柱，穿过屋顶、冲向高空，久久不散。

　　在清晨的微光里，五色华光照得宁府静园恍若仙境，见着动静，所有人都急急冲出房间，掩嘴惊呼，不敢相信自己的眼睛。

　　五气华光气浪冲天而起，过了一会，就涌出一片清清光辉。

　　三朵硕大花朵滴溜溜旋转起来，越转越快。

　　下一刻，漫天光华一收，空中结成一柄巨大长剑，缓缓收缩，体型越小光芒越亮，直欲刺瞎人眼。

　　剑鸣一响，满城俱寂。

　　……


第1241章 通天大道（上）

　　“道有三千，只要前行有路，就是通天大道。”

　　文姑打坐起来，只感觉枯朽的心灵重新注入了活力，不由得又想起了那个白衣书生所说的话来。

　　当时认为是客气，如今心灵活泼、血气健旺的时候，再次想起，只觉得身周那鼓荡振翅的虫云突然间就生出了一些灵性。

　　平日里作为御驾的那只蝴蝶，看向自己的眼神多了许多依恋跟孺慕。

　　这种感觉怎么形容呢，就如自己的孩子。

　　她伸手轻轻抚摸了一下那七彩翅膀，走到妆镜前，抹去上面的灰迹，就见到镜中一张宜喜宜嗔的脸。

　　看到那张脸，文姑不由怔然出神。

　　窗外的微光照了进来，有着一丝鱼白、一丝桔红，映在脸上。

　　本是苍白木然的面容，一夜过去，已变得水嫩光滑，有着青春血色。

　　“不愧是千年虎妖啊，我只吃了几斤肉食，就已把这具身体恢复了几十年前的活力，气血充盈，精力旺盛。更难得的，心血祭炼的小宝贝们全都被唤醒了一丝灵性……如果能炼成千百丝分神，合而为一，也能学着虎妖那般，以假修真，结就元神……这就是宁秀才所说的道有三千了吧，无论到了什么时候都不能放弃啊。”

　　文姑想起那年，自己独自一人走出荒山，访道求真，希望着有朝一日衣锦还乡，可这么多年过去了，往日的青云之志如今还剩几何？

　　直至今日，她的心里又升起了一丝念想，有着少女心潮跃动，气机生发，元神萌芽……

　　文姑面上满是喜色。

　　“修道修真，法财侣地，如今看来，合适的道侣还要排在首位。有真正的同道指引着前路，会少走许多弯路，更会在迷失前路之时，点醒自己。”

　　“如登高山，当心志萎靡之时，有人在旁鼓劲呐喊，当不致半途而废。”

　　“好一个少年书生……”

　　文姑心情复杂，转头遥遥看向城东，就见到窗外五色光华，映得窗纸朦胧幻彩。

　　她心里一惊，还没想明白是怎么一回事，就听得一声长啸如龙吟、似凤鸣，有着搏击长天的锐志。

　　“是宁秀才！”

　　蝴蝶展翅，文姑的身形由实幻虚，由虚变实，蝶影一扑到了窗外，落在树巅碧叶之上，望向城东。

　　一眼看去，蝴蝶两只细足一个不稳，差点就从叶片上面跌落下来。

　　她连忙鼓动翅膀，站稳身躯，一颗心脏“砰砰”跳动起来。

　　说一千，道一万，都不如现身说法一回。

　　无论那宁秀才说得多好听，什么大道三千，文姑还是王老道，其实都是听听而已，最多心有触动。

　　内心深处，却没有真正相信，在这个天地隔绝的世界，还能有人能打破瓶颈，直窥大道。

　　五彩光柱连天接地，一道清光扑开十里，三朵鲜花次第盛开。

　　“这种异象……”

　　“是三花聚顶，五气朝元，元神法相。”

　　不远处王老道颤抖声音传来。

　　此时的老道士满头银灰的头发已变得乌黑，面上那层层叠叠的皱纹也仿佛被熨斗烫平。

　　一身飘逸精悍之气迫人而来。

　　昨夜的白虎夜宴，他显然也得了不少好处，醒来之时精完气足。

　　这位看起来十分有高人气质的老道士，此时面色也是十分复杂，喃喃自语着站在屋顶，几如梦呓。

　　他们两人走南闯北许多年，见过了无数高人，见过了世间繁华，最后被人逼得来金华避祸清修。

　　论及见识，当世少有人及。

　　但就算是见识再高，他们也不曾听说过有谁能在这个年代正儿八经的修成道家正统元神，踏上通天大道。

　　这可是真正的打开了长生之门。

　　无论走的是哪一条道路，方法有着区别，境界却是相差不多。

　　无非就是炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。

　　等到与道合真，就是有道真仙。

　　朝游北海暮栖苍梧，聚而成形，散而成气，沧海桑田，吾道永存……

　　文姑和王老道两人就是处在炼气化神的境界，每日采集太阳太阴之气，或练体、或练心、或炼鬼、或炼虫。

　　他们的路还只是走了一半不到，就见到有人走到第三步，结就元神，直指虚空的地步。

　　这种震撼是巨大的。

　　“不是说，在这个世界上道路断绝了吗？就连老蜈蚣精也只是另辟蹊径，以佛家金身术，集信仰走神道，不敢正正经经的问鼎大道，他怎么就可以？”

　　文姑满心疑惑，却又心情振奋。

　　现成的例子摆在眼前，由不得她不欣喜若狂。

　　王老道也是满面唏嘘，叹道：“看来还是道心的缘故了，世间之事本就没有不可能，无路可走也只是假象，世人都以为大道断绝，只能走神道、鬼道、邪道……却不料还真有人能走通先贤大道，难不成，天地隔绝封锁还能以其他方式破开？”

　　两人惊叹几句，就感觉剑光刺目，一股凌厉锋锐之气迫人眉睫，王老道面色一白。

　　“不但结成元神法相，而且还是战力第一的剑仙之道，假以时日，老蜈蚣有难了，呵呵……”

　　笑声尖锐刺耳，很是得意快慰。

　　文姑皱了皱眉，受不了这夜枭般的笑声，心道王老道养鬼养狐，弄得自己本身也是古里古怪的。

　　不过，他被老蜈蚣手下一路追杀，徒子徒孙死伤殆尽，怨气在胸，如此表现也不足为怪。

　　……

　　翠山北麓，一处延绵数十里的松林。

　　林中有一谷地，在清晨鸟鸣声中显得十分幽静。

　　间或有着小兽睁开迷蒙双眼，探头出来，寻找着粘满露珠的妍草和坚果。

　　一行人静静立在巨松阴影下面，看着谷地中间的残垣断壁，一直沉默。

　　为首一人身着黑衣，面容枯瘦，眼神冰冷。

　　她头上挽着朝天高髻，身周黑气升腾，有着浑黄水汽激荡，时不时的显现出无声恐惧哀嚎鬼脸。

　　“姥姥，天色不早了，现在出手吗？”

　　“再等一会！黎老太婆还没睡着，这地方她经营许多年，很可能有着后手，等天边第一丝紫气出现再出手，就能保证一网打尽，嘿嘿，宁秀才绝不会想到我会找到这里，此事若成，小红你当为首功。”

　　声音不男不女，有如钢铁划过玻璃，说不出的难听，正是树妖姥姥。

　　嫣红被夸奖，得意的望了身旁的翡翠一眼，娇声道：“也是姥姥得了黄泉之水，利用金华百姓恐惧心念，练成了元神法力，不然，就算是得知那红玉根脚，也不能打下黎家大院，更谈不上要挟宁秀才了，这一次，九阴鬼女就是囊中之物了。”

　　她看着那片谷地，眼神有着愤恨。

　　上次来此，却是铩羽而归，她跟翡翠等人被打得丢盔弃甲，回去禀报此事，果然树妖姥姥亲自前来，此次动手应是手到擒来。

　　在普通凡人眼中，偌大谷地中只是荒芜亭院，破损建筑。

　　在嫣红这些人眼中，远处正是水榭歌台，雕梁画栋，婢仆成群。

　　庭院深深，外围还有着一股青黑烟气缭绕，似乎有着防护。

　　提到元神法力，黑衣老妪嘎嘎笑了起来，状甚得意道：“若非被那书生斩了一剑，差点身殒，老身还没下这个决定。乙木元神虽好，能列入上三品，可惜本体缺少机缘，天长日久难以化形，倒不如认清现实，借得真君黑山黄泉之水，以水生木，生成外道元神。虽是隔了一层，如今只得九品，却也是长生大道。宁秀才，哼哼，这次事后，不怕他不来求我。”

　　想起自己敬献给黑山老妖的种种宝物，树妖姥姥面上抽搐了一下，很是肉疼。

　　她平息了心头杂念，看看天色，东边一道紫气生成，紧接着就透出一丝桔红色。

　　“时间到了……咦，这是什么波动？金华城中有人成道？”

　　……


第1242章 通天大道（下）

　　苏辰发现自己的身体在发光，金光散向四面八方，有着一种无所不能，无所不知的错觉。

　　他知道这是一种突破之后的妄想。

　　这种感觉，细细体会之下，依然让人心醉。

　　潮水般的思感从静园向着左邻右舍，穿过一条条街道，一座座屋舍……

　　他看到了早起的百姓，看到了夜晚狂欢刚刚散场返家的公子哥儿。

　　也看到了立在屋顶面色复杂的王老道，还看到了那棵高树碧叶上的一只巴掌大小彩翅蝴蝶。

　　紧接着，他就发现自己不是人身，而是一把剑，随着心念缓缓旋转着。

　　奇怪的是，明明是一把剑，却能听到、看到、闻到，甚至能分辩出不远处王大娘家的包子店里香喷喷的猪肉馅味。

　　“元神化身，不是，是元神法相，呈现剑形，锋利，坚韧，这代表往昔走过的道路。”

　　心头的渴望是一种斩断一切、破碎虚空的野望，总想跃上长天自由自在飞翔。

　　他强行按捺住心头的悸动，心念一动，元神归体。

　　他微微思索了一下，轻喝一声：“起！”

　　身体就如一片树叶般轻盈的飘起，飘出窗户，冲上屋顶，仍然往上直飞。

　　直到离地几十丈高，才停了下来。

　　看着满城风光，苏辰再也压抑不住喜意，哈哈大笑起来。

　　人类一直向往着摆脱地心引力，有朝一日飞上高空，这种自由的感受是无与伦比的畅快。

　　比起那个世界，坐着某种工具飞上高空的享受完全不一样。

　　以前阴神阳神飞上天空，看见东西也只是感应，终究是有着不同的。

　　这一次，却是凭借着神念裹挟肉身飞行，虽然不太熟练，飞得太过吃力，也不算快，但终究是飞起来了。

　　远处有着早起的行人，目瞪口呆的望了过来。

　　静园里的家丁护卫也是忍不住仰首赞叹惊呼。

　　苏辰围着静园飞了一圈，意犹未尽的就飘落地来，脚下就象踏着云彩，在清风中白衣飘飘，姿态潇洒从容，就如传闻中的仙人。

　　红玉欢叫着跑了出来，牵着他的衣角，眼睛红红的，既开心又担心。

　　生怕自家相公一不小心就飞到天外去做神仙了。

　　聂小倩从屋角闪身出来，眼睛亮晶晶的看着，呼吸十分急促。

　　苏辰还能看到这姑娘胸脯一起一伏，心想小倩的鬼体越来越象人了，跟生人几无分别。

　　也不知那白里透红的肌肤有没有温度，应该也快了，听红玉说，小倩昨晚也喝了一碗白虎肉汤。

　　看着红玉依恋的小模样，苏辰笑着摸了摸她的头，说道：“成就元神是好事，你担心个什么劲？来，给相公护法，我要元神出游试试，看看有什么特别的能力没有？”

　　“嗯！”

　　听到只是成就元神，不会飞走掉，红玉才放下心来，握着碧血短剑守在一旁。

　　苏辰盘膝坐下，一道金光从头顶一闪而出，先是呈剑形，再之后就变成本人模样，同样的一身白衣胜雪，宛如真实。

　　他回头看了一眼，身形一闪，就划过一道金线，掠出城池，天空响起一声极其轻微的啪啦声，空气被炸开一圈圈的气痕。

　　绕城转了两周，苏辰就发现成就元神法相之后的不同之处。

　　如今的飞行比起当时阴神出窍来，多了一些实质的触感，如果说当时的阴神阳神只是虚体出游，现在就是实体出游。

　　以往不能碰触到空气，也不能触摸到实体，只是精神的聚集，最多能牵引身周元气。

　　而如今，那风压吹在身上，有着一种轻微的压迫，以指为剑，挥剑斩击，也能听到破空急响，再非虚幻。

　　只不过，相比起肉身出行，此时元神出动虽然轻灵快捷，没来由的总会有一种空虚，浑然没有底气。

　　这种感觉十分奇特，说是难受也不对，但就是有一种不确定。

　　“不对啊，从来只见过道书上说，成就元神之后，无论是战力还是各方面的素质都会提升许多，怎么会有这种感觉？”

　　这种描述的确是没错，比起昨日来，他觉得无论是操控元气，还是各种剑法招数，全都成为本能，举手投足都有着无穷威力，但就是打心眼里有着不圆满，似乎还缺少了什么东西。

　　灵魂看破的敏锐性让苏辰发现了点不对。

　　苏辰有些纳闷了。

　　急速飞行在空中划过一个个圈子，苏辰细细的体会了一刻，叹了一口气。

　　“佛家有云，身体乃是渡世宝筏，原因在此啊，就算是练就了元神，肉躯仍然很重要。”

　　他此时元神出游，虽然有一种无拘换束、痛快不羁的自由，但就如裸身入海，在海里游着舒服是舒服了，总免不了会担心什么时候出现一个大浪，迎来灭顶之灾。

　　转了几圈，试了一下元神法相的行动力和攻击力，苏辰就想回去肉身。

　　他有种感觉，在这种法相的统合力下，自己最强实力还是灵肉一体，以强悍的气血之力汇合元神之力，再牵引天地能量，用出来的攻击，肯定会强上数倍。

　　正要回返肉身，苏辰耳中听到一阵轰鸣，空气震动起来，又听到隐隐约约的呼喊。

　　他转首望去，就见到翠山蜿蜒，如一条长蛇般伏在平原之上，北面山林腾起一股黑烟。

　　一股股震动传来，天空的云彩都被震得狂卷破散。

　　一道火红闪光冲天而起，向着金华急速射来。

　　隔着老远，都能感应到炙热气息。

　　“燕赤霞！竟然是他，这是在御剑飞行，不知他又在跟谁争斗？”

　　这股气息十分熟悉，苏辰稍加回忆就想起来了。

　　与那日争斗比起来，火红剑气辉煌宏大，除了火热，更多了一股锋锐。

　　感应起来，这家伙比起白虎下山的威势也不遑多让。

　　“这才过了多久，假道士的修为增加了不少，果然不愧是日后能单挑黑山老妖和普渡慈航的人物，修炼速度跟坐火箭一般。”

　　“不过，比起我来，进步的速度还是稍显慢了一些。”

　　想到自己在短短时日之内连跳两关，超脱灵魂，结成元神法相，苏辰又笑了起来。

　　总不能只是自己进步，不许别人进步吧。

　　所有的奇遇都给自己一人得到，好当然是好，可也没这个道理。

　　他最奇怪的是，就算是燕赤霞快要赶上虎妖的强大实力，如今仍旧是在逃跑，逃得十分怆惶。

　　一道黑烟紧紧缀在身后，黑烟滚滚之中，有着深沉污浊的浑黄色，看得让人心烦意乱。

　　“燕赤霞，你还敢捣乱，那书生给了什么好处，你竟然帮他？”

　　耳熟的不男不女声音，轰隆隆破空传来。

　　苏辰诧异望去，就见到黑云之中冲天而起的竟然是一个黑色衣袍的老妪，正凶神恶煞般的追着大胡子。

　　一根根漆黑触手生着重重枝杈，向着飞逃的剑光卷去。

　　正是老树妖。

　　不得不说，燕赤霞的御剑飞天，还真有两把刷子，不管打不打得过，他逃命的本事的确很强。

　　剑光在空中腾挪闪转，灵巧绕过触手，向着金华城急速冲来。

　　苏辰眼尖，看见踩在剑上的大胡子手里抱了一个人，那是一个七八岁模样的小女孩，正在抹着眼泪。

　　一眼望见小女娃，苏辰心里就是一跳。

　　“象，太象了，气息也象……”

　　小女孩虽然还很幼小，跟红玉已经有了七八分相似。

　　最重要的是，她身后还有一根洁白如玉的尾巴。

　　联想到老树妖刚刚的话语，苏辰哪里还不明白这是什么人。

　　虽然不明白燕赤霞为什么跟树妖打起来，但一方护着人逃跑，一方出手狠厉杀人，这就很明显了。

　　……


第1243章 元神依凭（上）

　　半空中急急逃窜的燕赤霞满脸大胡子一翘一翘的，感觉到身后那触手上面阴沉诡秘的力量，心里暗暗后悔。

　　“早知道就不行这火中取栗的事情了。本想卖宁秀才一个人情，好联手对付树妖，夺得秘藏更进一步。却没想到，我竟然一时半刻都坚持不住，这下可惨了。”

　　“树妖元神法相的飞遁速度，比我御剑飞行只快不慢，事到如今，那老妖婆恨我几次三番一旁窥视，是铁了心不放过了……去金华城，先前感应到一股庞大气息，有五彩光芒，应该是姓宁的修为大进，这娃娃是他亲戚，就不信他不出手帮忙。”

　　他倒不是没想过放下怀中女娃，可也知道，已到了这个地步，就算是放下，也根本没用，人家树妖就是想杀人。

　　后悔、期待、焦虑，各种情绪在燕赤霞的心里缠绕，一时不得清明。

　　脚下运力不均匀，剑光一乱，差点被那几根黑长触手围住。

　　他人剑一体，道袍飘飘间拂袖一挥，向着后面挡了一挡，神念加力贯注剑锋，烈焰金纹剑发出火红艳光，一道剑形火光“嘭”的一声斩在触手上面。

　　“咔嚓……”

　　两道气芒在半空炸裂，气浪向着四面八方翻滚，那火红色一闪即灭，黑气黄云恶狠狠的扑了过来。

　　燕赤霞脸色一白，心知抱着一个人御剑飞行却是失策了。

　　虽然是小孩子不重，但终究也是血肉之躯，慢了这么一点点，就要被追上了。

　　更难受的是，老妖婆黑黄色的元神法相，污浊阴冷得很，很是不好抵挡。

　　以前的时候，打不过还能跑，现在想跑都跑得艰难。

　　正为难间，燕赤霞就见到金华城的影子，也见到了前方空中金光闪闪，气机澎湃的一个人影。

　　那人影立在高天，身周百丈元气滚滚如海，如同臣民朝拜君王。

　　一眼望来，直望进了人的心里，让人心里不由一虚，不自觉的就矮上一头。

　　“剑乃君王，刀称霸主，这人一身剑意简直要凝成实质，有着号令一方、妖邪退避的威势，好强的气势，不对，他是站在半空，竟是元神法相，剑仙之体……”

　　一股噬心的嫉妒在燕赤霞心里升起，他已经明白那人是谁了，不正是在兰若寺的时候跟自己拼斗过的宁文靖书生吗？

　　当时，对方比自己只强了一线，对拼之时自己还受了一点伤。

　　痛定思痛，日日回思那天交手情景，燕赤霞终于想通了剑经之中的几个难题，修为大进。

　　他还以为自己这些时日修为大进，也许早就超过了对方。

　　再遇上之时，凭借自己化虚为实的剑光分化之法，应该能战胜对方。

　　可如今一看，对方已经结成元神法相，不但是上三品阶位的金色元神，而且是攻伐第一的剑仙法相。

　　这让人情何以堪。

　　不过，无论心里怎么想，是不是酸楚难当，有着这么一个高手在前，挡住树妖最紧要。

　　燕赤霞眼神一闪，张口就喝道：“宁公子，还请出手拦住老树妖，不要让她进城，否则必将生灵涂炭……我先送令妹进城，立刻回来并肩对敌。”

　　以前的燕赤霞总认为自己有着御剑术在身，天下尽可纵横，斩妖灭魔，自是不在话下。

　　跟老树妖正面交手几招之后，他终于清醒了过来。

　　练成元神法相之后，那是全方位的提高，无论是速度反应力，还是攻击防御力，全都强得离谱。

　　甚至连飞行也会，把自己御剑飞天的优势也抵消了，如此下去，那兰若秘藏岂非再也无望。

　　所以，破坏老树妖的行动，卖人情，拉盟友也是逼不得已。

　　苏辰看着燕赤霞的剑光，再看看老树妖飞遁之时宛如一道水光横过天际的威势，一下就明白了先前的疑惑到底是什么。

　　毫无疑问，老树妖不知用了什么方法练成了元神法相。

　　却不是树妖本相，而是一道浑黄浊浪，在空中摇头摆尾时聚时散的，宛如一条长蛇。

　　元神力量跟那水光结合在一起，鼓动元气，散发出一种沉郁灵动的威压。

　　燕赤霞一剑刺出时，就是从那道水浪中探出一朵小小水花，迎风一展，化做长长触手，直接打灭剑光，扑咬吞噬灵气。

　　这是元神凭依。

　　还能这般用法？

　　“也许如此才是正常，而不象我这般，只是元神出游，没有太多攻伐手段……直接暴露元神于天地之间，难怪会有着虚弱感。”

　　“是了，燕赤霞也是如此，他的心念魂力全都收拢在那把烈焰金纹剑内，无论怎么拼，剑不毁，神念不伤，最多也只能伤到他的肉身。没有传承真是害死人啊……我是剑道元神，没有飞剑存神，等于是赤手空拳面对人家的法宝……”

　　元神空明清醒，苏辰觉得心念深处更多出了一些奇妙感应，四周一切气机预兆都化为信息流，顷刻间就明悟万物真实。

　　芯片微微一声轻鸣，如鸟雀欢唱，转瞬间，他就知道自己以后的道路。

　　看看燕赤霞就要从身边掠过，苏辰陡然沉喝一声道：“先不用回城，小孩给我，返身对敌！”

　　心道明明对方追的是你，你不但跑到我身边来，还让我阻敌，大胡子着实没安太多好心。

　　不过小女娃显然跟红玉有极大关系，却是不能不救，也只能捏着鼻子认可了燕赤霞的行为。

　　空气震荡着，四周百丈之内元气汹涌起来，泛着无穷金光。

　　在燕赤霞的眼中，人影似是人形，又似是剑形，恍恍惚惚中就如见到了一柄擎天巨剑矗立眼前，透着斩山断海的无双气魄。

　　就连他脚下御使的烈焰金纹剑也是哀鸣一声，剑光一敛，差点化为本体，掉下山岭。

　　他暗暗叫了一声苦，面上却不露分毫，只是笑着把手中小女孩递了过来，说道：“宁公子，你可能不知道这女孩是谁……”

　　“姐夫，快去救黎嬷嬷，芙萝姐姐，青眼哥哥快死了，都是那老妖怪干的。”

　　小女娃一点也不怕生，扑到苏辰怀里就嘤嘤哀泣着，眼泪大颗大颗的往下掉。

　　苏辰一股剑意牢牢锁住那追来的黄黑水浪长河，只感觉一股阴森沉重的压力直直传入心灵，有一种极强风暴在灵魂深处激荡。

　　半空发出噼噼啪啪的轻响，有着电芒火星迸射……

　　他一边感叹着老树妖的法力强悍，元神坚实，一边还不忘跟怀中小女孩说话。

　　“为什么叫我姐夫，难道你见过我？”

　　苏辰有些奇怪，这女孩成精了，老远就认出了自己。

　　“你跟红玉姐姐成亲那天，嬷嬷带着我们几个去喝过喜酒的，只是那时你看不见。”似乎是感觉到安心，小女孩把银亮狐尾缠在苏辰身上，张着泪眼蒙蒙的大眼睛回头望去，就见到那道浊黄水浪就到了身边，忙惊叫道：“那水碰不得，嬷嬷就只是一碰到，身体就融化了一半……”

　　她只说到一半，就听到老树妖嘎嘎笑声：“我还以为你这剑意有多厉害，原来是空架子，只是虚相，没有实相，接我一招……”

　　树妖声音转厉，透着无比的兴奋。

　　先前看到那剑意覆盖百丈，天地元气卷动，好不狂猛，她心中就犯了嘀咕。

　　这种元神法域比起自己的外道元神来，不知要强大多少倍，完全没有太多可比性。

　　她硬着头皮上前，实在是希望对方不备，不知道自己这黄泉水生成的元神神光有着污染吞噬之妙，说不定能阴到对方一手。

　　结果只是一接触，就发现对方的元神只是元神，既没有剑光，也没有炼入什么了不得的宝物。

　　与其说这是元神法相，不如说是裸身出游。

　　“好机会！”

　　水浪只是望空一扑，就化做一道滚滚大河，浑黄浊浪滔天。

　　浪涛中有着无数张面孔尖嚎嘶叫，根根白骨载浮载沉，恶臭之气直接侵人心魂……

　　苏辰甫一闻到，就有些恶心想吐。

　　老树妖心性歹毒，浊浪一扑之下，不但把苏辰和燕赤霞算计在内，更是隐隐约约的把城北也笼罩起来。

　　只要两人敢躲开，浪涛就会顺势扑下。

　　被这元神大浪扑中，肯定是家家缟素，户户哀歌。


第1244章 元神依凭（下）

　　“找死！”

　　苏辰心头火起，树妖这是笃定自己不敢与她硬拼吗？

　　或者说，这家伙自认元神神光歹毒，在引诱自己硬碰硬，那么，这道黄澄登水浪还真碰不得。

　　老树妖以为苏辰不认识这片水光，会吃上一个大亏，却不知苏辰曾经在聂知府的府中见过阴山鬼女的手段。

　　见识过那假扮成石夫人女鬼用阴山土、黄泉水组成的大阵，对其中恶毒之处知之甚详，此时心头虽怒，却不会鲁莽。

　　毕竟，他没有元神凭依，硬拼太过危险。

　　不过，元神跟元神也是有差别。

　　苏辰的元神囊括此方天地，能操控的元气比起对方来说，何止多了十倍。

　　心里有了定计。

　　眼角一瞄，就见到燕赤霞面色一变，已经悄然退出了十七八丈，躲到了后面，还不忘高声叫道：“那是九幽黄泉之水，最是污秽，宁公子小心了。”

　　苏辰心里一堵，这家伙，自己逃到了安全地方，才开始说出对方底细，早点说会死吗？

　　对了，他是担心我不做抵抗，直接把他撇下进城回归肉身。

　　苏辰虽然不会一直用最大恶意揣测人心，但由始至终也没有想过要依靠燕赤霞阻挡，无缘无故的，这假道士跑来示好？

　　虽然说救了人，得承他人情，但对方的举动，也没安太多好心思，就不知他到底有着什么目的就是了。

　　脑中分神想着这事，眼见着那浊浪当头扑下，城中一阵阵惊呼入耳。

　　那是城北的百姓已经发现了这惊悚一幕，在苏辰肉身旁边护法的红玉和聂小倩更是心急如焚，显然也感觉不对。

　　可惜的是这一幕发生在天上，她们想要上前帮手也做不到。

　　整个金华城都没人能插手。

　　唯一可以出手的燕赤霞却是先前被打得怕了，提醒了一句之后，只是骈指做剑，射出数道剑光骚扰，被老树妖那元神浊浪一打，连个波纹都没泛起。

　　苏辰面容沉肃，一动不动，身上金芒陡盛，清喝一声：“天罡五雷……”

　　前一刻还是剑气辉煌，后一刻就出现万道五彩电芒，跳跃着，震荡着……无中生有，密密麻麻铺满了整个百丈方圆，形成一片海洋。

　　雷光之海一出现，那道浊黄长河就腾起黄烟，以肉眼可见的速度缩小。

　　老树妖尖叫一声，身上无数鬼脸出现，齐齐狂吼，滚滚黑气出现，让人心摇神颤。

　　那道长河猛地抬头，就化做蟒头，张牙舞爪的扑噬而来，速度更快了三分。

　　蟒头之上黄光化成实质，有着青黑花纹闪烁，蟒嘴极度张开，撕裂成可怖的弧度。

　　更是从里面射出无数道细细黑色触须，分出各种虬须。

　　所谓外道元神，就是走偏锋、入邪道，讲究凶厉只求杀伤……

　　这种做法一般只出现在一些无望突破的邪道修士手中，对道途帮助不大，以后再进一步基本无望。

　　这种手段，遇不上克制手段，就会威风不可一世。

　　真遇上道统纯正，法力雄浑浩大的对手，又能有着克制手段，那就不堪一击。

　　此时的苏辰就是这种对手。

　　他虽然不知道对方究竟以什么手段练成了元神，但早就看破了对方攻击方式的优劣，更是明白，要怎么样才能克敌制胜。

　　自己的优势就是元神本质要高，控制范围广，隐隐能掌控游离元气；

　　弱点是如今等于是赤手空拳。

　　除了法术，诸如剑法、剑术之类的凌厉攻击手段根本用不出来，不敢用。

　　而老树妖的优势是仗着这股浊浪歹毒，横冲直撞根本不怕硬拼，可她的弱点也很明显，那就是所用的阴气鬼气、污秽之气，天生就被天地正气所克。

　　论起法力来，她的元神出游在外，离开本体太远，也没有补充的地方。

　　既抢不过天地元气控制权，又没有补充法力的源泉，只要破掉这股黄泉水浪，她就无计可施。

　　“那就以本伤人！”

　　无论什么样的战斗，以己之长攻敌之短总是王道。

　　苏辰冷哼一声，动也未动站在原地，神念弥漫而出。

　　天空每一分元气都跃动起来，随着神念转动，组成奇妙的花纹图录。

　　元神一瞬间转换性质。

　　五色光海一闪之间就化为紫色，他身上也跟着爆出无穷紫光出来，就如旭日东升，越来越亮，头顶高远之处也裂开一道口子。

　　“不好！”

　　老树妖心里一惊，黄浪狂卷，蟒头眼神闪缩，就往后飞退……

　　却仍然显得太迟。

　　“啪啦啦……”

　　四面八方轻雷炸响。

　　紫芒闪处，那道宽广长河轰的一下炸开，一片片污秽气息向着四面八方激射，被密密麻麻的雷光一碰，就化作道道清气复归天地。

　　那有着青黑花纹的黄蟒之头，蓦然倒卷，盘曲着蟒身把老树妖的身影卷在其中，如旋风般向着来路急窜而去。

　　眼见得就要逃脱雷光攻击范围。

　　天空突然一亮，“喀啦啦”一道水桶般粗细的紫白电芒突然出现，劈在树妖逃窜的身影之上。

　　“啊……”

　　一声痛楚狂吼响起。

　　那黄色巨蟒被电芒扫过，转眼就小了七八成，最后，只余一条细小黄蛇，向着群山密林处钻去，游动几下不见踪影。

　　空中只余一声咒骂遥遥传来：“宁书生，你不把九阴鬼女送来，我就杀了黎老太婆一家几十余口……”

　　苏辰冷哼一声，身形动了动，又停了下来，没有追击。

　　“黎老太婆，显然就是红玉的亲人了，包括这叫我姐夫的小丫头也是，我竟然不知道还有这么一个亲家。”

　　“果然有了元神法相就是不同，这老树妖被紫雷打散身上护体，还能逃走，并放下话来威胁……元神受伤显然不重，或者是有着办法很快治好。”

　　“这老家伙有恃无恐，最大的可能就是回去兰若之后还有底牌，认为我拿她没办法，否则不会如此。”

　　“宁公子，那老树妖元神受伤，急急逃窜有若丧家之犬，怎么不乘胜追击呢？以公子神通，直捣黄龙斩妖灭鬼，扬威天南，岂非快事。”

　　燕赤霞哈哈笑着上前行礼，似乎很是佩服地说道。

　　苏辰隐约明白了一些什么，暗暗腹诽，面上却是笑道：“不急，那树妖本体在兰若寺，跑得了和尚跑不了庙，今日神思困倦，有些累了，先回城再说。”

　　他当然不会说自己刚刚一招范围法术攻击，把元神精神力差不多耗费一空。

　　实际上，就算是树妖不逃，苏辰暂时也拿她没办法，只能回归肉身，操剑追出来再砍。

　　面对可以飞天遁地的敌人，就算是肉身追击，其实也是没有丝毫把握可以做到灭杀对方的。

　　这燕赤霞看起来十分粗豪，却是心细如发，看他行事，真有一种从来不吃亏的味道在里面，并不是很让人放心的队友。

　　有他在身边，对付树妖的时候，恐怕还得多留一份心思来防着。

　　今日一战，最大的难点，其实还是自己的元神成就之后，没有依凭之物。

　　先前没有想明白，如今才知道，自己要补的课还有很多。

　　就如那翠山白虎的伪劣虎头元神，它是以千百厉鬼为武器，把本我元魂藏在最深处。

　　攻击之时，就是阴魂之力，无论是吞吸噬咬，还是勾魂摄魄，都不是自我元神出动。

　　树妖姥姥的元神，走的其实也是同一条路子。

　　以阴山黄泉水为基，用那无数鬼脸恐惧念头炼化进去，化为黄色长河……

　　有着白骨满河，无论是攻击还是防守都是威力十足，又能污染对方元魂心念，还能消融破解对手的法力和宝贝，当然来去自如。

　　最让苏辰眼馋的，其实还是燕赤霞这柄艳光炽炽的赤红飞剑。

　　他在元神还未成就之时，就能御剑飞行，还能护住心神不被黄泉水浪污染，可打可逃，攻击力也是不弱。

　　“如果让元神炼化飞剑，神剑一体，先前也不用耗用神念牵引四方元气，行聚雷一击。直接用飞剑鼓荡天地元气，以剑意一击就可击破黄泉水浪、绞灭树妖元神，哪用得着如此麻烦？”

　　苏辰眼神灼灼盯着那把烈焰金纹，想到什么就说什么：“燕道友真是好运气，能寻到如此好剑……”

　　比起这把飞剑来，自己的丹心符剑，简直见不得人了。

　　握在手中还能杀一杀敌，要想神念驱动变大缩小，甚至收入元神，基本上是想也别想。

　　那根本不是法宝，连法器都不是。

　　燕赤霞脸色一白，忙道：“烈焰金纹也只是下品飞剑而已，当不得宁公子夸赞了。最遗憾的是，此剑已被燕某心血祭炼，与元魂联系在一起不可割裂，剑在人在，剑亡人亡，却是不能借出。”

　　嘴里说着遗憾，燕赤霞心里是十分庆幸，全身都有些不自在了，生怕苏辰强抢。

　　实在是苏辰身上隐隐透出来的霸道气息，让人心惊。

　　他几曾想过有人连元神依凭都没有，单凭神念就敢跟同为元神期高手正面拼杀，寸步不让的。

　　偏偏他还一点亏都没吃到，打得树妖落荒而逃，简直太凶悍了。

　　……


第1245章 杀上兰若（上）

　　苏辰目光在烈焰金纹剑上看了好一会，才收回目光，突然见到燕赤霞大胡子那紧张的模样，忍不住笑了起来。

　　“君子不夺人所好，放心，我又不是老树妖那等歪门邪道，不会窥视你的机缘的。”

　　燕赤霞闻言松了口气，似乎察觉到自己太过小家子气，态度也太过明显，忙补救道：“这御剑法门其实说起来，威力也不怎么样，比起那树妖的黄泉元神相差太远，不过，稍做牵制还是可以做得到的，如果公子有所行动，燕某当附骥尾。”

　　“那就好。”

　　苏辰只当没看到，心里却是隐隐有了一些怀疑。

　　实在是燕赤霞表现太可疑了，他一直跟树妖扛上，不论打不打得过，就是咬住了不松口。

　　若说他心系天下苍生，对斩妖除魔十分热衷嘛，也是说得过去。

　　但遗憾的是，上段时间传闻虎妖下山的时候，燕赤霞那是人影都看不到。

　　前一段时间，兰若数千厉鬼潜入金华，搅乱一方的时候，也没见到他人在哪里。

　　更前一点，翠山妖众四处掳掠村民炼法，这位大胡子也仿佛看不到一样。

　　如果说他消息闭塞，完全不知道，这也说不通。

　　连树妖姥姥此次如此隐蔽的行动，他都一清二楚，能从中阻挠，怎么可能是孤陋寡闻的人。

　　普通百姓都听说了的消息，燕大胡子这等本事，怎么可能没听说过，肯定有鬼。

　　所以，事实表明，燕赤霞只是对兰若赤关心，对树妖关心，出发点绝非斩妖灭魔，而是另有所图。

　　从行为看本心，树妖那里，一定有着燕赤霞不可放弃的好处。

　　究竟是什么呢？

　　念头在心里一转，苏辰就暂且放下，不再多想。

　　他转身化做一道虹光，抱着小女娃就回到静园，听着城内传出的欢呼声，心里无喜无悲。

　　他知道，经过这两战之后，在金华城内，自己已经成为一种救世主般的人物。

　　声望之隆，气运之高，已基本上到达了顶点。

　　尤其是在那些底层百姓心中，甚至有许多人悄悄的在家中塑像拜祭。

　　如果是以前，苏辰知道了这事，说不得会很高兴。

　　但如今却是没有这个心思。

　　他觉得自己这种靠着民望、感恩得到气运实在太慢，效率并不太好。

　　君子之泽，三世而斩。

　　苏辰原本以为是的，做一件有益众生的事情，至少也得过上许久，才会被人忘却。

　　但经过禅院事件和白虎事件之后，他发现，人心真的易变。

　　别说三世了，事情过去，说不定三个月之后，就很少有人提起。

　　三年之后，基本上就恍如前世。

　　不知是不是这个时代的缘故，还是因为所有位面的普罗众生都是如此。

　　大部分人都是健忘的。

　　所以，有些大能就算要取得气运，也不会从人心人望之上下工夫，而是建立体制，或者建立教派。

　　在某一种氛围之中，日日念经，天天践行。

　　东方神话传说中如此，西方更有一些人控制民众信仰，强行推广，号称牧羊。

　　如此做法才是最有效率的做法，苏辰是没有这个精力，也没有这个兴趣去做。

　　他觉得与自己本性不合，有一些自己的想法。

　　不过，他不去做，这个世界却是有人一直这么做着。

　　老蜈蚣精在朝廷和普通百姓看起来，是逆乱天下。

　　实质上，它的所作所为，却是仿先贤故事，依例行事。

　　只不过手段太过凶残，只求结果，不问过程。

　　人家是以大义为名，恩惠先行，体制实施。

　　老蜈蚣却是以恐惧开道，行的是顺我者昌、逆我者亡的道路，从上而下，强力压制。

　　得到的结果是一样，全是收集民众信仰，吃相嘛，这也别说了。

　　不过，想想也不能怪人家老妖怪，没有先贤大能天下布局、春风化雨的高妙手段，见识也不太高，也只能玩一玩凶残手段了。

　　忽略城内如潮水般涌来的滚滚气运，苏辰心下淡然，轻轻摸了摸了小女娃缠在自己身上的小尾巴，心里有些发愁。

　　这小家伙天真可爱，怕是不会知道屁股上面挂着尾巴有什么不好。

　　没料到，他想错了。

　　小姑娘睁着泪眼，只是微微发愣，身上微光一闪，那尾巴就收入身体里面了，再也看不出来，还不忘说道：“嬷嬷说了，出来要将尾巴收起来，不然会被人打的。”

　　苏辰恻然。

　　刚刚把她放到地上，小丫头眼睛四处望了一下，就撒开脚丫子向着红玉扑去，一边抹着泪珠子，一边咧嘴大哭。

　　红玉先前看到天空云光，有些看不清楚，此时才看清人影，她瞪圆双眼惊叫道：“婴宁，你怎么来这了？”

　　“姐姐，嬷嬷被坏人抓走了，芙萝姐姐、青眼哥哥全被打得快死了。”

　　“什么？”

　　苏辰一听，好吧，又是一个名人。

　　这小姑娘叫婴宁，在聊斋之中，长在深山，鬼母抚育长大，后来跟人许亲，平生最是爱笑，整一个无忧无虑的小狐狸。

　　是天真无邪开朗活泼的代名词。

　　当然，这种性格，跟当前处处讲究礼仪阶级的时代大环境格格不入就是了。

　　这么一个最是爱笑的精灵，第一次见面，竟然是一个小哭包，见人就哭。

　　所谓不可尽信书，不可无书就是如此了。

　　红玉挥手让下人护院离去，就问婴宁到底发生了什么事情。

　　小女娃见着了亲人，放松下来，说得颠三倒四的有些不清楚。

　　只知道她们一家天黑了，正睡下，就有人打破庄外阵法，见人就杀。

　　鬼母黎嬷嬷法力高深，却也没挡住多久，被树妖姥姥的那元神黄泉侵蚀了身体，捉了起来。

　　眼见得全庄就要被灭，小丫头也不得幸免的时候，就有一个大胡子冲了出来。

　　在婴宁的说法里，她根本就不知道事情的来龙去脉，只知道被人偷袭了，全庄几十口人全都遭殃，听得红玉心急如焚。

　　苏辰早就知道红玉不是什么猎户之女，本以为她是山间自行长大，挣扎求生的普通狐狸，此时才知道自家原来还有着那么一大家子亲戚。

　　是被那黎姓嬷嬷收养的一些自生灵性的野妖孤鬼中的一员。

　　他转念一想，也就明白了。

　　这是红玉自认为自己家世不好，不想让相公小瞧了，所以不说。

　　毕竟，娶了个妖妻，丈母娘是鬼怪，这种情况，换做一般人绝对会心存芥蒂。

　　正在婴宁说起事端之时，燕赤霞在一旁听着，眼光闪了闪，就道：“此事因由我倒是知道的清楚，当时燕某隐伏一侧，听到了老妖的计划，抓黎家庄园老小，是因为要换取九阴鬼女。宁夫人不要担心，那些人全都被兰若众鬼抓了起来，并未直接杀死，要救的话还是来得及的。可惜我实力不济，只能救得一人，就被老妖追杀……”

　　燕赤霞神情沉重的继续又道：“此事宜早不宜迟，就算是不为救黎家老小，为了郭北县城一城百姓，也不能让老树妖有喘息之机，须早早的斩杀了事。否则，等她腾出手来，肯定会下山血祭，要知道那元神黄泉，越是血腥杀戳，威力也就越大。”

　　这一番话说得合情合理，有大义随身，所有人都觉得，苏辰若是不立即去救人杀妖，简直怎么也说不过去的。

　　……


第1246章 杀上兰若（下）

　　红玉眉头一皱，看了一眼燕赤霞，心里觉得有些不妥，但又说不清是什么感觉。

　　明明知道这位大胡子道士救了婴宁，说得也是大义凛然，没有什么错漏，可就是对他没有什么好感。

　　聂小倩则是紧张的看了苏辰一眼，再看看红玉，长叹一口气，难过地说道：“此事因由在我，却不想害了红玉姐姐家人，还是让我上山一趟，去会会兰若树妖吧，总能救得黎嬷嬷等人。”

　　想到因为自己的缘故，害得红玉家人被掳，凶多吉少，聂小倩心里十分难过，已是有了牺牲自己换取人质的想法。

　　红玉走上前去，牵着聂小倩的手，嫣然笑道：“怎能如此，那老妖突然袭击，所图甚远，定然是有着陷阱埋伏，她对嬷嬷等人抓而不杀，打的什么主意不问可知，这是冲着相公来的，无论是谁上去找她，都没有用，此事不怪姐姐，别乱想了。”

　　她眼中闪过奇异神色：“有相公在，不会让老妖得逞的，就算是你自投罗网，也只会助长老妖气焰，对事无补，此事不可行。”

　　当然不可行。

　　苏辰扫了一眼燕赤霞，心里腻味。

　　这假道士一番话说得大义凛然，却让自己后院差点起火。

　　幸好红玉和小倩两人全都心思纯善，否则这事还真让人看了笑话去了。

　　当下笑道：“你们都别管了，不过是区区老树妖，刚才我能轻轻松松打得她落荒而逃，也不怎么吃力，如今回归本体，取了兵器……就算是她有什么谋算，也当一剑破之。”

　　他弹了一下剑锋，元神一动，丹心剑发出蒙蒙金光来，一股浩大气息出现庭院之中。

　　剑气锋锐，隐隐有着雷光闪烁，压迫四面八方。

　　一剑在手，天下我有！

　　霸道气息一出现，就有着唯我独尊的意味，如清风般掠过红玉和聂小倩。

　　到了燕赤霞那里，剑意一振，如泰山压顶般突然猛烈起来。

　　一山不容二虎，同为剑修，力强者胜，不臣服就是死。

　　被这股气息一压，燕赤霞面色一白，连忙后退数步。

　　背上剑匣一阵长鸣，心潮涌动间全身冰冷，只觉得气虚神促，四肢发软。

　　抬眼望去，就见到眼前的白衣书生恍若崇山峻岭，自己就如山下的蝼蚁，再也升不起半点挑衅针对心思。

　　这是只能仰望，不能超越的目标。

　　“跟他比起来，我还差得太远，人跟人确实不能比，就这么样吧，我本就不如他。”

　　念头一生，燕赤霞身子一晃，汗出如浆，差点就趴在地上，跪地臣服。

　　他强忍住落荒而逃的冲动，骇然望了过来，好不容易长吸一口气，才干巴巴地说道：“宁公子这剑意实在太强了，只是弹剑一声，竟让我差点剑气溃散，出了大丑……”

　　“燕道友见谅，宁某今日刚刚突破元神，还未来得及温养，有些控制不好。请在客厅先饮一杯茶水，稍待片刻，我去去就来。”

　　苏辰不好意思的笑了笑，眼神幽深的看了燕赤霞一眼。

　　他的元神视觉中，燕赤霞那煌煌如焰般的气运，被自己这股剑意一斩，就裂开两截。

　　有一股庞大气运，被抢夺过来。

　　这是境界的压制，这是心灵的交锋，更多层面上，是对此方位面的掠夺。

　　苏辰甚至听到芯片“叮咚”一声欢鸣，消失多日不见的一个意识渐渐苏醒过来，有着孺慕亲切。

　　“宁公子请便。”

　　燕赤霞悄悄抹了额头冷汗，刚刚有那么一刻，他感觉自己就处在鬼门关口。

　　那道剑意不但压制自己的剑心，更是压制灵魂。

　　让自己感觉到生命就如风中烛火，被人随意控制，完全不得自主，有一种莫名的东西失去了。

　　他的心里升起一种挫败感，隐隐察觉到有什么不舒服，究竟是哪里不舒服？却又怎么也想不明白。

　　“我一定要得到秘藏，早早修出元神剑心，强大起来。这种感觉我不想再出现第二次……总有一天，我会把你踩在脚下……”

　　燕赤霞微微低头，眼神中闪过一丝冷光。

　　可是，他的心里悄悄的蔓延着一道阴影。

　　只想到，就算自己练成元神，或许也永远不能跟对方比肩，那种强大完全是碾压性的。

　　……

　　苏辰转身进屋，眉梢眼角都是冷笑。

　　他借用剑意气势，狠狠的压制一把燕赤霞，在对方心里种下阴影。

　　能斩断对方气运，却是意料之外。

　　到了元神法相这一步，苏辰已经能够感应到以前所不能感应到的一些东西，也能做到一些匪夷所思的事情，比如掠夺气运……

　　无论是打败，还是压制，在对方心里种下失败的影子。

　　其实都是暂时的。

　　但掠夺气运就不一样了，那是永久性的。

　　种瓜得瓜，种豆得豆。

　　“敢算计我的人，终将付出代价。”

　　燕赤霞不知道的是，被这一剑剑意所压，当他心里升起剑不如人的心思之时，那庞大若火炬般的气运，突然衰弱下去，有着萎靡不振的飘摇感觉。

　　这是元神层面的争锋，他境界不够，看不懂。

　　苏辰本来不明白，当芯片有了反应，他突然就明白了。

　　燕赤霞本就是倩女幽魂世界的主角之一，还是其中佼佼者，一生纵横不败，每一战过后都会突飞猛进，顺风顺水，实在是位面眷顾所致。

　　如果依照原来的轨迹，他就算一时没有达到目的，处于劣势，也会越挫越勇，越战越强。

　　但是，被苏辰这么一压，一道剑意斩断气运流火，这事情就有说道了。

　　位面眷顾也不是无穷无尽，是有定数。

　　失败不可怕，败了再来，在未成事之前，气运如火如荼，受点挫折，其实都算是好事。

　　但如果一个人处处自认不如别人，无有斗志，那就是真的不如人了。

　　此时再败，就是真的败了，从此人如漂萍，随意西东，再不得自主。

　　本来，就算是燕赤霞走了霉运，不被位面眷顾了，苏辰也得不到半点好处。

　　但不知为何，芯片一动，就以瞒天过海的手段自动收割归于己身。

　　这种意外，让苏辰有些发懵，心里却是升起狂喜，若是见到谁的气运强，就可以随意收割，自己岂非无往而不利。

　　这种狂喜刚刚升起，他又冷静下来，明白了没有这种好事。

　　这一招也不是随便能用的。

　　凡事有因有果。

　　如果不是燕赤霞处处算计，结成因果，自己还真拿他没办法。

　　毕竟，从明面上来说，这位假道士没有什么不好的举动，还救了小婴宁，揭破了老树妖的阴谋，无比的光伟正。

　　论及行为，他做得很好，挑不出半点错处，更是把苏辰挤兑得不得不按他的意思行事。

　　至于心里想什么，谁知道？

　　芯片手段就厉害在这里了，它可以论心不论行，只要你怀着不好的心思有心算计，就会形成因果，不管做的事是否正确于否，都可以出手达到目的。

　　这是一种新的功能。

　　苏辰进了里屋，盘膝坐了下来，他得看看识海中到底发生了什么事情。

　　芯片的变化关系到自己道途，就算是现在这种分秒必争的时刻，他也不能置之不理。

　　元神深处，他能察觉到这一次的变化是根本性的，将对自己有着无穷好处。

　　自从府衙一战之后，芯片那股稚嫩意识就安静下去，他再也感觉不到分毫，只能猜测着也许是在进化沉睡。

　　这时听到“叮咚”声响，更有着温润孺慕感觉，苏辰明白过来，芯片已经清醒。

　　或许，一个芯片用清醒来形容有点古怪，但给他的感觉就是如此。

　　眼前一花，苏辰就看到一片广袤的星空，有着一颗巨大的金色圆球缓缓的在识海深处转动着。

　　没有如同海洋般的气运流，也没有那烟雾缭绕的灵气，更没有那残损的密密麻麻符纹芯片。

　　映入心田的是一颗硕大光珠，散发着无穷金光，缓缓旋转。

　　……


第1247章 元珠（上）

　　在圆球转动的四周，更有着五颗星辰。

　　三颗呈现灰色，看不清楚，似乎很是遥远。

　　一颗呈现亮金色，透着繁华烟火。

　　而最后一颗却是橙色，光焰升腾，起伏不定有若烟岚。

　　苏辰心念一动，就明白了，这颗橙色星辰，就是自己所处的世界。

　　也就是聊斋世界。

　　经历过的点点滴滴事情如同烟云变化，在里面显现出来，更有着一层层黑雾封锁着的，看不清晰，那是未来的无穷变数。

　　“我明白了，三个如处迷雾看不清楚的灰色光球，是现代世界、五岳和大唐世界，因为时空错乱的缘故，已经联系不到，不能收集气运，也不能看到如今现况。而那颗煌煌然金色光球，应该就是主世界黄金时代，那里人道之火熊熊燃烧如同灿金，能看到人世演变，却看不表来时路途，应该是太过遥远，凭我自己的实力，暂时回不去，或许是有着什么规则，让我不能随时回去。”

　　“而这颗橙黄色的圆球，就是如今的聊斋世界了，比起原来的三个不能联系的世界，力量等级要高，比起主世界来说又要低上一些了。”

　　那么，这中间旋转的散发金芒的圆球又是什么？

　　上面还有着道道裂纹，似乎刚刚修补完成，就已经闪烁出金光，能量等级比主世界一点都不弱，如果是完整的时候，又是什么等级？

　　苏辰心里一震。

　　“这还能叫做芯片吗？”

　　他心神恍惚的看了半晌，才看明白，这其实是一颗珠子，散发着浓浓金光，有着一种至高至伟的永恒光辉。

　　脑海灵光一闪，苏辰元神化做一道光芒，就闪进那颗无穷光芒的金珠之内。

　　眼前一花，宏大庄严气息扑面而来，只见有着一座座庞大的宫殿群，处在云雾缈缈之间，眼前一池春水，一个牌楼，一个光球灼灼生辉。

　　“又穿越了吗？”

　　苏辰正迷糊，心里刚刚升起不对的感觉，眼前就是一花。

　　白雾中探头探脑的，走出一个身着红裙的三四岁小女孩。

　　女孩眉眼弯弯，脸上带着婴儿肥，嘴角两个深深酒窝。

　　一看到苏辰，就欢叫一声，撒开白嫩小脚丫，跑了过来，抱住他的腿，仰起头来萌萌叫道：“爸爸！”

　　苏辰心里一惊，骇然后退。

　　这完全没有一点心理准备啊。

　　哪里来的女儿？

　　饶是在聊斋神鬼世界呆了蛮久，也练成了元神，面对这种情况，也做不到淡然处之啊。

　　最重要的是，那小女孩就在白雾中突兀显现的，苏辰看得清清楚楚。

　　一看到苏辰后退，那女娃嘴一咧，就掉泪珠子了，眼见着就要张嘴开嚎……

　　苏辰心里一疼，只觉得自己罪大恶极，一道道光影掠过脑海，头脑猛然一醒，就明白了小女孩的来历。

　　他连忙猫低身子，伸手把小女孩抱了起来，只觉得肉乎乎轻飘飘的，有一股血脉相连心神相牵的亲切在心里升起。

　　“还真是我的种？”

　　苏辰咧开嘴笑了起来。

　　这不是血脉传承，而是神魂传承，同心同神，感气而生……

　　其实就是芯片生出的灵智，因缘于苏辰的神魂养育，说是他的女儿一点也没说错。

　　刚到主世界之时，这意识还是懵懵懂懂的，说话不太清晰，很小的小娃也听不出男女。

　　所以，苏辰也只以为是一股意念，如今很可能是因为元神成就，女娃也跟着长大了两三岁，会跑会跳了。

　　“宝宝别哭，刚刚爸爸不是没认出来吗？”苏辰连忙哄着。

　　女娃破涕为笑，在苏辰怀里拿头蹭了蹭他的脖子，又露出两个小小酒窝。

　　她支手支脚的从苏辰身上爬了下来，仰头伸手问道：“小剑呢！怎么没带进来？宝宝现在可厉害了，能够炼宝。”

　　“小剑？”

　　苏辰诧异，他身上唯一称得上小剑的就是那柄丹心剑，可那是实体。

　　“难道还能把实物带进识海光球？”

　　这话还没问出来，女娃就得意的一招手，苏辰就感觉身周微微一振，一道光芒亮起，那是银白色的丹心剑，就已飘在眼前，对，就是飘。

　　跟着这奇怪的宝贝女儿往前走，苏辰强压下心头的疑惑，放眼望去。

　　经过池水，他脚步顿了顿，只觉得池中波光鳞鳞，水不多，只是浅浅的覆了一层。

　　“好眼熟。”

　　“那是本源之海，气运流太小了，爸爸要努力啊，加紧挣钱，宝宝好饿的。”

　　“海，这么一点水也称海。”苏辰明白了，这池水其实就是自己获得的气运显化，但怎么会叫本源海这个名字。

　　小女娃可没有太多耐心解释，在她的心里，这一切根本不用解释。

　　的确，苏辰先是迷惑，紧接着只要看到什么东西，就有信息流出现，这东西的用处立刻清楚了。

　　与其叫本源海，不如叫气运池，还有着涓涓细流，无中生有的从外界进来，化做蒙蒙金雾，凝成水滴，落入池中。

　　白玉牌楼前方高处，有着一颗明珠灼灼闪亮，发出高洁光华。

　　只是一眼望去，就如望见苍天大地，有一种莫名的感动在心里出现。

　　“那颗明珠就是女娃本体了，也就是以前破损的芯片，她说很饿，应该是前段时间吸收了气运，修复己身，这是嫌气运太少，不够用呢。这珠子也不知道是什么来历，不过，看小女娃一张白纸般的心思，很可能什么记忆也没有。”

　　想到记忆，女娃就伸手指了指大殿一侧道：“爸爸要看记忆吗？都在那里。”

　　“哦，宝宝乖，我去看看。”

　　走进偏殿，苏辰在雄伟广阔的殿堂玉柱之上摸了一下，发现一切都恍如真实，并不是幻象。

　　而且，这宫殿的来历他也知道了，大抵就承载了少时家里空间窄小，想要住大房子的心思，所以，这处空间就显化而出宫殿群。

　　“莫不是，我有哪一段时间，还有着做皇帝的妄想，所以就是皇宫。不对，这皇宫的形制有点象是长安那座，只不过更显精致大气罢了。”

　　他有点明白了，这里的一切都是自己的思维认知产物，以气运为资粮，显化万物……

　　环境太好了，简直就是洞天福地。

　　一丝丝缭绕白云从身周飘过，苏辰只感觉身体内外无处不妥贴舒畅。

　　“洞天……不对，这里原来是一个世界，只不过刚刚修复，如同初生。”

　　看着藏书阁书架里的一本本书籍，苏辰随意抽下一本，就见到标注了日期，也标注了地点、场景。

　　翻开一看，就有心念和影像在自己的心头出现，是自己曾经走过的足迹。

　　把过往经历和感悟编成书籍，出现在书架上，也算是异想天开了，有五岳篇，大唐篇……

　　苏辰会心一笑，心想这样倒是一目了然了。

　　游目四顾，看到最后一篇，就是聊斋篇元神大战老树妖。

　　所有当时的想法和应对，以及老妖的一招一式，每一个表情，都在眼前浮显。

　　甚至黄泉虚幻长河之中的每一具白骨尺寸，都能看得清楚明白。

　　当然，还有燕赤霞御剑飞行的动作，以及出剑之时气机流动，从表及里，直指精髓。

　　“好东西！以后只要有谁跟我过招，就算是太过复杂，当时没记住，回到记忆书楼，也能把图像调出来，细细推演。”

　　经过记忆长廊，就是功法篇，每一本书里都是苏辰学过的、见过的，有感悟的功法和技巧，无论是刀枪剑戟，还是拳脚炼体法门。

　　有国术技巧，有华山剑法、有越门剑法、有剑体术……甚至还有新到手的九幽阵法残篇。

　　“别看了，这些功法只要花一些气运推演，就能得到后续，以后可以慢慢来，爸爸你不是要炼剑吗？跟我来，保证比那大胡子坏人的剑要好。”

　　苏辰汗颜，他发现自己心里所想，一点也瞒不过自家这位宝贝女儿。

　　就连大胡子燕赤霞本人都不知道，苏辰其实对他那把烈焰金纹剑眼馋得很，并不如表现的那般淡然。


第1248章 元珠（下）

　　左边是藏书阁记忆长廊和中间大殿空荡荡的一个明珠散发着无穷光和热，明珠四周隐隐有着星云，还有繁星般密密麻麻的光点，仔细去看又看不清楚。

　　看起来极近，又好象极远。

　　右边则是技能书库，还有一个演武厅模样的空间，有着各种形制的兵器架。

　　兵器架上如今空空如也，没有准备好兵器。

　　这地方，是一边看书推演，一边练习技能的地方。

　　苏辰看过了那些记忆，再扫了一眼技能书库，想着以后有空了，看是不是找一些值得推演的技能，纯化一身所学。

　　不过，听小女娃讲，有些技能想要推演后续，需要花费气运值。

　　如果不是特别需要的好东西，他是不会花费气运浪费。

　　毕竟，各种武技剑术，以他如今所修习得来的境界，已经是够用了的。

　　当务之急，是有一把趁手兵器。

　　只要能尽情发挥自己的元神之力，打上兰若寺的时候，也就更有把握。

　　无论老树妖打的是什么主意，只要自己的实力强到一定地步，有些陷阱和阻碍只不过是一剑斩开罢了。

　　这一点是关键，小女娃直接就点明了。

　　小丫头拉着苏辰的手，另一只胖乎乎的小手划拉着手势，丹心符文剑就跟在她的身边漂浮着，灵巧的跟随。

　　也不知用了什么法术。

　　不过，最大的可能是因为这个空间中她拥有着某种权限，操控里面的物品是一种本能。

　　穿过大殿夹廊，踩着青草石板，拾级而上，又见到两座殿堂。

　　苏辰上到平台，就见到一座古朴青铜殿跃入眼帘，有着岁月的痕迹。

　　殿门紧闭，青铜墙面上面密布龟甲图纹，裂开一道道斑驳的口子，里面似乎有着低沉的轰鸣声。

　　时不时的能看到一丝丝华光，从裂纹中透射出来。

　　只是看上一眼，苏辰就感觉心头发紧，连忙转过眼神，不敢多看，脚下也退出两步。

　　“这是什么地方，好强的气势！”

　　“那是荒殿，自从清醒过来，就已存在，我也不清楚里面有什么东西，好多记忆都封锁在里面了。爸爸你快修炼强大了，以后就可以开启，后面还有一些殿堂，很好玩的。”

　　女娃认真的回答，眼睛一眨一眨的看过来，充满期望。

　　“要什么境界才能开启？”苏辰心下撼然。

　　元神成就之后，他以为自己已经足够强大了，可是，如今只是看着这座牌匾上写着古怪文字的殿阁，就已经心慌难受。

　　隔着十丈远，怎么也跨不出脚步。

　　别说前行了，就算是心里转了这个念头，都觉得头脑运转迟缓。

　　只能视而不见，见而不闻。

　　如果宝贝女儿没说错的话，除了这个荒殿，后面还有更强大的殿堂。

　　先前在池边，所见到的重楼殿阁应该不是虚像。

　　是一个宫殿群，以自己的实力，就只能在前面打转了，其他地方够不着。

　　“可惜了……后面去不了，炼剑的话，就是旁边这座殿堂了。”

　　苏辰转身向着侧面看去。

　　这间殿阁可以进。

　　中间有着一个熊熊燃烧的火炉，炉上焰光如水，女娃早就走到跟前，指挥着那把符文法剑飞到炉子上面。

　　见着宝剑出现，那炉火一下就腾起半尺来高，照得大殿内一片七彩，波光盈盈般如梦如幻。

　　“直接拿火烤，这是炼剑？”

　　苏辰睁圆了眼，他刚刚进门时就认出来了，这殿的牌匾写着天工两个字，文字自然是不认得的，但不知怎的就是明了其中意思。

　　“很好玩的，被这火烤一烤之后，剑就熟了，再加点作料，丹心剑就可以变成法宝。”

　　女娃眉毛弯弯地说道。

　　眼见得那道银白色的剑被火光一碰，大部分杂质就被烤化，变成清烟升起。

　　银白色金属化为一摊亮色液体，仍然保持着原本的形状，那是一把巴掌长短的小剑。

　　“啊，烤过头了，这剑的材质不太好。”

　　小女娃转头望来，有些忐忑地说道。

　　“没事，小剑有小剑的好处，可以当暗器了。”苏辰安慰道。

　　这般炼下去，自己可以学一学小李飞刀了，雕一雕木头，来个例不虚发正好合用。

　　“总得恢复原样才行，不然不顺手。”女娃愁眉苦脸，侧头思索，突然抿唇一笑。

　　“想起来了，可以多加气运之力，七彩之焰能炼有形无形之物，是可以重塑剑型的，我差点忘了。”

　　“加入1000气运炼剑，是？否？世界本源，造化万物，气运炼宝，七彩为焰，可无限成长。”

　　苏辰眼前一亮，脑海里出现一条字迹，是个选择题。

　　“这是让我选择用不用气运，要不要炼作成长型法宝？炼，当然得炼啊。”苏辰眼中放光，盯着那火光熊熊中的丹心剑。

　　只是聊了两句，那剑已被烤得只剩下指甲盖大小，一根手指长短，再烧下去就变成牙签了。

　　他忙在心里应了一声“是！”

　　刚刚确认下来，手指粗长的宝剑一道金光闪过，如充了气一般就变大变长。

　　转眼之间，就变成原本大小，一尺长短。

　　七彩光焰中，那剑光如浪，锋锐之气让人眉心发凉。

　　剑锋跳动着，发出“叮叮当当”铁锤敲打声音，更是听到一声剑吟，如小儿初生第一声哭叫。

　　在苏辰眼里，那剑跳动着，就想跃离火焰，化着流光飞走。

　　小女孩比划着手势，伸手虚按着，转头一个大大笑脸道：“爸爸，快快打下元神烙印啊，这把剑变成九品法宝了，有了灵性，想跑呢。”

　　打下烙印，苏辰是会的。

　　他心念一动，眉心一道幻影向前一扑，那剑一声欢鸣，就安静了下来。

　　苏辰手一招，剑光闪过，根本就看不到什么动静，瞬移般的到了他手掌之中。

　　握剑在手，微微凝神，只觉得一剑在手，元神跟剑两相呼应，有着充实、满足、坚固，锋锐……

　　极其强大的感觉出现在心中。

　　这一次，不是错觉。

　　苏辰立刻明白，如果此时出剑，百丈之内，无论对手在哪，都是剑光的最大攻击范围。

　　元神之力灌输进剑身之内，剑即神，神即剑，心到剑到。

　　至于御剑飞行。

　　苏辰身子嗖的一声就化做一道剑光，须臾间就到了前殿水池边，他的身影晃动了一下，在这片殿堂空间之中划出一道道金色流光。

　　“身法速度比以前快了三倍有多，超越二倍音速……最厉害的是，有这股锋锐至极的元神剑气开路，破开音障的轰鸣完全没有了，就象剑锋前方的空气已经直接湮灭。”

　　苏辰挥剑作势，只是运用了一点点剑气，就见到一轮圆月斩了出去，发出尖锐的啸叫，向着这片空间的边界斩了过去，碰到那片迷蒙灰雾才消散开来。

　　“这随手半成力道的斩击，已经比得上那一次跟树妖做战时的全力以赴无双斩，如果那时候就有这件法宝宝剑，恐怕一剑就能把老树妖的本体斩断，也不用后面生出事端来。”

　　……


第1249章 池鱼（上）

　　苏辰越看越是喜欢，如今的丹心剑，谈不上轻或者重，只觉得无一处不是恰到好处。

　　这是量身打造，最是适合自己，就如亲手打造出来，再用了几十年一样，是那么的心血相连。

　　这不是剑，是兄弟，是伙伴，是朝夕相处的恋人。

　　苏辰大开眼界，这团火焰就是一个炼器大师，只要加入材料立刻就可以弄好，实在太省心了。

　　“宝宝真厉害。”

　　苏辰摸了摸小女娃的脑袋，只感觉头发毛茸茸的，很是舒服，他没忘记夸奖女儿。

　　听说小孩子要多赞美一下，才能养成很好的性格。

　　小女娃很开心，笑得酒窝更深，笑了一会就又皱眉道：“又花了一千气运，池子快干了，爸爸加油。”

　　“突破元神，修复宝珠花费有些大，若不是斩杀了虎妖收获了两千气运，早就不够用了。”

　　顺着小女娃的眼神望去，苏辰就见到那池子里的水果然少了一半，本就堪堪遮盖住池底的金色水迹，如今少得可怜。

　　“原来那池子中的水就是气运，还能炼宝？”

　　苏辰倒没有什么惋惜的，钱没了可以再挣，气运也是这样，可是，为什么要叫本源池？

　　“那气运之力，也就是世界本源之力，有很多用处的，比起别人抢夺的那种星源液要纯净许多，用途很多，可以炼宝，炼丹，修法、炼体，甚至推演功法，趋吉避凶……”

　　小女娃越说越馋，象个小财迷一般，煞是可爱。

　　苏辰笑着听她扳着指头数着。

　　说了一阵，她转头望了望那颗闪着明光的宝珠，叹息道：“我那本体刚刚修复了一点点，化生出空间，许多记忆没有修复，有许多功能也没开启，还需要海量的气运之力……以后遇到了什么好材料，可别浪费了，都可以往这里面扔，天工殿可以炼化杂质，返本归元，提升等级的。”

　　小女孩一板一眼地说道。

　　“知道了。”

　　苏辰笑了笑，就待出去，突然顿住，眼神放光道：“宝宝你说什么，把好材料扔进这里面，你是说，这里还能装东西？”

　　他心里怦怦直跳。

　　这不是传说中的储物法宝吗？

　　女娃给了一个鄙视的眼神，似乎在说爸爸好笨。

　　“不单能装取东西，还能在危险的时候躲到里面来，不过要在人少的地方，别被人发现了，不然被坏人抢去，我们就完蛋了。”

　　苏辰欣喜欲狂，他到了此时才确认自己是捡到宝了。

　　就算如今练就元神，实力再怎么大进，总不免强中更有强手。

　　有些危机，并不是头脑清醒就能躲得过去。

　　有些敌人，也不是凭借一股血勇之气就能对付的。

　　有了这个避难所一样的功能，自身安全系数至少增加百分之百。

　　而且，以后遇到一些好东西，也不用随意放弃，无论到了哪个世界，至少不用为钱财发愁。

　　只要想一想，他的宝珠里面装了许多黄金宝石，到了新的世界，随便拿出来一点，就能度过最开始的财物积累期。

　　对于灵魂穿越，夺取气运的行动，有着很大帮助。

　　在某些世界之中，钱财就是实力，就是气运。

　　更别说随身武器和法宝的使用了，跟人交手时，看着像是双手空空，一转眼就扔出一堆法宝，攻击的突然性大大增加，会让对手郁闷至死。

　　到了此时，他越发的弄不明白这芯片是什么东西了，或者说这宝珠。

　　芯片只是残片，以前能记录会推演扫描，附带守护灵魂，就已让自己终身受用不尽。

　　现在经过气运修复后，又多了许多功能，更是显出其中的奥妙之处。

　　不知等到更多气运值，或者自己实力更加进步之后，这宝珠又能生出什么妙用来？

　　他好不容易收拾情绪，就准备离开。

　　燕赤霞还在宁家前院奉茶，兰若老树妖抓去黎家几十余口还等着自己去救，现在却是不好耽搁。

　　若是有个三长两短的，红玉会伤心的。

　　正想出去，心中就是一动，感觉还有什么事情没做。

　　他微微转头，就见到那已经快要干涸的本源池中，一条金色鲤鱼哗啦一声跃起，在宝珠照耀下闪着明光。

　　“有鱼？”

　　苏辰大奇，这里除了自己和女娃，竟然还会有着活物。

　　一看到那鱼，他心里就升起一股渴望，口舌生津。

　　就如小女娃说的那般。

　　“好饿啊？”

　　“反常，太反常了，这鱼跃出水来，就有着一种奇异的香味，直香到人的心里。”

　　“有鱼吃……”

　　小女娃光着脚丫跑了过去，随手就抓起那尾金鲤，捧了过来，献宝一样地说道：“爸爸，快吃，有好处的。”

　　她想起一出是一出，显然先前说的记忆没有恢复不是假话。

　　按理来说，这个空间所有一切都是她在掌管，应该是了若指掌才对，可她倒好，不但是后面的重重殿阁不知道有什么作用。

　　就算是本源池中有鱼，也是苏辰先发现了，她才知道。

　　“宝宝乖，你吃吧，爸爸不饿。”苏辰老怀大慰，怎么好意思从可爱的女儿嘴里抢食。

　　他也看出来了，这条金鲤其实可以生吃的，根本就不是鱼，不用煮也不用烤，只是看起来象鱼。

　　气运看起来象水而不是水，这鱼自然也不是鱼，而是一种宝物。

　　“我吃不了！”小女娃撅起嘴，仍然坚持着递过来：“你接住就知道了。”

　　苏辰无奈，接过那金鲤，感受到那鱼的跳动，心里一愣，脑海里就有一股信息传了进来。

　　“破邪之鱼，洗炼阴邪，还天地浩然，扬天地正气，种因得果……出水即食，能增加破邪能力10%，不能带出本空间。”

　　“吃了增加破邪属性能力，开什么玩笑？”

　　越来越神奇了。

　　苏辰看着这鱼有些发呆，脑中的信息告诉他，这果然不是一般的鱼。是先前在外面破了老树妖的黄泉水浪。

　　以正破邪，承天地气运、万民心愿之力，在本源池子之中生成的一条宝鱼。

　　在小女娃的催促之下，他把金鲤凑到嘴边，一闭眼就咬了下去。

　　不好形容这是什么滋味，只觉得浓香满嘴，让人飘飘欲仙，甘甜清润直入肺腑，全身暖洋洋的。

　　苏辰只是咬了一口，那条鱼就化做汁液整个入喉入腹，美味无比。

　　他感觉到身上麻麻痒痒的，有着一股热流窜来窜去的，不动不畅快，情不自禁就挥出一剑。

　　剑光如金色匹练，出现在空间之中，带着炽亮金光，有着煌煌天威。

　　苏辰敏锐的感觉到，跟先前不同的是，这一剑出手，力量没有变化，但其中的威压却增强了很多。

　　金色剑气中更是多了一种炽热大气，就如天上阳光普照。

　　他立刻就明白了，这种光芒，对鬼物阴邪有着天生克制作用。

　　“剑光如此，那雷法呢？”

　　苏辰运转五雷天罡正法，一道紫雷闪耀在手掌之上，同样的多了一股煌煌正大之意，威势大增。

　　苏辰哈哈大笑起来，打败那老妖婆还有这等好处？

　　“乖女儿等我回来，现在斩树妖挣气运去。”

　　……


第1250章 池鱼（下）

　　等苏辰出来的时候，也只是过了一刻钟。

　　燕赤霞这时反倒不急了，只是看着红玉眉眉间的焦虑，心里暗暗发笑。

　　这一次无论如何，自己都已立于不败之地。

　　对付老树妖，种种形势之下，宁文靖不得不出手，这就是最好的帮手。

　　燕赤霞当然知道兰若不好闯。

　　尤其是在树妖练成元神之后，更是不知跟黑山老妖达成了什么协议。

　　那树妖本体所在之地，时不时的有着九幽阴风闪过，具体情况看不清楚，只是每当燕赤霞想要出手，都会有汗毛倒竖的感觉。

　　所以，他千方百计的想要拉一个帮手，吸引暗地里可能出现的危险，倒也没有存了太多坏心眼。

　　“反正你宁秀才与树妖姥姥、黑山老妖不对付，迟早会掐起来，那我稍稍的推一把，也不算什么。”

　　“有宁秀才在前面扛着，再大的危险也自然是他承受，我只要寻到机会取得秘藏，其他不重要，能杀了妖物更好，杀不了的话，等以后练成舍利金身诀，老树妖随手就可灭杀。”

　　喝着金华商人送来的雨前新茶，燕赤霞自觉很有耐心，畅想着得手之后的计划，并暗暗腹诽着宁文靖的排场与享受。

　　“如此享受豪奢，娇妻美妾、婢仆成群的一个人，也能修炼到如此地步，年纪轻轻的竟然结成元神，长生有望，实在是让人心意难平啊。”

　　苏辰出来之后，燕赤霞起身迎接，爽朗笑道：“宁公子如今精华内蕴，应该是稳定境界了吧，这身剑气越发渊深，老树妖应该在劫难逃了。”

　　这话本是恭维，不知怎么的，燕赤霞话一出口，就觉得眼前的书生真的就如处在云端，缥缥缈缈的看不太清晰。

　　先前还能感觉到对方的强大锋锐，现在再见到，只觉高深莫测，再也感受不到丝毫压力，也看不出来强弱。

　　越是看不清，就越是可怕。

　　燕赤霞心中一凛，再也不敢随意催促。

　　“承燕道友吉言，此次能否斩得树妖，宁某倒也无所谓，只要能救得黎家老小众人，不被树妖所害，就是胜利。”

　　他诧异的看了一眼燕赤霞，发现这位大胡子身上的光辉腾起三尺有余，先前被自己斩断的气运又渐渐的萌发生长，眉锋如刀，眼眸精光闪闪，显然是心里重新又有了一些信心，对此次所行之事相当有把握。

　　而且，在燕赤霞的眉心，有着一团焰光，在别人看不见的层面上，正熊熊燃烧，越来越旺。

　　“这是要行运，是了，无论我怎么压制、斩除他的气运，都改变不了他本命转旺的格局，这方世界又是机械性的再次加大投资了。”

　　“先前却是想得太简单了。”

　　在苏辰的眼里，这位假道士身上庞大的气运光辉，那被自己斩断的一道裂口，正在莫名的奇异力量之下，慢慢愈合着。

　　看样子用不了多久，又会恢复原样。

　　气运如火，甚至更进了一步，运气好到爆炸。

　　气运强，修为进境就快，也能遇到许多好事，顺风顺水。

　　虽然他短时间之内还不能给自己造成什么威胁，但先前既然先前动了手，也算有了因果纠缠，等到对方强盛，迟早会气机反扑，找上门来。

　　苏辰心里一冷，就待重新出手，破其气运。

　　“事不过三，只要再来两次，就能保证假道士气运流逝，再难恢复……”

　　想了想，他又停下手。

　　“不急，还可以换种方法。”

　　苏辰吃了那条金鲤之后，就明白了许多事情。

　　那本源池中生成的气运之鱼，跟万物本源相关，也跟自己所行所持有关。

　　吃了一条鱼，苏辰细细察看，才发现本源池中还有一道气机，是一颗机缘种子。

　　这颗种子如果不去理会，就在里面酝育生长，或许又会生成一条鱼，或许不会。

　　他知道这种子是怎么回事，其实跟燕赤霞有关，或者为友，或者为敌，或者相互谋算，不同的发展，种子就会出现不同的结果。

　　也就是因果相牵之下，苏辰如今已跟假道士有缘。

　　佛家僧人有时开口说，施主与我有缘，大抵就是这一种情况了。

　　缘起缘灭，有了牵连，或许是好的结局，或者是坏的结局，总也逃不过去。

　　如谁敢看到燕赤霞的强大气运之力，那种极强位面眷顾，苏辰心里萌生了一个想法。

　　脑海里明珠闪烁着，他立刻明白了该怎么做。

　　芯片化为明珠之后，苏辰的眼睛多了许多变化。

　　以前只能看到别人的生命光谱，如今不但能看到生命力光焰，更是多了一项功能，可以看到一个人的气运强弱，是否受到天地眷顾？

　　也就是说，能从人的气息上面，看到他的休咎祸福，是否行运。

　　这是一种算命般的本事，苏辰估计是原本扫描能力的一种根本进化。

　　如今再称呼扫描已经不恰当了，因为再强的扫描，也不能看清别人隐藏的天命，这能力跟老天爷差不多，简直就是作弊了，苏辰称之为天眼。

　　此时，见着燕赤霞的无穷气运，气机萌发，他再也忍不住，依照明珠信息，试探着就把本源池中生成的那颗种子取了出来，心念一动，就打在大胡子的气运光柱之上。

　　这颗种子一出现，就以燕赤霞身上蓬勃的气运为土壤，生长壮大起来。染得他头顶气运之火散出金光。

　　“发现气运源种寄宿之人心灵有缺，是否加大投入？是，否？因果纠缠下气机压制，从心灵裂缝入手，种豆得豆……”

　　苏辰心里一震，心知这般做法果然能成。

　　这颗明珠的当前优先级别任务，其实就是掠夺位面气运，也就是获取各世界本源力量，不但能从自己这个主人身上获得收益，更是能主动撒网，借梯过墙。

　　种下一颗种子，再投资一些气运，催发别人的气运。

　　对方成就越大，到时收获也越多。

　　就如种庄稼一般，先是播种，再施肥，然后以这方天地万事万物为土地，蕴育成熟。

　　到了时机就可以收割，补益自身。

　　气运层面的交锋，如同春雨润物，如此做法，根本就不会引发此方世界的反击，更是水到渠成，隐蔽之极。

　　如果是一个普通人，这样做也不是不可以，但是，投资就会很巨大。

　　投入气运之后，不能成事的话，就会损耗多少，这样完全是撞大运。

　　很可能会亏本。

　　但如果投入到一个本世界的气运之子，也就是主角的身上，那收益可就大了。

　　就如一个天生就有本事，能成就一番大事的人，在食不裹腹、凄惨无比的少年时代，就有人投资下注，养育成才，更是一路扶持着。

　　等过一段时间，那人功成名就了……

　　功劳到底是谁的，又有谁能说得清楚？

　　投资者可以说，这是因为自己慧眼识珠，呕心沥血的培养教导，才能取得成果，也不是说不过去。

　　自古千里马常有，而伯乐不常有。

　　伯乐当然比千里马更有功劳。

　　明珠所行“种运”，就是如此。

　　如今投入八百气运，修复燕赤霞的心灵裂隙，催发他的潜力气运，也只是取得一个凭证，用李代桃僵的手段在此方天地眷顾者身上接入一个引子。

　　燕赤霞身体一颤，突然心慌，眉头皱起。

　　感觉到有些不对劲。

　　有些暗地里的变化，潜移默化的发生了。

　　他只是一刹那的警觉，很快就消失无影，以为是错觉。

　　再次抬起头来的时候，大胡子目光凌厉，身上气势变得雄强，只是说道：“走，咱们杀上兰若，老树妖成就九品外道元神，实力也强不到哪去，这一次，就把山上众鬼一网打尽。”

　　“正当如此，出发吧。”

　　苏辰呵呵一笑。

　　心里感叹着。

　　气运一物，实在是奥妙难言。

　　短短一瞬间，燕赤霞整个人气机圆满、心灵无暇，更有了强大的信念之力。

　　先前种种不自信的心思，也一下子消失无踪。

　　心性起了变化，仪态自然也有了变化。

　　只看他此时行事风格，无论是谁都得说一声好汉子，好道士。

　　有着义盖云天，威压八方的气势。

　　……


第1251章 示敌以弱（上）

　　为了迁就谢秋莹等人的速度，苏辰和燕赤霞也不飞行，骑马紧赶了一程。

　　这次不但是灭妖，最主要还是救人。

　　或者说是救鬼。

　　在苏辰的想法中，自己如果跟老树妖拼斗起来，黎家那些普通鬼狐，恐怕会被余波一扫就震死。

　　如果是以苏辰刚刚到此方世界的想法，这些全都是不相干的人士，却也无所谓是不是杀错了人。

　　但现在，既然已经知道被绑来的是自己便宜丈母娘一家，那些鬼狐自然就算得上是亲戚。

　　这时不管就不好了。

　　凡事不做即可，要做就得稳妥。

　　因此，这一次的首要目的，就是救人。

　　聂小倩自告奋勇的跟了上来，其目的自然不问可知。

　　苏辰也不阻止，他自认能护住小倩。

　　有她出现，至少不会刺激得老树妖胡乱发疯杀人质。

　　毕竟，在树妖的心里，杀了黎家鬼母和一些年幼狐狸，也没有什么好处。

　　倒不如拿来交换人质，九阴鬼女实在是太过重要。

　　至于红玉等人，自然是在打起来之后，带着那些人质早早下山离开。

　　苏辰担心自己到时候腾不出手来。

　　只是行了两刻钟，眼前一片开阔。

　　远处山峰苍翠，山腰处有着高高耸立的白塔。

　　因为沿途所见兰若鬼物探子一律灭杀掉，但苏辰还是感应到一些异常。

　　越是靠近山脚，气氛就越显得压抑阴森。

　　“按兵不动吗？这是担心我们掉头就走，老树妖在请君入瓮了。”

　　苏辰晒笑一声，心里没有感觉到有多少危险。

　　于是当先下马，头前领路，直奔兰若。

　　“树妖发现我们了！”燕赤霞脚步微微一顿，突然朗声笑道：“知道了也好，宁公子你在后押阵，某家愿为先锋，吸引注意力。”

　　苏辰点头笑道：“那就看燕道长剑术了，也不用拼死做战，只要坚持一时半会，就可以了。”

　　“放心，我跟老树妖打过很多次了，虽然没占优势，她也奈何不得我。”

　　燕赤霞一言既出，再不犹疑，一道金红剑光出现脚下，咻的一声闪过流光，直射山巅。

　　他暴喝一声道：“老树妖，你残害过往行人吞噬精血，其罪当诛，快快出来受死……”

　　这一声喊，半山皆闻，丛林里鸟雀惊飞。

　　突然天色一黑，变得阴沉，山上的那棵庞然巨树枝叶飘舞，劲风起处，枝叶狂舞。

　　一个不男不女的嗓音狠声叫道：“死道士，你还敢上门来送死，这一次非叫你剑断人亡不可。”

　　一根庞大的枝条带着氤氲黑气，尤如黑龙一般望空抽了下来。

　　燕赤霞刚刚冲到半山腰，就被这巨大枝条抽在剑光之上，“轰隆”一声巨响，金红焰光往后一缩，随即又转旺盛。

　　数百道剑气如流星一般，向着山巅冲去。

　　叶落如雨，木屑飞扬。

　　“厉害，怎么这位燕道长就像换了一个人般，看起来厉害了许多，最奇怪的是气势也变了。”

　　红玉有些奇怪地说道，转瞬就不再观看战局，只是四处张望。

　　她想看看方位，推测一下自己的养母关押在哪里。

　　聂小倩也是点头赞同：“燕道长比起刚去金华的时候，就跟变了一个人似的，如今所行让人钦佩。”

　　苏辰随口道：“他只是一直被老树妖压制，有了挫败感，这才进退失据。也许是刚刚想通了什么剑术道理，心境得到突破，所以才判若两人。”

　　这话没有毛病，按常理来说就是这样，对燕赤霞的变化也能解释得通。

　　只不过，苏辰倒果为因，把自己从中做的手脚全部遮掩了起来。

　　“我投资了这许多气运给他，又不遗余力的帮他弥补心灵缺陷。如今这位假道士道心圆满，信心强大得就算是老天拦路，都敢捅一个窟窿出来，所行所为全都秉承天地意志，顺天应人，能不让人佩服吗？”

　　最是厉害的是，这种改变是在不知不觉之间。

　　就连燕赤霞本人都没有丝毫发现，只认为所有想法全都出自本心。

　　苏辰看着夹着一溜火光一往无前冲击的燕赤霞，暗暗的啧啧两声，对自己灵魂深处那颗明珠的威能打心眼里感觉到了惊叹。

　　修剪枝丫，施肥灌溉，让人茁壮成长，就如种树一般。

　　十年树木，百年树人，在这股如烈焰般的熊熊气运支持之下，很可能这位名叫燕赤霞的气运果实，用不了多久就可以成熟。

　　播下气运种子，以己心为天心，潜移默化的改变一个人……这种能力可畏可怖，好在是掌握在自己手中。

　　只是拼了三招，燕赤霞虽然落在下风，却也没有败势。

　　也许是老树妖不认为区区手下败将，值得自己元神出动。

　　更有可能，是在防着苏辰暗中下手，注意力全放在他处。

　　但无论是有意是无意，还是天意？燕赤霞身上的气运却是越来越盛。

　　在苏辰的天眼视觉之中，那一片金光灿灿如垂天之云。

　　越是战斗，越是闪亮……

　　他明明跟老树妖差了一个大境界，又跑到别人的主场作战，却是越战越勇，半点不让。

　　“人比人气死人啊。”苏辰暗暗嘀咕了一声。

　　自己一路战虎妖，斗树妖，杀灭翠山众妖，清扫金华群鬼，都不见这股气运出现。

　　只不过小小的获得了万民心念感激，多多少少有了一些收获。

　　而燕赤霞只是冲上山峰，高声喊了几句口号，战了几个回合，就得到天地意志全力眷顾。

　　都不用猜，这一战无论胜败，最大的赢家其实就是假道士。

　　就算是他被树妖杀得大败而归，四处逃窜，也绝对没有生命危险，更是能逢凶化吉。

　　只要稍加隐忍、努力修练，就能处处顿悟，破关破境如吃饭喝水一般，修为大进。

　　过不多久，他就能做到把树妖斩于剑下。

　　什么“元神御剑、万剑归宗”那也只是小儿科罢了。

　　在阴差阳错之下，甚至能越级战斗，纵横无敌。

　　“幸好我已经做下了手脚，不然与他一起行事，打生打死，最后的好处都让他一个人得了，而我又是竹篮打水一场空，甚至还会为他挡灾，有着危险。”

　　苏辰心里千回百转，再次感觉到了这个世界深深的恶意。

　　天心即民心，但民心不等于天心。

　　民心易变，天心常在。

　　身为穿越之人，除了讨好民众，得到一些气运加持，其实也没有其他的好法子。

　　能骗得天下众生，却绝无可能骗过这方天地。

　　这才是位面穿越的最大难点。

　　难怪主世界那些穿越众，一进入某个世界，就会立即全力发展势力、掌控天下。

　　裹挟民心大势，一点一滴的消磨改变天地意志，然后才能得到好处。

　　“但如今有了‘种运’法门，原来的劣势，反而成了优势。在不知不觉之中暗渡陈仓，极其隐蔽，效果也是极好。如此曲折迂回，就算是天地意志也不能阻拦。越是让燕赤霞气运勃发，越是便宜了我。”

　　既然想明白了是什么一回事，苏辰自然就不会去抢什么风头，引起注意。

　　他身周有着一层波纹，笼罩着五丈方圆，收敛气息。

　　也不再去看燕赤霞的战斗，轻喝一声：“随我来。”

　　乔三、谢秋莹两人紧随左后，红玉、聂小倩两人随在右后方。

　　几人只感觉身上一轻，足下如生云烟，绕过前方交战所在，如一阵清风般，就向着山巅而去。

　　几个呼吸间，就看到那山峰后面，一片黑气缭绕间，有着一片枯林老树，处处坟包乱石。

　　那里阴气极重，显然聚集了不少鬼物。

　　苏辰更不迟疑，头前领路。

　　他早就看到了有几只狐狸奄奄一息的躺在荒草泥地之上。

　　而那一片衰朽腐木旁边，更有着数十鬼物，被一股淡黄烟气所困。

　　一个面容凄苦，只余半边身子的老太太被几人扶着，有几只小鬼在嘤嘤哭泣。

　　跟树妖手下大多满是凶厉之气比较起来，这些鬼物和妖狐，全都是面目平和，眼神清正。

　　……


第1252章 示敌以弱（下）

　　山巅之上，老树摇摆着，树叶飘零，空气被撕裂发出密集炸响。

　　一根根巨大枝条如长蛇般，向着半山腰冲去，已经结成一张庞然巨网。

　　“呵呵……”

　　树干之上烟气一凝，就出现一张巨大的鬼脸，轻轻的笑了一声。

　　看着在枝条蛇阵之中左冲右突、狂呼酣战的燕赤霞，鬼脸有些诧异的道：“假牛鼻子不知得了什么际遇，有一会没见，竟然厉害了许多。”

　　声音嘶哑而又尖锐，说不出的难听，但却被控制在一个小小的范围之中，没有传出一丝半点。

　　“牛鼻子上山倒也不出所料，最让姥姥开心的是，那宁书生也上套了。他竟会蠢到把九阴鬼女带在身边，如此正好，省了我许多手脚。”

　　“姥姥，听说那秀才已经练成元神法相，还是剑仙法相，出手雷光如海，剑气满天，威我们是不是得预防万一，抢先出手袭击。”

　　树后绕出一人，身着红衫，有些担心地说道：“从以往的行为看来，他并不像是蠢笨之人，把九阴鬼女送上门来，可能是另有所图。”

　　鬼脸上面的层层桔皮一阵抖动，似乎想起了在金华城外，被打得丢盔弃甲狼狈而逃的事情。

　　她冷哼一声道：“嫣红你觉得我奈何不了他？”

　　这声冷哼传出，红袍女鬼身体就是一阵模糊，面上露出痛苦神色，慌忙道：“姥姥息怒，奴婢不是这个意思，只是担心姥姥安危……毕竟放敌人入核心地带，实在是太冒险了。”

　　“此一时，彼一时，姥姥结成黄泉元神，本体修为大进，在兰若地界，更是可以调动满山地气阴气，怎么也不可能比对手弱，嫣红你见识不高，就别胡乱说话了。”

　　绿袍女子也走了出来，随口斥责嫣红，话里语气十分不客气，隐隐的却能听出多多少少有着几分维护之情。

　　“如果我猜得不错的话，那处地方，一定是有着什么古怪。”

　　“哈哈，翡翠你这妮子头脑果然灵光，不愧是生前做过军师的。”树妖姥姥嘎嘎大笑：“那宁秀才虽然结成剑仙元神法相，成就无暇上品，威力很是强大。但他既没有法宝，也没有练成实相，一身战力用不出三分，只是空架子，这又有什么好怕的？”

　　“最愚蠢的是，这书生还以为兰若地界是他的金华城呢，我有着本体无穷法力配合黄泉元神，这次，倒要看他的召雷法术，还能奈得我何？”

　　也难怪老树妖有着信心。

　　法术相生相克，事实是存在的，但并非绝对。

　　就如石头跟木棍碰撞，一般情况下，都是石头坚挺，木棍撑不住从而断折。

　　但如果换一种情况，石头还是那块石头，木棍却变成了参天巨木。

　　这时再硬碰，石头就无法取得优势了。

　　再怎么说，人家体型摆在那里，作为小石头就算是碰到粉身碎骨，也碰不断大树。

　　“三千年本体吸取日精月华得来的庞大法力，来支撑我这元神，几有大海狂涛之势，又岂是区区虚相雷法，可以威胁得到的，这次定然叫他来得去不得。”

　　老树妖眼神阴森，面上显出一个诡笑，轻声笑道：“更何况，那地方还有……”

　　还有什么，老树妖说得更是小声，几若不闻，嫣红和翡翠两鬼却是明白，那里定然是还有着更猛的杀招。

　　联想到近段时间，姥姥的诡异行为，还有身上那越来越重的阴寒之气。

　　两人心里一凛，隐隐然就想起了某条空间裂缝中玄衣高冠的身影。

　　“难道是黑山老妖亲身埋伏？他怎么可能出得来？又会如何出手？”

　　那一次，嫣红两人只是偷偷瞧了一眼缝隙里的情景，就差点灵魂崩毁……

　　而且，事后听姥姥说，她们所见到的，只不过是人家的一丝分神。

　　……

　　苏辰眼眸闪过一道金芒，不经意的看了山巅一眼，耳朵微微抖动了动。

　　山风急劲，只听到燕赤霞的狂呼喝骂之声，还有一些树枝抽得空气爆鸣……

　　山摇地动，威势十分惊人。

　　没有树根突袭，也没见到树妖姥姥的元神法相。

　　树妖本体之处也没有什么奇异之处，苏辰的耳中也听不到其他什么交谈声音。

　　但在迷蒙黑气中，他却是看到了一张苍老鬼脸，一红衣一绿衣两个女人。

　　三人的嘴唇一动一动的，就算是听不到丝毫声音，她们的交谈内容，也瞒不过苏辰的眼睛。

　　扫描功能升级为天眼之后，苏辰发现自己可以看透迷雾和法术遮蔽。

　　那颗明珠未曾修复还是芯片之时，就已记录天下知识和技能，唇语术苏辰自然也是接触过的，虽然不精通，但可以看懂。

　　“原来布下了陷阱，倚仗是巨木无边妖力吗？或者是那黑山老妖？”

　　苏辰一足抬起，就要踏落坟地，心脏却怦怦跳了起来。

　　他面色微微一变，知道自己想的没错，这个地方，对于自己来说，还是相当危险的。

　　这也正是当时的燕赤霞想要请人一起动手，花费心思的撺掇苏辰出手；而树妖姥姥信心满满的掳人挑衅的原因所在。

　　“进去啊，进去……”老树妖几人隐伏在七侧，紧紧盯着苏辰抬起还未落下的脚步，心里焦切兴奋。

　　不进入陷阱，掳来的人质虽然不会被救走，但是，也坑不到这秀才。

　　此时如果发动，秀才肯定会转身逃走，自己根本就留不住他这一行人。

　　“莫不是他发现了什么不对，不想救人了？”

　　树妖沉默，嫣红和翡翠也是一言不发，全都目光炯炯……

　　苏辰岂止是发现有不对劲的东西，他甚至能猜得到对方的手段。

　　等了一小会，眉心之中明珠一闪，一道清光微微闪烁，心脏跳动重新恢复平静，头脑清醒空明，已是扫清迷雾，看清接下来所要发生的事情，以及破局方法。

　　“好宝贝！”

　　苏辰微微一笑，回首打了一个招呼，当先就踏入乱坟枯地，几人紧紧跟随。

　　“红玉，你还是来了，傻孩子……”

　　几人一出现，那老太太就发现了。

　　她挣扎着坐起，眉间有着焦急之色，开口责备道：“这里被老树妖封锁了，她的黄泉元神极为厉害，我们根本就逃不出去的，你又何必自投罗网？”

　　“红玉姐姐……”

　　几只小鬼，还有三只野狐也跑了过来，满面惊恐的道：“快跑，这里有危险！”

　　“哎，你虽然妖力大进，短短时间之内就达到通幽炼法的层次，可却也不是那树妖对手。”

　　老太太显然生前出自豪门大户，气度雍容得很。

　　她无奈的叹了一口气，看了几人一眼，越看越是惊异：“四位全是通幽，还有两人已经跟老身修为差不多，都是高手，可惜了，真的可惜了……”

　　苏辰知道这老太太在可惜什么，也知道她根本就没看出自己的修为。

　　苏辰元神成就，精华内敛，只要他不愿意，就算与他同为一个层次的元神法相级高手，也休想看出他的虚实。

　　更何况这老太太修为比他还弱上许多。

　　准确的说，她的功力，也就是与王老道相当，是个鬼修，没有结成元神，比起谢秋莹和乔三两人，也只是强了一点点。

　　谢秋莹、乔三两人本就底蕴深厚，在主世界只是没有得到机缘，来到此方世界之后，不说苏辰时常指点他们，时不时的陪着切磋，就单说那千年白虎的药力，直接让他们拔高了一个小层级。

　　他们如今已是四阶巅峰修为，只待沉淀一身所学，看清前路，也有着一丝可能问鼎五阶。

　　到了四阶通幽层次，无论是在哪个世界都不是大白菜。

　　就算是老树妖麾下千万手下，也只得两个达到如此境界而已。

　　这也是黎老太太痛心疾首的原因。

　　如此多的高手跑来人家陷阱之中送死，竟然，还有一个手无缚鸡之力的书生。

　　她定睛一看，眼前发黑差点晕倒在地，这不正是那个便宜女婿吗？

　　当时因为红玉一意孤行要嫁他，老太太还带着一些亲人隐身前去喝了一杯喜酒，算是给了面子。

　　她只记得那书生当初酒宴之上仍是满口知乎者也，迂腐不堪。

　　“难道他想靠着圣贤书来感化这老树妖？”

　　黎老太太叹气摇头，神色更是萎顿，心里更是升起不详。

　　在她摇头的同时，四周波光涌动，所有人就听到大河决堤的狂浪怒卷轰鸣。

　　黎老太太骇然抬头，就见眼前浊黄水浪滔天，腥臭阴冷之气渗透进来，令人心胆俱寒、恶心欲吐。

　　……


第1253章 替天行罚（上）

　　眼角黄光一闪，天边突兀就出现一道水线。

　　苍苍茫茫，无边无际。

　　只是一看到，就已经充塞整个视线，再也见不到其他东西。

　　“老树妖出手了。”

　　这水浪还没来到，磅礴的气势已经压得众人心里沉甸甸的。

　　黎老太太心里一震，面色惊惧，猛的厉喝道：“红玉你们快逃，逃得一个算一个。”

　　四周数十小鬼和狐狸也感觉到灭顶之灾，全都哀声一片，骚动起来。

　　红玉却是没有惊慌，她看了身旁苏辰一眼，见对方点了点头。

　　她眼神一转，两步跨到黎老太太身边，小声道：“嬷嬷不要担心，有相公在，不妨事的……大家聚拢一起，突围……下山。”

　　这是先前商量好的行动计划。

　　红玉、聂小倩、谢秋莹和乔三等几人负责救人。

　　毕竟这批人员太多，战斗力低微，没有高手护着，根本就逃不出去。

　　一个不小心被波及到，反而不美。

　　当然，聂小倩还有一个任务，那就是起到吸引老树妖视线的作用，让对方怀有希望，认为是胜券在握，不至于做出太过出格的举动出来。

　　比如撕票。

　　“相公？他只是一个平常书生，虽然气度不凡，又怎么可能抵挡得住老树妖的元神攻击？”

　　黎老太太有些纳闷红玉的说话，还没继续开口，就听到一声剑吟，如龙吼如凤鸣……

　　一道金光直冲半空，足有水桶粗细，连天接地，轰鸣气浪向着四方冲击。

　　滚滚黄浪被这气息一冲，就再也扑不过来。

　　金光映照四方，浑黄浊浪已经冲势全消，昏黄黯淡，就如一摊死水。

　　这道光柱一出现，有如煦日东升，令众人心里升起一股阳和暖意。

　　就算是黎老太太等一些鬼体，已经许多年没有见过阳光了，也从心底里升起一股极致的温暖出来。

　　恍如回到了生前那般，早就忘却了孤山野岭凄风苦雨的苦熬岁月。

　　所有人都呆楞一下，不知不觉就流下泪来。

　　“这是元神法相，引动了天地本源灵气，能补益身体……”

　　感受到受创躯体被星星点点的光辉渗透，受伤鬼躯急骤恢复，黎老太太震惊难言。

　　她也顾不得细想为什么那书生会变得如此强大，不由自主的就被红玉搀扶着向西面一冲而去。

　　在蒙蒙金光里，红玉只是招呼众人急冲下山，速度极快，完全不顾及黄泉水浪可能会造成的伤害。

　　她相信，有着相公在场，无论那老树妖的攻击如何厉害，也奈何不得自己等人。

　　只有下山之后的一段道路，很可能会被兰若众鬼所阻，那时才是战斗的时候。

　　至于这时的元神相拼，却不用理会，也插不上手。

　　苏辰眼神平淡冲和，昂首望向没山巅婆娑树影，剑光就是一转，四周生出紫色氤氲。

　　树妖终于出手，他心里反而一定。

　　此时，红玉等人正在突围中，倒也不忙着尽显底牌。

　　“能而示之不能！”

　　他一直让燕赤霞在前山挑战，打得火光四射，吸引注意力，自己却是悄悄的上山，打枪的不要。

　　而且两手空空的，直接踏入老树妖布下的陷阱之中，做出一幅不作丝毫防备的姿态。

　　其实就是示敌以弱。

　　放松老树妖的警惕。

　　在树妖心中，那些网中游鱼、瓮中之鳖用不用太过在意？

　　当然不用。

　　注定无法逃脱的敌人，并不需要太过警惕？

　　或者说，在老树妖的心里，有了一些得意，她很想好好的玩一玩，让曾经打伤过自己的对手，尝一尝绝望的滋味。

　　怎么做才能最舒畅呢？

　　当然是一点点的摧毁对手的所有希望。

　　凭借本体强大法力，一点点压灭剑气雷光。

　　再把那几只浑水摸鱼的小虫子，一手擒拿。

　　看着是希望，其实是绝望。

　　至于，老树妖准备的最后一道杀手，也只是为防万一。

　　其实她真心不认为需要走到那一步。

　　前峰几条树枝缠住燕赤霞，打得火光四溅，激烈无比，实际上没有花费老树妖多少心思。

　　在元神成就之后，她不但法力大涨，本体也变得更加坚韧强大。

　　此时不求杀敌，只求阻敌，倒是轻松写意，假道士怎么也突不上来。

　　而另一边？

　　老树妖桔皮鬼脸现出一丝嘲讽，嘴里发出嘎嘎笑声。

　　“宁秀才，你上当了。”

　　在树妖的狂笑声中，黄浪突然浪头翻涌着，涨起十余丈，遮天蔽日如天河倒灌般压了下来。

　　声势竟然又是强了数倍。

　　红玉等人刚刚奔出十步，被这黄浪劲风压下，头脑一晕，脚步不由一顿。

　　还没等她们想出应对方式，就听得耳边响起一声清亮喝声：“雕虫小技！”

　　紧接着四野同声炸响，绵绵密密，天空就变了颜色。

　　无穷紫光迸射出来，在尊贵华丽的金色气浪中，出现一丝神秘伟力出来。

　　一声震响，四方回荡。

　　“护体！”红玉娇声大喝。

　　四个四阶通幽期高手，护着黎老太太一行，向着山下急射而去，眼前浊浪如山，在她的眼里却恍如空气，只是叫道：“相公出剑了，前路畅通，快走，莫要错过良机……”

　　谢秋莹跟红玉互为犄角，身上光焰腾起，身形飘忽着也是急冲向前，裹着黎老太太等人突围。

　　百忙之中她侧眼看了一眼这位狐狸夫人，眼里闪过一丝激赏。

　　到了紧要关头，才会显出一个人的本性和才情。

　　红玉平日里乐呵呵一脸无忧无虑模样，没想到却有如此决断，无论是对战机的捕捉，还是对形势的把握妙到毫巅。

　　“这也是一种天赋吧！”

　　谢秋莹刚刚想到这，就见眼前一花，紫光弥漫，如巨人挥鞭，猛然抽下。

　　一股紫气波纹向着山下滚滚推进。

　　那浊黄的巨浪，先是一震，就破散开来。

　　紧接着化作一片片水汽，消散在天地之间。

　　耳边听到一声惊诧痛吼。

　　“法宝，你竟然有飞剑法宝？”

　　这是老树妖的声音。

　　痛苦之中有着惊惧。

　　因为，除了这一面出现的紫气雷光，苏辰的主攻方向还是树妖本体所在。

　　所有的攻势都掩盖在了九品法宝的光芒之下，更是把雷光之中隐隐绽射的破邪金光也掩盖了起来。

　　在老树妖的眼中，只觉得对方出手一剑，就把自己的黄泉水阵打得溃散。

　　更有着一道极其锋锐危险的光芒，隐隐呈现剑形，力量极端凝聚，直奔本体元神而来。

　　一看到这道剑光，树妖心里隐隐有了一种不祥预兆。

　　“可能挡不住，接不下来！”

　　她转头四望，此时却是走也不是，留也不是。

　　先前为了把对方坑死，她把陷阱所在就放在离本体不远。

　　就算此时飞遁逃跑，也带不走那棵三千年老树。

　　如若任由对方砍伐破坏，自己以后根基不存，只能沦为元神孤鬼，再也无望进步，那还能有什么前途？

　　“拼了！”

　　树妖再顾不得斟酌衡量，更是忘了指挥手下众鬼拦截已经突围而去的红玉等人，只是厉吼如雷，枝叶狂舞，山峰摇晃。

　　在树妖无边法力支撑之下，千万枝条夹着浪花，向苏辰狠狠砸来。

　　地面如泉涌般出现无数根系，如巨蟒般狰狞翻滚。

　　在见到苏辰那九品法宝，挥出漫天紫雷，老树妖终于全力出手。

　　集中全力，饱和攻击。

　　这一刻，连燕赤霞也顾不上了。

　　苏辰眼角扫了一眼假道士，见他已经瞅到空档，身形如电般射向某个山洞所在，不由暗暗一笑。

　　这位一直纠缠于兰若，终于寻到最佳良机，如乳燕投林般去抢夺好处了。

　　先前的大气凛然，义薄云天全都不见。

　　他的目标一直都很明确。

　　“不过，有着‘种运’法门在身，你的就是我的，我的还是我的，也不怕你得着机缘。”

　　“就让我再助你一臂之力。”

　　苏辰身上金光一闪，跃起半空，大喝一声道：“老树妖，再接我一剑看看。”

　　一剑在手，陡然划下，群山齐齐震响。

　　四周元气狂涌着，全都化做锋锐剑气，刹那间组成一柄长达百丈的金色剑芒。

　　锋刃所向，闪耀煌煌天威般的破邪之光。

　　浊浪、枝叶、藤条、老根，都如气泡一般，被这股剑气一压，碎成粉末……

　　随着剑光推进，山巅云气为之一清，就露出一棵老树来，直面百丈锋锐。


第1254章 替天行罚（下）

　　“图穷匕终现”。

　　苏辰一直压抑着自己的实力，就算是剑出雷光，护住红玉等人下山，也没有全力运使元神。

　　他只是使出三成力气，集合而来的紫雷威力就已经变得十分强大。

　　比起那日元神裸奔应对树妖之时的手段，却是要强上太多。

　　对树妖而言，这是元神本质的压制。

　　同样的境界，不同的品质。

　　真正比较起来，有没有剑器法宝，苏辰的战力至少相差三倍不止。

　　雷法原本就有破邪能力，对付树妖这种妖力和阴气，有着先天克制，这时再加上百分之十的破邪神光，其威力可想而知。

　　如此情况下，就算是苏辰的法力比老树妖要弱小一些，也是能占据上风的。

　　更别说，他的元神乃为三花聚顶、五气朝元成就的道家元神，可以称得上是完美结成，毫无疑问处在上三品之中。

　　无论是修为境界还是战力攻击力，他都在老树妖之上，又怎么会惧怕对方区区一个主场？

　　老树妖打的主意他是知道的。

　　无非就是想要依靠着三千年树妖本体，依托山势。

　　以海量法力消耗自己，然后取得胜势。

　　想法是没错的。

　　但是，这也得有个先决条件。

　　那就是双方差距并不能太大，能够进入相持状态，如此方能有用。

　　所以，苏辰就绝不让老树妖取得相持，不给她发挥出自身主场优势的机会。

　　见到红玉等人救人脱险，他心怀大畅，去了顾忌之后，再也不留手。

　　长吸一口气，气息狂涨。

　　元神念力铺陈开来，百丈范围紫光耀目，一道剑光煌煌如天威。

　　无论前方阻挡的是什么，他都不理会，只是一剑斩击。

　　无边浊浪首先就抵挡不住，哗的一声破碎成点点水光。

　　被那雷光轰炸，树妖的黄泉长河本就缩小许多，被这无俦剑光一斩，再也结不成圆阵。

　　刚刚冲出半空的树妖本体枝条藤蔓，只冲出几十丈，就枯朽成灰。

　　被剑光绞成漫天粉末，纷纷扬扬。

　　从地下钻出的密密麻麻的树根长蛇，在金光剑气之下全都变成没有灵性的死蛇，趴伏在地。

　　欲斩其身，先斩其神。

　　苏辰这一次以元神御剑，只觉得心应手，酣畅淋漓。

　　出手之后，剑意冲天……

　　整座山锋都在齐齐响应，暗力蕴生绵绵无穷。

　　老树妖的外道元神，在他庞大至极的剑道元神之下，有如风中之烛，散乱飘忽。

　　跟那剑光稍一接触，老树妖哀鸣一声，只来得及叫喊一声“真君救我！”就慌忙倒窜入那枝叶飘零的树干之中。

　　到了最后关头，她已浑然忘却什么黄泉元神，忘记了先前的志得意满。

　　结元神法相，直指长生，称尊做祖、纵横天下。

　　种种思绪，到最后全都化做绝望。

　　到了此时，老树妖心里只有一个想法：“原来上三品元神和九品元神之间的差距竟会如此之大？悔不该丢弃本体改变道途啊！若是能炼成乙木元神，面对今日此局，又怎会如此不堪一击？”

　　凡事有得有失，她取了这急功近利的外道元神，是能增加战斗力，以最快的速度更进一步，直指长生境界。

　　但能长生却不能护道，终究是竹篮打水一场空。

　　就算是寿命悠久，修行的道路上也会有着三灾九难。

　　实力低微，又怎么可能走得长远？

　　就如一只长寿的猪，真的能活到寿终正寝的那一天吗？

　　而且，炼就外道元神，更容易招惹杀劫。

　　就算是她躲在深山隐谷不问世事，气机牵引之下，该有的劫数也是逃不掉的。

　　最后关头，老树妖终于明白了这一点……

　　可是已经迟了。

　　煌煌天威般的一柄巨剑悍然斩下，自己引以为豪的三千年老树树身，在剑光之中呻、吟溃灭。

　　躲在树身之中的那道黄泉元神，再也逃离不开，被剑光一卷，就要魂飞魄散。

　　……

　　“好大的胆子！”

　　一声幽冷沉喝响在山中，响在所有人的耳边。

　　天空突然一暗，变得黑沉，山峰摇晃起来。

　　刚刚逃到山脚的红玉等人，见到苏辰那一剑威势，正在目眩神摇间，就见到形势突变，半空裂开一道极长的黑色缝隙……

　　一座乌沉沉幽黑冰寒的山峰出现，只在空中露出半截，就已经震得这方空间道道蛛网。

　　她们脚下一软，就如被天敌盯上的小兽一般，感觉压力深重，全身发冷四肢酸软。

　　扑跌在地，动弹不得。

　　回眸望去，就见到那道煌煌剑光，被山峰一压，喀啦啦的如镜面般破碎掉。

　　原本气势强横，铺陈百丈的紫气雷光，也已经收拢在十丈方圆，怎么也冲不出去。

　　……

　　燕赤霞也察觉到身旁不远处涌现的庞大威压。

　　他面色一变，更不回头，如离弦之箭般向着山洞深处冲去，嘴里念着‘波罗波罗蜜’，借助于身上功法的同气感应，已经锁定了一个地方……

　　前方惊恐躲闪的几个妖娆女鬼，被他如火般炽热的剑光一撞而灭。

　　目光扫过，就见到妆台上面放着一个白玉骨盒。

　　燕赤霞激动得全身颤抖，伸手一拂，打开玉盒，映入眼帘的就是一截指骨……

　　指骨灰白朴实，没有什么异相，可燕赤霞却是眼睛放光，死死盯着。

　　身上一道金光闪过，他兴奋至极划破指尖，一点心头热血逼了出来，弹在指骨之上。

　　转瞬之间，那指骨光芒大盛，发出七彩华光。

　　有着梵唱震耳，更有着狮吼象鸣之声。

　　一行行字迹，一个个图谱在他的眼前冲涮而下，如同瀑布光流。

　　“九转金身，上部……”

　　只是看了两眼，燕赤霞全身就发出‘喀啦啦’暴响，骨骼筋肉齐齐震响，双足一沉。

　　没有运用心法，已经踩入地面石块半尺余身。

　　背后剑芒突然大盛，烈焰金纹剑也跟着尖鸣啸叫，就如兴奋的小鸟一般铮铮而鸣。

　　“这是什么等级的功法？似乎是金身炼体法门，但只是看上一眼，我的灵魂和真气，就全部飞涨……不只是单纯的炼体，而是肉身成圣法门。”

　　至于是上部还是中部下部，这些，对于燕赤霞来说根本不重要。

　　能得偿所愿，他欢喜得快要爆炸。

　　“空明禅师笔记果然没有出错，果然有着舍利秘藏，能用法咒感应……”

　　燕赤霞心里狂喜，也不去关心为什么这种秘藏会是肉身成圣法门，取的名字又为何跟道家有些关系？

　　“如今，就是寻个隐蔽一点的地方，把实力提升起来，老树妖完了……那宁秀才也完了。”

　　燕赤霞叹息一声。

　　斗了这么多年，始终压制自己的老树妖就这么轻易的在剑光之下化为虚无。

　　“没有实力终为蝼蚁啊。”

　　但更加令人叹息的是，那位年纪轻轻就练成元神法相，剑法通神的天才书生，如今却也是在劫难逃。

　　那庞大的威压，还有裂隙中出现的冰寒大山，毫无疑问就是黑山老妖，就是树妖姥姥的后台。

　　他既然出现，无论是用的什么手段穿过阴阳两界裂隙，都不是刚刚进阶元神阶的宁秀才所能抵挡。

　　“我也帮不了你，为了报答你助我夺得秘藏，最多以后，等我炼成九转金身，再去阴山九幽杀了黑山老妖为你报仇……”

　　念及此处，燕赤霞再不回头，身形闪了闪，剑光如龙般飞掠穿过后洞。

　　足尖微点，烈焰金纹剑猛然冲天而起，转瞬就化作天边的一颗流星，把那边的战斗抛在脑后……

　　……


第1255章 我有明珠一颗（上）

　　“快走，快走，只要紧赶一程，过了这段水滩，前面到了金华地界，就不用太担心鬼物出没。”

　　一行人从泥泞、草丛中走了出来，身上溅满了泥水，一个个气息吁吁。

　　尤其是那架马车，已经不能称为马车，称为泥车还贴切一些。

　　看看路已经好走了一些，就有一个精壮的汉子扶着老人，重新坐上马车。

　　回首望望来路，庆幸的道：“连日晴好，这条路还能绕得过来，老爷真英明，此去金华，就再也不用忧心鬼物猖獗，咱们常家也能过上安生日子了。”

　　旁边一个莽汉笑呵呵的道：“我看于大哥你太小心了，光天化日之下，官道上哪会有鬼物出没？就算是兰若寺，也只听说过不能夜晚行走，白天的时候没那么危险。”

　　“就你屁话多，老爷身子多金贵，一丁点风险都不能冒的……咱们宁愿多绕点路，也不能去试试人家鬼物有没有心情下山吃人。”

　　于大哥呵斥了一声就不再理会手下莽汉，只是小声问道：“老爷，您看等进了金华城，要不要先联系二少爷，置办一些产业……听说那里出了一个宁文靖宁公子，一身剑术通天彻地，单人独剑扫荡翠山群妖。更在白虎老妖下山屠城的时候，悍然斩杀妖王，救了阖城老小。如今城内已是歌舞升平，路不拾遗……”

　　“立声，你的想法也不算错，若是以往，自是如此行事，但如今就不一样了。进城的第一件事，你就去准备厚礼，我得去宁家求见……这也是一个好机会，情势若是不错，就传信回郭北吧，把夫人和廷光等人接来。记得叫他们只能走小路绕行，不能走官道……”

　　“是！”

　　于大哥眼中恰到好处的显露出一丝佩服神色。

　　能在郭北那种乱成一团的地方，挣下偌大的产业，还能护住家小不受匪盗和鬼物侵害，常员外自然是精明无比，所有决策，事后都能证明是高瞻远瞩。

　　他不但能看到机遇，也能看到危险。

　　若非如此，常家早就被人吞得骨头都不剩半点。

　　那座小城如今的情形是怎样的，于大哥想一想都还有些心寒。

　　到了夜晚，那里就是鬼物乐园，时不时有人畜惨叫。

　　能不能见到第二天的太阳，对于升斗小民来说，纯属拼个运气。

　　而到了白日里，就是帮会横行、江湖拼杀。

　　街头处处流血，实在不是宜居之地。

　　“听说以前的金华城，其实也好不到哪去。自从出现一个宁秀才，就变得磊不一样，有他镇压一方，百姓随之安稳。真想早一日看到那人，是不是如同传闻那般身长八尺、腰围八尺的顶天立地一条汉子？”

　　一个护卫嚷嚷起来。

　　“呸，身长八尺还腰围八尺，那不就是大缸了吗？人家是翩翩君子，白衣剑神，是气度无双的读书公子，哪像你说得那般粗笨，这是给宁公子脸上抹黑。”

　　“紫气东来，神剑诛妖，真是让人神往啊，若是咱们郭北城也能出现这么一个人物，就不用怕兰若群鬼作祟，大家也能保得平安……”

　　常老爷喟然叹道，众人都是点头。

　　“安静，你们听听，那是什么声音？”

　　“要下雨了吗？”

　　耳边响起轰隆隆的响声，地面也开始细微的震动起来。

　　远处风起，草叶林木被吹得哗哗作响，所有人身上都不由得升起一股凉意。

　　十几条汉子全都抬眼望天，见到仍然是晴空万里，白云飘飘……

　　正纳闷间，就觉眼前突地一亮。

　　西方山岭处出现一道连天接地的长长金色光柱。

　　众人转头看去，就心头一紧。

　　“那是什么？金光出现在山巅，莫非是神佛显灵？”

　　“不对，那是一柄剑的形状……”

　　“神剑诛妖！”众人心里隐隐泛起这个念头，还没想得太过明白，就见到一团紫光从山顶蔓延下来，映得半山皆紫。

　　雷霆轰鸣声渐渐大了起来，更是能听到山上惨叫嘶吼的声音。

　　在众人眼里，那一株直插云天的老槐树，一改平日里静悄悄阴、森森的姿态，头一次从云遮雾罩里露出真形。

　　漫山的枝条如长蛇一般飞舞着，半山也跟着窜起无数的藤条根系。

　　土石飞溅间，整座山峰都颤抖起来。

　　就连山腰白塔也是瑟瑟发抖，让人担心着会不会就此倒塌。

　　“兰若，树妖……果然不是传说，是真的。”

　　一个汉子尖叫起来。

　　任凭谁看到一棵树舞出如此声势，都会震惊得无法自已。

　　但是，比起眼前的剑气雷光，这山摇地动树枝狂舞的景象，又不值一提了。

　　于大哥张大嘴巴，看着那半山紫光突然大盛，雷声震得耳中半天听不清声音，呆愣无言。

　　同时，就有一道金色剑光，尤如天际闪电一般，扫过山巅。

　　空中白光如同涟漪，向着四面八方扫去。

　　那株参天古树在金色剑气之中，“嘭”的一声闷响，就倾斜倒塌。

　　一声尖厉哀嚎远远传来，让人心头烦恶。

　　于大哥捂住耳朵，痛苦的闷哼一声，脚下一软，就趴在了地上。心头却是十分兴奋，颤声说道：“紫气东来，神剑诛妖，好厉害的雷光剑气……”

　　任他平日里如何想象，也不及眼前的景色震撼心灵。

　　那威压是从心底深处升起，只是远远看着，就有如见高天，令人心悦诚服。

　　“树妖被斩除了？兰若众鬼也应该覆灭了吧？是金华城的宁公子杀过来了。”

　　尽管全都心惊胆颤着，可所有人的面上已经满是喜色。

　　就连老员外常老爷也颤颤巍巍的出了马车，望着山峰方向老泪纵横。

　　对于在郭北生存了许多年的老人来说，山上鬼窟树妖就是心头永恒的阴影，如今见到有人斩妖除魔，怎么能不热泪盈眶？

　　……

　　树妖的覆亡，本在苏辰的预料之中。

　　元神御剑，全力牵引山野元气，激发剑光。

　　那重重枝叶藤条根本就挡不住一丝半毫。

　　剑光如破竹，碾碎冲击而来的枝条藤蔓，直斩树妖本体。

　　跟上次拼杀相比，这一次的剑芒冲击，根本就察觉不到太多的阻碍。

　　丹心剑升级为九品法宝之后，其锋锐已经到了一个无法想象的地步。

　　剑光只是一绞，金色长龙就已扫过巨大的老树，轰然一声，几十人合抱的大树已被拦腰扫断。

　　巨响声中，巨树砸落山巅，烟尘四起。

　　在高空出现黑色山峰和空间裂隙的时候，苏辰面上神色不变，对黑山老妖的攻击没有理会，仍然一心守中，专意杀敌。

　　剑光回环之中，就把老树妖那浊黄惨厉的一道鬼脸元神彻底扫灭，方才抬头望去，意态闲雅，似乎全不担心。

　　明珠奶声奶气的声音响在心中：“爸爸好棒！又有了很多好吃的，黑山老妖敢隔界攻击，看宝宝给他一下狠的。”

　　是的，宝贝女儿早就说过了，接下来就由她动手。

　　苏辰心里安定平和，珠光照彻全身……

　　他敏锐的感觉到，就算是天崩地裂，也无需挂怀。

　　……


第1256章 我有明珠一颗（下）

　　明珠嘴里说的所谓好吃的，其实指的是气运。

　　因为受损严重，从一块残缺的碎片，到最后修复成一颗具有神奇伟力的珠子，依靠的就是这种气运之力，也就是她所说的世界本源力量，天地意志眷顾力，或者可以说是位面原力……

　　各种说法都有。

　　总而言之，这是一种极其有用的力量。

　　上到通天大能，下到芸芸众生，没有谁不喜欢。

　　这一次，苏辰斩断树妖本体，再灭其神魂，所得气运，比起当日诛杀翠山白虎还要多上许多。

　　之所以会出现这种情况，并不是因为树妖姥姥比翠山白虎要强，而是两妖的行事方式有所区别。

　　就是看它们行事有无收敛？害死的百姓多与寡，百姓的怨恨有多少。

　　虎妖所居翠山，因为是在金华左近，相较而言要繁华一些，有着崂山道和一些旁门左道高人在旁，它多少会有所顾忌，不敢随意放肆。

　　树妖姥姥长年累月孜孜不倦的害人伤畜，吸取精血，完全是肆无忌惮。

　　再加上郭北县地域相对不那么繁华，并没有名门正派的高人看得上眼，不会在此处设立道场。

　　于是，树妖就一直为所欲为，毫无顾忌。

　　当然，这也跟她的主场独特地势有关系……

　　无论是哪方高人，来到兰若，面对一棵有着领域攻击技能的老树妖，实在是太过危险。

　　在明哲保身的思想指导下，没有哪位高人会跟老树妖死磕。

　　为了早日化生出元神，让本体得以化形，老树妖不知做了多少恶事？在多少人的内心埋下仇恨和阴影。

　　这样的妖物，被杀之后，冥冥之中天地就有着感应。

　　万民感念之下，就集合成一股气运洪流，直入苏辰元神。

　　此时的感觉更显敏锐，能感觉到气运流进入元神识海之后，就进入熠熠生辉的明珠里面，汇入那本源池之中。

　　本已干涸见底的玉池，眨眼间就多出一些金色液体。

　　一个红裙小丫头趴在一旁兴奋的看着，肉嘟嘟的小手高高举起，金光升腾，珠光闪烁照彻全身。

　　只过了这么半个呼吸时间，苏辰就发现自己进帐了千多气运值。

　　这并不是最终结果，等树妖被自己所斩杀的消息传开，应该还有一波进账。

　　这次出手，收获也算不错了。

　　虽然比起燕赤霞那种随随便便动个手就有海量气运收入，的确是不能比，但有收获总是好的，苏辰其实已经比较满意。

　　小女娃‘啊啊’的轻叫了几声不知名的句子，声音中透露着喜意。

　　明珠在识海之中大放光明。

　　“喜悦、激动，见猎心喜，跃跃欲试……”

　　对于即将临头的攻击，她大抵是无视的。

　　黑色阴寒山峰终于压到头顶。

　　迎风一晃，就变得极其庞大，充斥了所有人的视线。

　　在苏辰的眼前，天空都被遮蔽得宛如黑夜。

　　一股寒凉紧紧锁在心头，让人全身僵冷，动弹不得。

　　甚至连那灵动的金色剑光，也运行的极其缓慢，散开四周的五雷天罡紫光上面，不可思议的浮现一层森冷白光。

　　阴风怒吼，黑气满空。

　　苏辰眼中泛起金光，穿透黑气白霜，早就看清了来人是一个头戴平天冠、身穿九龙玄色袍服，面容惨白、长眉血目的中年人。

　　这人就如一个虚虚淡淡的影子，似乎处于这方天地，又似乎存身极远。

　　他五指箕张，握在手中的一方印鉴就当头拍了下来。

　　化为一座漆黑色山岭。

　　当头压下。

　　其威势磅礴浩大，打得这片空间都要齐齐崩碎。

　　“接我一招阴山印！”

　　玄衣人暴喝一声。

　　苏辰被庞大气息一压，呼吸就变得艰难，元神心念控制四方元气的触角齐齐崩断。

　　这一刻，他再也感觉不到天地能量，也不能察觉天外雷光。

　　这印玺一出现，仿佛自己就被这个世界所遗弃，孤立无援，千夫所指。

　　这不只是单纯的攻击手段，而是世界的愤怒力量。

　　在这座山峰面前，苏辰发现自己就如手无缚鸡之力的一个孩童，是那么的无助，绝望。

　　当日在聂府之中所见女鬼同样有一个小阴山印，比起这人手中的印鉴，有着天与地的差别。

　　那时，他可以随手剑光破除……

　　可此时此刻，他却只能眼睁睁的看着，全然不知如何动手，心里只想着御剑飞天快快逃走。

　　这是从心灵里升起的危机感，预示着，对方的这一招攻击，自己根本接不住。

　　“好厉害的家伙！”

　　苏辰赞叹。

　　元神力量急急回缩，不再受对方气势影响，守护住心神，他却没有如以前那般见势不妙迂回转进，因为他知道，这一次根本无需逃跑。

　　当头压下的阴冷山峰，越是靠近，越是涨大，到最后遮盖住五里方圆，直欲把兰若地界整个压为齑粉。

　　耳中听到小女娃一声轻叱：“只不过是法象天地境界而已，难不倒我。”

　　一点珠光出现在苏辰头顶。

　　只是一出现，就有无穷明光照耀四方，轰然压下来的黑色山峰陡然顿住，再也下落不得。

　　黑色山峰被珠光一照，就如阳光下的雪花，以肉眼可见的速度消融着。

　　玄衣男子本是苍茫悠远的眸子，睥睨望着苏辰，就如见着蝼蚁蚂蚱，此时却是面容大变。

　　“不好！这是什么法宝，竟让我控制不住阴山印。”

　　他慌乱的打出几个手印，想召回那座山峰，却毫无反应。

　　湛湛明光中，一道道光芒透过山峰，更是照射在他的身上。

　　玄衣男子一声痛吼，身上散开一蓬黑烟，一个闪烁就溜入空间缝隙之中。

　　这是自知危险，连印玺都不要了，转身就要逃。

　　苏辰看得清清楚楚，明珠刚刚出现一会，那黑衣人顶天立地的庞大身形就缩小数十倍。

　　最后进入缝隙的，只是一颗乌黑晶亮的六棱晶体，显然受到太大损伤，连人形也保持不住了。

　　“滋滋”轻响声中，山峰彻底虚化，化做一道水光，被明珠一口吞了进去。

　　明珠滴溜溜的转动了几下，仿佛打了个饱嗝一般，一闪就没入苏辰百会之中，消失不见。

　　苏辰愕然。

　　他看着那玄衣人的出场威势，本来想着肯定会需要大打一场，打得火花四射，能赢就很不错了。

　　这还是因为许多年来，对脑海中芯片的信任，以及对自己灵魂凶吉感应的信任。

　　同时，也是对宝贝女儿的信任。

　　他万万没有想到的是，真正动起手来，明珠甚至没怎么动手，只是出了一下场，闪了一下光。

　　然后，敌人就如土鸡瓦犬，屁滚尿流的逃走了。

　　刚刚出现的玄衣人，也不用猜了，定然是树妖背后的大波士，也就是黑山老妖。

　　传闻中极其厉害的冥土一座阴山化形的强大妖物。

　　也许不是本体出现，但就算是分神，也不好对付。

　　他可以撕开空间隔界攻击，同时还能施展法象天地的攻击，实在是极其厉害的一个对手。

　　事实上，黑山老妖出场之时威风凛凛、杀气腾腾。

　　以苏辰目前修为，还真的没有正面拼杀的资本。

　　可是，来也匆匆，去也匆匆，识海之中的明珠只是出来溜达一下，亮了一下相，单凭光辉，就让对方法宝失手，元神化身差点灭在此间。

　　不比不知道，一比吓一跳。

　　这颗明珠到底是什么等级的法宝？

　　法相天地又是元神哪个阶段的境界？

　　苏辰心里有了一些疑惑，正想开口跟乖女儿问一问，看她是不是又记起了什么，就听到一声迷迷糊糊的声音响起：“好累，好想睡觉……”

　　然后就感应到明珠恢复寂静，沉入识海，一动也不动，只余下气运涓流缓缓注入，无休无止。

　　……


第1257章 草木月华（上）

　　天色黑得快，也亮得快。

　　一道空间裂隙刚刚出现，阴寒山峰刚刚压下，就已经被明光一照，无影无踪。

　　众人趴在地上，目不能视，耳不能听，连思维都停止了运转。

　　最后只见到山巅一人大放光明，剑气撕裂长空。

　　紫气一闪，漫山妖氛鬼气消散一空。

　　“相公！”

　　红玉本是惊恐呆滞的面色，陡然变得狂喜，她爬起身来，如乳燕投林一般，就扑到苏辰的怀里。

　　不知不觉就泪流满面。

　　有那么一刻，她差点以为再也见不到相公了。

　　突然出现的黑山老妖气息太过强大，让人不自觉间就生出绝望之情。

　　此时仍然心有余悸。

　　“没事的，红玉，那人不在此方世界，被打退了，如今老树妖已死，没了坐标，他也过不来。”

　　苏辰摸了摸她的头发，安慰了句。

　　感觉到她身上的颤抖渐渐平息，心里变得柔软。

　　匆匆过客之旅，有时总会遇上一些人一些事，永远难以忘怀，值得珍惜。

　　他抬起头，就见到聂小倩低垂着头，眼神十分复杂。

　　刚刚见到苏辰无事，冲出来的其实是两个人。

　　聂小倩与红玉同时飞奔过来，不过，聂小倩跑到一半，就停了下来，只是偏过头去，不去看红玉扑到苏辰怀里。

　　她定定的看着山巅那歪倒的老树，心情畅快的同时，又有些黯然神伤。

　　苏辰知道她是想起了府衙那一战的伤心往事了。

　　树妖麾下厉鬼，不但让聂小倩的亲人朋友全都蒙难，还让她变得如此人不人鬼不鬼的模样。

　　也许，她心里多少还有一些自怜自伤的感觉，压抑住自己的情感，不敢表现出来。

　　先前见着苏辰遇到危险之时，她忘却了一切，就要上前。

　　但是看着红玉的身影，又自怜退去。

　　苏辰暗暗叹息一声，深深看了聂小倩一眼，就拉着红玉的手就下得山巅，上前跟黎老太太等人见礼。

　　“文靖见过嬷嬷，事前，竟然没有听说过红玉家人消息，这却是小生不是了，此次见到嬷嬷与各位兄弟姐妹，心里着实欢喜……正逢斩除树妖，为百姓除得一害，择日不如撞日，今日就去金华欢聚。”

　　他躬身抱拳一礼，四周青青草木陡然一震。

　　在旁人看不见的层面上，有着生生之气，点点滴滴的如萤光般汇聚。

　　黎老太太与那些仍自惊惶不安的小鬼幼狐，被这股气息一扑，精神就变得健旺。

　　黎老太太身上更是绿光闪动。

　　被老树妖黄泉元神打伤的鬼躯，肉眼可见的就恢复完全，衣袍如新，面色红润，气机圆满，整个变成一个慈祥可亲的老太太。

　　与先前灰头土脸，面色苍白，形容枯槁的模样完全不同。

　　“怎么会这样？”

　　众人一惊，又是狂喜，每人都感觉到自己的变化。

　　“啊，我长高了，这下，婴宁得叫我姐姐。”一只小狐人形化不完全，甩着自己的小尾巴在那转圈，还把身上衣服使劲往下扯。

　　显然是因为露出了白花花的小肚皮，有些不好意思。

　　不但是她，还有那几个年轻鬼物，也是满脸狂喜。

　　他们身上化出头冠衣袍，伸出手掌，看着自己重新有了肌肉纹理的手掌。

　　变成鬼后从来都是虚虚淡淡的身体，头一回有了实在感。

　　能体会到山间清风，能闻到草木芬芳。

　　“这是修为大进啊。”

　　“好，好女婿，红玉乖女儿真是有福气啊。”黎老太太眼神一亮，惊喜交集，连忙伸手虚扶住行礼的苏辰，嘴里一叠声的称赞，笑得合不拢嘴了。

　　她不是一个没见识的人，怎么不知道对方这一手的难度与高妙？

　　黎家庄园建立三百余年，老太太又是一个心善的鬼，一生怜孤惜弱，不知收容了多少位无家可归的野鬼孤魂，也收养了许多幼弱狐狸。

　　几百年的岁月，赋于了她一身强大的修为同时，也让她能看清力量的性质。

　　刚刚苏辰不带一丝烟火气的躬身一揖，天地中一股至清至纯的草木月华之力汇聚而来，比她曾见过的最好的灵丹妙药还要好上十倍。

　　这是从根本上补充本源，提升资质。

　　简直称得上脱胎换骨。

　　更难能可贵的是……

　　这种月华之力，并没有沾染上俗世红尘气息。

　　清清如水，不涉因果，对众位鬼狐的修炼前路有着极大帮助。

　　说得直白一点，眼前白衣书生这么一手，当得她们几十年苦修。

　　就连黎老太太本人，也感觉到自己百年未曾动弹的修为瓶颈开始松动，心里灵光一现，渐渐的就看到直指元神的一丝曙光……

　　这是何等不可思议。

　　老太太看着苏辰直移不开眼睛，笑得眼睛都眯了起来，再看看红玉，满意得直要叹气。

　　收拢剑气、长剑归鞘之后，苏辰身上的那种强大气息重新消失无踪，又恢复成温润如玉的君子模样。

　　无论所有人怎么看，都看不出他身上有半点锋锐气息，跟先前判若两人。

　　也看不出他到底有多强大。

　　只觉得先前那位一剑斩树妖，光辉耀群山的完全不是同一个人。

　　老太太笑眯眯的看了一会，越看越是欢喜，伸手摸摸口袋，才有些尴尬。

　　这次是被老树妖捉了过来，身无长物，想送个礼物表示一下心意，都做不到。

　　红玉捂嘴偷笑，连忙跑上前去，娇声道：“嬷嬷，礼物什么的不急，总得请大家一起去金华，接风洗尘之后再说吧。”

　　黎老太太点点头，环顾一下四周，就见到那些收养的儿女全都是满面喜色，想想其中少了的那些人，心里突然一阵悲伤，转瞬就埋藏心底。

　　她知道这时不能大煞风景，只是笑着说道：“上一回东林酒宴，可是喝得并不痛快，这次就得补回来了。”

　　众人大笑。

　　上次黎老太太去到宁家喝喜酒，她携带众女还是遮遮掩掩的，看到宁文靖的模样，心里若说没有失望那是不可能的。

　　在她的心里，一个酸腐书生，是怎么也配不上自己家里的红玉女儿的。

　　回到山庄之后，她还时常担心，生怕红玉嫁得差了，以后会受很多委屈，如今看来，却是走了眼。

　　这哪是一个酸腐书生？

　　凭借她老辣的眼光和见识，只觉得眼前的青年，人中龙凤都不足以形容，完全是仰之若群山，远观如瀚海。

　　是一种无法理解的强大。

　　对于自己人，苏辰从来不吝啬。

　　反而大方得过份。

　　无论是红玉、小倩，还是谢秋莹和乔三等人，这段时间实力全都大进，这跟虎妖肉食相关，也跟他不遗余力量才而教有关系。

　　有着异宝随身，他能看清别人的气运根基，也能看清别人的修为进境。

　　有针对性的指导之下，想不进步快速都很难。

　　就如刚才，苏辰其实也没有用出什么别的了不起的法门。

　　只是引动了本源之气。

　　这次收获较大，他也没有什么舍不得的，眼见得黎老太太一行人全都伤得不轻，本源大损，身体十分虚弱。

　　他就提取了100气运以做引子，元神散了开去，吸收百丈范围内所有草木月华之气。

　　反补众人。

　　有气运和月华补充，又是最契合她们的修练路子，自然就是有伤治伤，无伤突破，跟吃了大补药丸一般。

　　“只是一百气运而已，实在算不得什么大礼。”

　　看着众位鬼狐眼神里的感激和崇慕，他想了想，这句话没说出来，只是笑了笑，就招呼众人下山。

　　这次不但有着许多气运入帐，还抢了黑山老妖的阴山印，更是斩掉了树妖夺取了对方三千年修持的乙木树心精华。

　　还有就是，那位被种了气运、一飞冲天的燕赤霞，更是能给自己带来许多好处。

　　这些收获自不好在兰若地界察看，苏辰已经迫不及待的想回到金华家中，想要好好的研究一下阴山印和乙木树心了。

　　……


第1258章 草木月华（下）

　　阴山印暂且不说，被明珠击破，一口就吞了下去，此时正在识海宫殿里载沉载浮，散发出一种异样强大气息。

　　先前能化做山峰，上面有着山水树木，奇花异草的印玺，此时被珠光照住，有着一种说不出的温和驯服。

　　要怎么利用这件宝贝？苏辰还准备好好斟酌一下。

　　元神清明无比，他隐隐察觉到这个印玺对自己的帮助会很大，当然不会拿来砸人用。

　　让苏辰有些好笑的是，小丫头先前说话牛逼轰轰的，自称对付黑山老妖毫无难度，只是举手之劳。

　　却不料真到了动手的时候，她只是唤出明珠本体，还没正式御使，就已经累得喘不过气来。

　　也许是真的疲累，再加上有着不好意思，如今就躲了起来蒙头大睡养精蓄锐。

　　器灵也有害羞等情绪，这让苏辰惊喜的同时，心里也多了一丝疼惜。

　　如此，才能证明小丫头并不是模拟出的智能，而是会哭会笑，会撒娇，会赖皮的真实生命。

　　至于她的能力目前并不算是很强大，苏辰反而并不在意。

　　这一点，很好理解，毕竟是刚刚出生的意识，本就太过幼小孱弱，不会那么神通广大也是正常，严格的说，小丫头出生不久，还是个娃娃。

　　成长不是一朝一夕的事情，自己需要成长，小丫头也是。

　　她累了休眠了，却没有忘记叫苏辰去收拾掉老树妖遗留下来的宝贝。

　　老树妖留下来的东西不多，她最珍惜最看重的元神，对苏辰没有半点用处。

　　从黑山老妖那里弄来的黄泉之水，被苏辰的雷光剑气击破之后，就消散无形。

　　这种情况理所当然。

　　在苏辰的认知之中，正负能量中和之后，就化为乌有。

　　雷光和剑气所含的破邪之力，破去对方元神依凭黄泉水浪邪祟之气轻而易举。

　　力强者胜。

　　相互碰撞之后，就只余单纯的天地元气，反补天地。

　　因此，树妖的元神是留不下什么东西的，她又没有法宝随身。

　　反倒是树妖本体。

　　长了三千年，不知经历过多少风雨雷霆的一棵老树，更是吸取了无数人畜精血蕴养，这棵树的本质极强。

　　树心乙木之气已经快要凝成实质。

　　看着那泛着莹光绿雾，宛如翠玉的一段树心，苏辰只是叹息。

　　他只是稍稍感应，就能明白，这段树心已经快要圆满。

　　只要再经过十余年的打磨蕴养，就能本体化形，生出乙木元神。

　　“功亏一篑，可惜了，妖，毕竟是妖，总是急功近利，没有耐心。”

　　对这位走上邪路，自认强大，实质上不堪一击的老树妖，苏辰的感官谈不上好，只把她当做历练途中的一个小小目标。

　　但是，对于这棵树心，他却是颇为喜爱的。

　　他可没有忘记宝贝女儿所说，只要收集足够的好材料，那把九品飞剑就可以再进一步。

　　天工殿可以炼化有形无形之物，以提升品质。

　　炼剑之时，单纯只用气运本源之力为材，却是太过浪费，更好的做法，是加入其他宝材，相辅相成，更会多出许多妙用。

　　这段树心来得太及时了。

　　没人会嫌弃自己的法宝太多太好不是。

　　下山之后，远远就见到一队马车停在路旁，十余人拜伏在地。

　　当先一位员外打扮的老人磕得额头都青了，一个劲的感谢苏辰出手除妖，救生民于水火之中。

　　“老朽不堪郭北县鬼患妖祸之苦，本想前去金华拜会公子，只是行至中途就见到公子神威……”

　　“老员外不用多礼，读圣贤书，举仁与义，斩妖灭魔，此是理所应当之事，不敢当乡老跪拜。”

　　苏辰忙向前扶起，并回头吩咐道：“乔三、秋莹，你们两人召集人手，前去清理郭北，务必让此方地界，重归太平祥和。”

　　“是。”

　　乔三两人肃然应声。

　　他们两人一黑一白，带领大批人手出发，想必用不了一日时光，就能让郭北县换个风气。

　　黎老太太在一旁听着，面色越发欢喜。

　　这是作秀博取民望也好，是真心做事也好，反正，只要为百姓做了事情，让百姓得了好处，倒不用分得太清。

　　不管出于什么目的，只要结果是好的，那就很好。

　　苏辰只是看不惯这种乱糟糟一团，力所能及的情况下，当然要做点事情。

　　至于常员外重返郭北后，会不会不遗余力传扬宁秀才神剑斩妖的好名声，为他提供气运，他倒是没有放在心上。

　　掌握了种运法门之后，可谓前景大好，他早就没有必要讨好百姓邀取民望。

　　到了金华城门口，就见到黑压压的出现一批人，迎向前来。

　　有着丝竹管弦悠扬，锣鼓爆竹轰鸣。

　　一些衣冠楚楚大户和官员迎出城门，为首的就是聂知府。

　　这一次，苏辰奔赴兰若斩妖，各家大户和衙门均自派出人手从后跟随。

　　也见到山巅老树倒塌，雷光剑气冲天的情景。

　　再行望去，就是那片山岭长年笼罩的阴森鬼气一扫而空，恢复了天清气朗。

　　这一下，就算是再迟钝的人，也能明白老树妖已经伏诛，兰若众鬼也被尽数铲除。

　　于是，就有人快马加鞭报知金华，就有了城门相迎这一幕。

　　的确，无论从哪一个层面来讲，能除掉兰若树妖，打通南北通道，都是一件值得庆贺的大好事情。

　　以前的金华城也不是不能通行往北，只不过，有着兰若鬼域存在，无论是行商还是百姓，都要绕上几十上百里路，才能顺利通过。

　　这其间不但绕远了路，还会多生出很多事端来。

　　因为只要出得城池，来到野外，就会有着诸多危险。

　　兰若寺树妖那批手下，全都是一些不讲规矩的家伙。

　　她们为了血食，从来不顾忌天理人心，想怎么样就怎么样，四处害人性命。

　　真论起来，其危险指数，比翠山白虎手下妖兵妖将还要大上一些。

　　妖兵行事有迹可寻，又是血肉之躯，一些看不过眼的武人，也能跟它们争斗杀伐，有时做得过份，也会有些伤损。

　　而树妖手下群鬼却是阴灵之身，物理攻击基本无效。

　　练武之人对这些脏东西，基本上是没有办法。

　　更加上它们来无影去无踪的，害人手段更是繁多，把人整死了，还让人不知是怎么死的，这就有些恐怖了。

　　所以，听得那处鬼域也已经被一窝铲除，无论是官员大户，还是平民百姓，都是欣喜若狂。

　　与聂知府等人寒暄一阵，并约好城内大庆三日，苏辰就回了静园。

　　他吩咐备下宴席，招待了黎老太太一行。

　　好不容易忙完杂事，他就躲进了书房，盘膝静坐，将心神进入到元神识海之中去。

　　一颗明珠熠熠生辉，映得心灵一片祥和。

　　苏辰再次进来，就已经熟门熟路。

　　远处宫殿群落隐隐有着白云飘飘，隐晦而宏大的气息，在心头掠过。

　　苏辰也不去眼馋那些地方，知道自己如今实力有些不够，只是专心经营眼前够得着的一些东西就好。

　　白玉牌楼旁边，一汪金池，映得白玉池子晶莹闪亮。

　　“哗啦啦……”一声轻响。

　　两条金红影子在里面翻滚戏浪，溅起一阵水波。

　　一股异香远远传来，刚刚吃饱喝足的秀才老爷，此时又是一阵嘴馋，忍不住咽了一口口水。

　　“有鱼吃！还是两条。”

　　想到那破邪神光，他的心里火热起来。

　　不知这次生成的小鱼又是哪般模样？


第1259章 君子善人福泽绵长（上）

　　苏辰刚刚进来，就见到光影一闪，一个小丫头出现了，仍然是一身红裙，赤着脚丫子。

　　只是跟先前相比起来，这时候的小丫头眼睛迷迷离离的，摇摇晃晃的跑过来，抱着苏辰小腿，仰起头问道：“爸爸又来吃鱼啊。”

　　显然刚刚睡醒。

　　好在听起来她的声音仍然清脆，少了先前那种疲倦，应该是恢复过来了。

　　苏辰敏锐的发现，那大殿珠光稍显黯淡了少许。

　　“这次消耗很大吗？下次遇到厉害的敌人，打不过我可以逃的，不用拼命。”

　　苏辰有些心疼地说道。

　　他知道小丫头是因为运用了操控不了的力量，所以有了些损伤，看她的模样，幸好没有伤到根本。

　　“不怕啦，爸爸，过些日子，等我消化了好吃的，就可以长大一些，再遇到那种法天象地级别的，挥手就可以镇压了。”

　　小女娃鼓起嘴，不高兴被苏辰小看。挥着胖乎乎的小手，向着宫殿一角跃动不休的玄色玉印一指，就有一道虹光打在上面。

　　小印立刻不动。

　　她笑嘻嘻地说道：“黑山老妖的阴山印也算是一件不错的法宝了，比起你的丹心剑还要强上一品，可不要浪费了，爸爸先吃鱼，等会就去书房吧，有惊喜喔……”

　　明珠丫头放下揪着苏辰裤腿的小手，一溜烟的就跑去后殿。

　　阴山印就跟在她后面飘呀飘的，看方向是往天工殿的方向跑了。

　　苏辰心里大奇。

　　“书殿？当然不是指自己的记忆长廊，而是技能书阁，难道是黑山老妖在阴山印上记载了什么法术？”

　　不过，这些暂时不想，宝宝说的没错，最重要的还是先吃鱼，实力只有掌握在手中才有用。

　　何况他已经馋得快不行了。

　　苏辰终于明白了那些吃货是什么心情了。

　　他平日自问很会克制自己，但来到这里之后，就格外闻不得鱼香，是从灵魂深处升起的一种渴望。

　　完全没有办法抵御。

　　这不是为了口腹之欲，而是生命印记的呐喊。

　　走近池边，一眼就看到潋滟波浪，一池春水随风荡漾。

　　说春水不太恰当，因为这水是金色的。

　　就如暮归之时，看到湖水映着天边斜阳，有着柔和金光之中又带着一色朱红。

　　红色的自然是金鲤，背上有着赤色火线，十分迷人。

　　这一种鱼苏辰吃过，上次就为苏辰增加了10%的破邪之光。

　　是破邪之鱼。

　　苏辰强忍兴奋，缓缓伸手，就见那鱼一跃就到了掌心，跃动着，带着一丝水迹。

　　明明知道这并非真的鲤鱼，苏辰一眼望去，竟然也分不清真假，只能感叹这明珠的确有着不可思议威能。

　　可以把莫名其妙的强大力量具现出来，还能让自己吸收，完全不可测度其神异。

　　“破邪之鱼，洗炼阴邪，还天地浩然，扬天地正气，种因得果……出水即食，增加破邪能力10%！”

　　“万物生长，天地平衡，树妖以强凌弱，夺他人精血以肥己，让一方天地失衡，让人心惶惶，万物不兴。并引他界奇物铸就元神，违反天道自然之理，诛之应天顺人。君子善人，当福泽绵长……”

　　苏辰利手捧着金鲤，感受着手中的跃动，眼前金光一闪，就出现一条字迹，立刻就知道这条鱼是怎么得来。

　　说白了，其实就是天地奖赏。

　　从最后一句话中可以得到提示。

　　‘君子善人，当福泽绵长’。

　　意思就是自己在这次除妖行动中，顺应了天意人情，终于得到鼓励与回报。

　　这种事古往今来都有人做过，只不过别人都不能看到真实，只是隐隐约约察觉到斩妖除魔，做一些好事，对自己的修行有利。

　　这也是道门积累功德之真意所在。

　　做了一些事情，当时或许看不到好处在哪里，但只要等到应时应景，就能让自己的修为突破得比别人更顺利一些，修法也比别人更容易一些。

　　更会有机会进入到玄之又玄的顿悟之中。

　　正所谓举头三尺有神明。

　　神而明之，并不代表一些泥塑木偶，而是真实而不虚的一种赏善罚恶。

　　看不见，听不到，但就在那里，不远不近。

　　只要一以贯之，就不会白费心思。

　　“原来如此啊。”

　　苏辰心有所感，隐隐看明白了一些万物真理，轻轻一口咬下。

　　没有鱼腥味，只觉得咬到一团柔软的绵花糖，满口浓鲜汁液入喉入腹。

　　一股满足与感动涌上心头。

　　眼前浮现出无数张笑脸，有男有女有老有少，更有野鹿山獐，狐狸兔子……

　　不同的是身份，相同的凄惨厉嚎之中那种解脱的笑容，安宁祥和。

　　最后化做星星点点的金色光辉……

　　光辉如同涓流，形成一道无坚不催，浩然博大的凛然气息。

　　苏辰睁开眼来，骈指为剑，一道剑气射出。

　　“嗡”的一声，就见到剑气更显锋锐强悍，他心下了然。

　　这是那些可悲可怜的无辜生命，对天地的眷恋，以及对邪恶的憎恨最后化成的一种本源力量。

　　在本源池中生成了破邪之鱼，结成破邪之光。

　　想到对付树妖之时，这种光芒的强横，苏辰心里极其满意。

　　同样的五雷天罡正法，同样的剑气，在金华跟老树妖拼了一手，尽出全身力气，还让对方轻轻松松的全身而退。

　　但是，在兰若面对老树妖之时，只是随意出手就是摧枯拉朽的碾压，轻松了十倍不止。

　　这并非因为获得元神依凭飞剑之后，他就已经变得强上十倍。

　　而是因为破邪之光全面压制了对方。

　　说白了，老树妖练了邪功，做了邪事，在破邪神光增幅的克制力道之下，抵消了许多防御力。

　　这种克制力量是十分奇妙的。

　　就如极其弱小的蚂蚁，能够蛀空参天古木，没有太多道理可讲。

　　“咦，还有一条鱼呢？怎么看不见？”

　　苏辰左看看右看看，在池中好一阵观瞧，就是寻找不到。

　　“明明刚才心灵一动，有见到两处浪花的，怎么只见一条鱼？”

　　俗话说吃到碗里望锅里，他把宝贝女儿说有惊喜等着自己的事情全忘了，只是一心念着这鱼。

　　既好吃，又能快速增加实力战力，这种奇妙宝物，他以前从未见过，恨不得有十条八条。

　　心里还在想着以后是不是要多找一些邪派高手和大妖巨恶来杀杀，多弄点鱼儿吃。

　　破邪之光如今已经成就20%，苏辰感觉到自己得到的好处还不止于此。

　　元神变得更加清明，精神力更加强了一些。

　　就如清晨睡醒，洗了一把冷水脸，是如此的清新自在，头脑运转也比往昔更快捷一些。

　　这不仅是一种护道力量，更对自己根基有着帮助。

　　是一种无形的进化。

　　他不信邪的伸手在池子里一搅，立刻就有了动静。

　　波纹起处，一条透明晶莹的鱼形物什跃出水面，在明珠光辉之下显得十分瑰丽。

　　苏辰一把抓住，只是一动念，心里狂喜。

　　这条鱼的作用也很大，从某些方面来说，甚至比破邪之鱼还要强大一些。


第1260章 君子善人福泽绵长（下）

　　苏辰抓在手中的这条鱼，与其说是一条鱼，还不如说是一个艺术品。

　　晶莹透彻，发出清亮明光，让人目眩神迷，不忍下嘴，就想着多看一会。

　　他只觉得从鱼头到鱼尾，无一不充满自然奥妙，怎么也看不够。

　　“好在小丫头已经去了后殿玩耍，没有在前面看着，不然依那丫头的性格，恐怕会放肆偷笑……”

　　苏辰微闭双目，不再为外相所迷，张开血盆大口。

　　好吧，他只是轻轻咬下。

　　一股淡雅若兰、清凉幽冷的口感，让人心里怅惘。

　　不吃难受，吃了更难受。

　　跟那条破邪之鱼很不一样。

　　那一条鱼的味道给人无穷满足，有锐意进取的兴奋狂热。

　　如盛世繁华。

　　而这一条鱼的味道，却是让人喟然叹息、寂寞如雪。

　　映入眼帘的金字闪过。

　　“守护之鱼，叹生民多艰，世情如霜，天心不老，薪火不绝，食之增加守护之光10%”。

　　“战天斗地，血荐轩辕。百姓朝不保夕，颠沛流离，如坠苦海，当以仁心仁术，护一方黎民，守万里河山，燃万家灯火，念念不忘，是为守护之光……”

　　一种寂寞凄伤，独望星空的悲怆涌上心头。

　　苏辰立刻明白这是一种什么样的力量了。

　　那就是诚心诚意守护四方，把幸福带给他人，把寂寞留给自己，仁义一肩挑，不计毁与誉。

　　这股清凉一入心灵，就有无穷影像出现。

　　那是清除妖氛鬼雾，打破阴山印，赶跑黑山老妖之后，山上小草树木的齐齐点头，风声掠过哗哗做响，是欢呼，是感激。

　　路边商队老人护卫五体投体，感激涕零，郭北县内万民痛哭，那是喜悦的泪水。

　　金华城门鼓乐喧天，枯槁面容泛起欢喜笑颜，众人口耳相传，神剑斩妖。

　　有人守护着的感觉很好，安心、安乐。

　　到底是谁守护了谁？

　　苏辰从这一张张的笑脸虚像上面，就体会到了一股奇妙的力量，那是一种清亮纯净的光芒。

　　如同无月夜空的星光，迷迷蒙蒙，照在自己心灵之上。

　　元神就如穿上了一层衣服，此时就算没有元神凭依，他也能感觉到充实和自在。

　　更让人满意的是，肉身上面，已是无形无迹的多了一层清光。

　　凡人看不见，只有他自己用天眼观测，才能看得清楚。

　　无论是肉身还是元神上面，都多了一层坚韧永恒不可催毁的光芒。

　　这是万民感念之力。

　　一证永证，一得永得，并不像以前那种民心易变，气运也变的情况。

　　他立掌为刀，掌沿透出一丝金芒，在手臂上狠狠斩落。

　　“滋拉”一声轻响。

　　那道清光蓬的亮起，就抵消了这股锋锐气息。

　　刀芒只是在手臂上割出一条细细的口子，两点血水渗透出来，几个呼吸之间，清光如水涌过，伤处就结痂收口。

　　再等了一小会，再也不见丝毫痕迹。

　　“好家伙！”

　　苏辰明白这股力量是什么东西了。

　　不但加强了肉身防御力，而且加强了恢复力，这是全方位的防护。

　　他细细品味了一下这股力量性质，就明白了，无论是什么样的伤害，是精神攻击还是物理打击，甚至是诅咒攻击，这道清光都能起到作用。

　　更让人欣喜的，这种百分比递增的力量，并不是一种恒定数值，是可以成长的。

　　只要自己的肉身更坚固、元神更强大，本体基数变大了，百分之十增强的守护力量就会更多。

　　如果自己的肉身强度是一百，增加的守护力量就是10，如果自己的肉身元神强度是一千，就增加了一百。

　　“鱼啊鱼啊，我要很多鱼啊……”

　　苏辰兴奋的念叨着，仔细寻找，看还有没有惊喜出现。

　　他伸手在池子里搅活了半天，直到再也找不出一条鱼来，才恋恋不舍的站起身来。

　　不由哑然失笑，心道自己贪心不足了。

　　明珠修复之后，又知道了怎么得到这些本源之鱼，那么就能有法子得到，此时却是不必急于一时。

　　他心里隐隐的有了一些猜测。

　　这颗明珠所生成的宝物，似乎一切都跟气运，跟本源力量有关，也不知到底是什么样的根脚？

　　这鱼看起来很是神奇，其实早在以前就已经露出一些端倪。

　　只不过，那时得到了也不知道就是了。

　　只是以气运体现。

　　在五岳世界里救人医病有声望有气运，杀恶惩凶名动天下也有气运。

　　那时的自己也没有很好的利用这些气运，到了关键时候，就直接燃烧掉。

　　或是修炼肉身，或是修炼真气、灵魂。

　　那是何等的浪费啊？

　　苏辰此时想来，就有一种想扇自己几个耳光的冲动。

　　肉身和灵魂的强大，应该是气运修炼的附带产品，就算不燃烧，其实也起了作用。

　　如今吃这么一些鱼，更是多了一些奇妙的能力，有攻有防，更有着无穷发展机会。

　　“不知种下了一颗种子之后，又能得到多少气运？”

　　吃完鱼，苏辰不由得又想起了燕赤霞的事情来。

　　种运大法也是一个新功能，而且还是明珠的主要功能。

　　想必她一定不会让自己失望。

　　吃完了鱼，苏辰意犹未尽的去了藏书阁。

　　走过记忆长廊，他稍稍的感应了一下，就知道这并不是宝贝女儿提醒自己的惊喜，再经过一道石阶，就来到技能书阁。

　　抬眼望去，在密密麻麻上千本书籍的最后，多了一个书架，顶端摆放着一本金光闪闪的图册。

　　只是一看到，苏辰心里就是一颤。

　　“这是以前所没有的。”

　　他三步并作两步，急急向前，拿起一看，就仰首大笑起来。

　　书册上面有着一个虚幻的人影，似道尊，似佛陀，更是千手千眼，肋生双翅，口喷水火，捉星拿月，法天象地……

　　苏辰从来没想过，只是虚虚淡淡的一个人影，就能让人看到无数种可能。

　　他强压下心里激动，伸手拿起金光中的书册，心知自己这次是真的捡到宝了。

　　比起那九品法宝飞剑来，这本书册显然更是珍贵不知多少。

　　书本一入手，元神之中就显过一个影像。

　　那是一个大胡子道人，御使着一道剑光，从漫天雷光剑气之中一掠而过，绕过了无数枝条，头也不回的窜入隐密山洞。

　　他的身后正裂开一道漆黑裂缝，出现一个玄衣高冠人中年人，手持玉玺化作阴冷山峰轰然压下。

　　山峰之下，有着一个白衣人影，昂首而立，剑气化作紫气雷光，一道金芒连天接地。

　　“白衣人当然是我，大胡子是燕赤霞，我的视角在他身上……呵呵，假道士果然其心不正，见利而忘义，卖队友卖得心安理得。”

　　看到强敌到来，苏辰将要凶多吉少，燕赤霞一点犹豫都没有，进了山洞，抢到一颗灰色指骨，带着一溜火光，转眼就下了山。

　　最后的影象是那大胡子奔行几十里路，进了郭北县城一所客栈，吩咐了小二不要前来打扰，就把舍利指骨贴在眉心。

　　然后，佛骨舍利上面就显出一个虚幻人影，最后化成几个玄奥大字出来，虽然不认识，但一眼就明悟了其中意思：“九转玄功！”

　　苏辰默默站在原地，手中抓着这本玄功书册，心情久久不能平静。

　　这本书的来头之大难以想象。

　　他以前在神话传说故事中多少都曾经听说过。

　　更让他惊奇的是，燕赤霞先前的经历和所得，自己竟如亲身在场，就连对方心里的每一个想法，都如掌上观纹，清清楚楚。

　　甚至，他隐约还能察觉到，或许，可能，自己可以无声无息的影响到对方行事。

　　明珠丫头轻轻巧巧的把种运法门说出来，让自己跑出去下种，结果竟然有如此成果，让苏辰简直惊喜莫名。

　　也许，到得最后气运的收割反倒是次要的了，中途的风景，才是最大的收获。

　　想想那些气运之子。

　　如果种下运气，他们所见所闻，所有收获全都变成自己的，那是如何的一种变态啊。

　　“种运，春天播下一颗种子，秋天收获一个孩子，不对，是春天播下一颗种子，秋天收获圆满果实……”

　　“春种一粒粟，秋收万颗子，四海无闲田，农夫犹饿死！”

　　苏辰默默念着古人的诗句，缓缓翻开书册，心里想到的却是，有了种运法门，以后无论饿死谁，也饿不死自己了。

　　……


第1261章 玄功野望（上）

　　客栈里的燕赤霞全身散发着火红光芒，在身上结成一个薄薄的光罩，一丝丝剑气向着肉身深处挤去。

　　他身上皮肤一寸寸裂开，鲜血漂流着，面色有些狰狞，似乎是极为痛苦，眼神中却是带着激动兴奋神色。

　　“果然很有狠劲，他竟然以为这是佛家传承舍利金身术，追求我不入地狱，谁入地狱的苦行心境……哪里明白乃是道家传承的肉身成圣的战斗法门？不过，练法倒是没错的。”

　　苏辰意识一扑上去，就感觉狂潮般的痛楚直刺心神。

　　他面色微微发白，忙退了回来，看着那本金册，眼里闪过一丝精芒。

　　“这样做其实没错，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，凡炼体就没有轻松的。”

　　他自认了解了这本九转玄功的修炼思路，缓缓翻开书页，心里不由一愣。

　　“……纯而无杂浩劫长存，谓之一。一者，本也……本乃道之体，道无体，强曰体。有体之体，乃非真体。无体之体，飞天遁地……”

　　一篇似是而非的真言序章映入心中，苏辰只是略加沉吟，眼前就出现一片广袤星空。

　　无数暗灰色气流呼啸翻滚着，再分化黑白五彩，结成各种奇怪的兽影人身。

　　元神九转，结无上道体，此体非体，乃无体之体……

　　洋洋洒洒千言，就是阐述着怎么炼元神，化宝体，再转身神一体。

　　以天地为炉，化成一气。

　　“原来肉身成圣是这么个炼法，并不是单纯的修炼肉体，而是把元神肉身以及真元全都打成一片，九转归真，炼成道体。”

　　散则成气，聚则成形，可千变万化。

　　大如山岳苍穹，小如蝼蚁粉尘，历万劫而不灭。

　　真如不动，道心永恒。

　　“立意很高明啊！”

　　苏辰呼吸急促了起来，实在忍不住，就往后翻。

　　序言之后就是玄功一转，有着各种行功图谱和辅助修炼法门，利用罡风、天雷、烈火炼神炼体。

　　燕赤霞如今所行，很可能就是这种法门了。

　　可惜的是，他没结成元神，只是单纯的修练肉身，却是走偏了路子。

　　也或许是这假道士所读道书不多，又崇尚着佛家苦行之法，这才想到笨法子来修炼。

　　不过话又说回来，燕赤霞也只能这么炼，罡风天雷，根本就不是一般人能找得到的。

　　找到了，也承受不了。

　　再看看第二转，第三转，苏辰彻底兴奋起来。

　　九转玄功每一转，就能在道体之上加持一种属性，到得最后，九转归元，不但无法摧毁，而且有着毁天灭地威能。

　　九种战斗秘法加持，比同境界的何止强上九倍，至少能强悍上九九八十一倍。

　　苏辰越看越是激动，心里涌现无数灵感，只觉得如果按照这种修练方法练下去，只要随意练成几转，不说称尊做祖，只说护道战斗法门，天下就已无出其右。

　　他一生习武，以武入道，本就不很在意境界之类的东西。

　　只要能赢，在无数次机缘抢夺之中能活下去，就有着无限可能无限未来。

　　这套功法，对他来说，简直是太合心意了，直如量身定做一般。

　　“怎么会这样？”

　　翻到第四页的时候，苏辰忍不住发出一声惨叫，一股巨大的失落涌上心头。

　　第四页是一片空白。

　　下面。

　　下面没有了。

　　“竟然是本太监秘籍，是谁做的好事？”

　　苏辰长长吸了一口气，好不容易才压下心头的躁意烦闷。

　　好不容易找到一本直指道途的战斗秘法，结果只得小半本。

　　九转玄功，顾名思义，肯定是要玄功九转，如今看到的则只有前三转。

　　这种极其玄奥的行功法门，走错一步都会出问题，没有后续，就等于斩断前路，这怎么是好？

　　而且，无论是哪门哪派的功法，越是高深莫测的功法，想要改修就越是艰难，甚至需要尽废以前所学。

　　如果真的修炼此门玄功，他就真的甘心到了某一个时候，就此停顿不前，只待寿元耗尽也无路可走？

　　想要寻找到后续功法，基本上是没有希望的，苏辰深知这一点。

　　从王老道等人的闲谈中得知，这个世界本就典籍散佚，各家各派都只得一些残本。

　　而且，由于本界跟上界已是失去联系，所有的仙人菩萨，早就不知去往何方。

　　想要得到全本，以这本玄功的等级，恐怕要到仙界才能弄得到手。

　　之又谈何容易？

　　不是人家嫡系传人，根本连一根毛都看不到，更别说获得传承了。

　　靠自己寻找的话基本上没希望。

　　“难不成，就只能眼睁睁的看着宝物在手，不去修炼？”

　　苏辰在书阁走来走去，手里抓着那本玄功，心里五味杂陈。

　　他走了几步，突然停了下来，脑海灵光一闪。

　　“小丫头不是说过，这颗明珠还能够把武技功法推演后续的吗？先前只想到这本秘籍十分高端，却没有想到，无论再强的功法其实也是功法，也属于可以推演的范畴。”

　　念头一转，苏辰目光盯在书册之上，眼睛闪过一丝金芒：“推演第四转功法！”

　　“推演九转玄功四转秘法，需50000本源，本源不足，无法推演。”

　　“五万气运？怎么这般贵？”

　　苏辰惊讶至极，他得到芯片以来，最富裕的时候，也没过了一万气运。

　　那时候还是有着几个世界同时输送气运值。

　　他转过头，看看那本九幽法阵残篇，动了动，却发现，修复那本阵法，只需要500运值。

　　“是等级的差别了，越是高深的秘籍推演，越是需要花费更多……能有希望就好，差的就是气运值，有了努力的方向。”

　　苏辰面色发苦，却是放下心来，不知是悲是喜。

　　“是的，后面的每一转推演需要的越多，第五变可能就要十万本源了。”

　　明珠小姑娘不知何时走到了苏辰身边，悠悠说道。

　　她眼睛里有着一丝无奈失落，显然也是想到了这条路很难走，对苏辰挣气运的速度没有信心。

　　因为，不单是苏辰需要消耗气运，这颗明珠修复启动也需要海量气运。

　　看到小丫头面上失落，苏辰心里没来由的升起惭愧之情。

　　他放下书册，一把抱起肉乎乎的小丫头，强挤出个笑容道：“不就是五万、十万的本源吗？不算什么的，万事开头难，以后会越来越好的，遇到好的世界，一次就能挣足的。”

　　这一刻，苏辰就如一个要养家的老男人，在哄着自家宝贝女儿，以后会多挣钱买好吃的。

　　小丫头一点也不像是器灵，被苏辰一哄就又开心起来。

　　她咯咯笑着，从苏辰身上爬下来，娇声道：“爸爸，练九转玄功有捷径的，抢来的那个阴山印就可以加速修炼，还有，那千年木心已经祭炼完成，咱们去炼剑啊。”

　　说着就扯着苏辰裤腿往后而去。

　　苏辰恋恋不舍的再看了那本书册一眼，想了想，还是跟着小丫头到了天工殿。

　　一道火焰发出金红光芒，上面有着一团苍翠绿液体在起伏不定。

　　一眼望去，就能发现其中无限生机。

　　“那是树心，要怎么炼剑，是不是需要气运来融合？”

　　“很简单的，就把丹心剑扔进去，自动就成了，这次放心啦，不用消耗气运。”小丫头开心说道，似乎猜出了苏辰的心思，知道他舍不得辛苦挣来的气运。

　　“给！”

　　一道剑光从苏辰元神中飞出来。

　　苏辰暂时解除了心念操控，把剑扔到火里，绿色液体如同灵蛇一般就缠绕了上去。

　　空气中发出滋滋声响，一道道白汽出现。


第1262章 玄功野望（下）

　　银白色的丹心剑，那缕血纹之上，突然出现一抹绿意。

　　剑光更显柔和，以前的那种锋锐之气悄悄的消弥了一些，看上去有一种典雅华丽的感觉。

　　更多的是有着无穷生机在里面。

　　苏辰心念一动，剑光如灵蛇在身周绕了三圈，点头摆尾的窜入到元神之中藏了起来。

　　仿佛是错觉一般，他感觉到丹心剑似乎多了一些灵性，能感应到自己所思所想，使用起来更加的得心应手。

　　他伸手作势一剑斩出，就见眼前的空间，出现庞大的剑影。

　　剑光如狂龙，呼啸着冲了出去。

　　剑光化龙，摇头摆尾，真正是不可一世，威风凛凛。

　　“八品法宝跟九品法宝不同的是，已经渐生灵性，可以随着心念用出最适合的招式，同时还可以幻形……就如那阴山印，出手之时可以化做大山，无论是质量，还是体积都会发生变化。当然，想要做到那个地步，需要元神更进一步，达到法象天地的境界才行。虽然离得还有些远，至少，这把剑已经有了足够的底蕴。”

　　明珠叉着小腰得意地说道，面上两颗小酒窝说不出的可爱。

　　似乎在说：“来夸奖我啊，我好棒的。”

　　苏辰伸手刮了一下小丫头的鼻子，笑着道：“宝宝好厉害，这下帮了爸爸很大的忙了。”

　　他不知道后面法天象地是什么境界，但至少武器上面没有拖了后腿，饭要一口口的吃，境界还是慢慢来吧。

　　丹心剑的变化看起来并不是很大，只是用起来更合手，轻重随心，威力变大，这就足够了。

　　实际上，他甚至认为以前的九品宝剑，就足堪使用，如今更是一种惊喜。

　　……

　　苏辰闭关，欣喜于自身收获，金华城内百姓却是接连欢庆三日。

　　翠山白虎被除的事情还没有开始发酵，又听到兰若树妖被斩，出手的是同一个人，同一把剑。

　　可以说，如今的金华城内，基本上听不到有人说苏辰坏话。

　　就算是有哪个不开眼的表示嫉意，口出狂言，也会被愤怒的百姓打成猪头。

　　苏辰的名声已是如日中天。

　　渐渐的，随着事件传播，就有了一些富户前来金华定居。

　　郭北县城如今也是变了模样，那日白虎堂众人和金华捕快齐齐出动，以武犯禁的江湖人士降的降逃的逃，再加上鬼氛为之一清，那座小城，跟往日相比也是大不相同。

　　这一日，金华城张家老宅处，来了一个人。

　　一人挑着货郎担，手中摇着拔浪鼓，口里不断吆喝着号子，有着一些小孩就跑了过来，看着那人手里的货物，只是围着观看，也不敢靠得太近。

　　因为，这些小孩多多少少都会听说过，如这般街头巷尾卖些杂货的商人最是心黑，说不定就会把哪个离家较远的小孩抱走。

　　那个货郎似乎也知道这一点，对小孩子的防备情绪，却是并不在意，仍然笑得很是亲切。

　　他会很大方的送一点小糖人、小木偶给小孩，也不收钱。

　　看看嘻闹的孩童，那货郎不经意的就开口说道：“我去年也来过此处，记得这里住的是一户姓张的大老爷，怎么如今这般清冷？连门牌也变了，难道是搬走了吗？”

　　“哈哈……”

　　一个七八岁的小孩拿着糖人，爱惜的舔着，因为开心，也就忘了父母曾经嘱托过，不许谈论某些事情。

　　他得意地说道：“这家张员外为富不仁，早就被秀才老爷替天行道了……”

　　“秀才老爷？你是说哪位？”

　　“不就是神剑斩妖宁文靖嘛，连他你也没听过？”小孩鄙视的看过去。

　　其他小孩七嘴八舌的附合，说着宁文靖的威风往事，看货郎一脸你没见识的表情。

　　“哦，是他啊，宁文靖我当然是听过的，斩虎妖、除树妖、护金华，早就让人如雷贯耳，怎么他还会斩杀富不仁的商人吗？就不怕官府找他麻烦，革了功名？”

　　“哼，怎么可能？知府聂大人还对秀才老爷进行嘉奖了，自从宁秀才进城之后，城里风气好转，夜不闭户，路不拾遗，全是他的功劳。”

　　小孩兴奋的说着不知哪里学来的话语，似乎还想说一下那位秀才老爷的事迹，显摆一下。

　　难得有不知道的外乡人打听，这很好的满足了小孩的表现欲望。

　　“虎头，快回来，你死到哪去了？”

　　远远传来一声喝声，一个老实巴交的粗布汉子走了过来。

　　他一把扯住那多嘴的小孩，十分警惕的看了货朗一眼，目光中有着防备。

　　怀疑的看了货郎一眼，汉子一巴掌拍在小孩后脑之上，怒叱道：“叫你帮你妈干活，你却跑出来瞎转，晚上没饭吃了。”

　　“不要啊，爹，我只是出来一小会。”

　　见到此景，周围一些小孩全都散去，不敢再行围着。

　　显然是看出了虎头他爹神色中的慎重。

　　这时候，他们全都想起了家里大人说过的，有些事情不要随便谈论，尤其是不能说给陌生人知晓，否则会出大事。

　　看着孩子们散去，货郎神情不变，仍然笑眯眯的。

　　他挑起担子，嘴里吆喝着，转过两条小巷，离开不见了。

　　“大人，已经察清楚了，这金华城的情况很不正常，已是由那宁秀才一手遮天，无论是人是妖，跟他做对的基本上死了个干净。”

　　一人低头哈腰的小声向着路过的中年客商汇报道。

　　另一人探头出去，看了看四周，也是小声汇报：“我打听了一下官府衙门消息，得知前段时间，聂知府家里出了一场变故，死了很多人。自那以后，知府千金就住在宁府静园，两家几如一家。”

　　“有没有查到许子善的消息？”

　　“属下花了重金，从一个街头流莺那里得到了一些消息。她曾经听人说起过，有两个外乡人进了知府衙门，似乎是京城来的公子和一个六扇门捕头，进去之后就没有再出来过。那一日府衙死了很多人，不知他们是不是已经离去？”

　　“活不见人，死不见尸。”

　　中年人面沉如水，突然说道：“散开，出城，不得打草惊蛇……事情已经很明白了，那聂文臻已经跟所谓的斩妖神剑联通一气，控制了整个金华地区，这已经不是我们可以插手的事情了。老八，出了城后，你就放出信鸽，通知千竹林各位大人，并把消息报上六扇门，让他们处置。老九，你去杭州，把张家的事情捅穿，引发百姓议论，看看反应如何？”

　　“张元放如今已贵为吏部主事，让他知道了这个消息肯定会有好戏看。”

　　“是，遵令！”

　　几人应声，然后就散了开去，各走各路。

　　在旁人看来，就是两个游脚商人，在路上遇上卖豆腐脑的挑子，喝了一碗新鲜热辣的豆府脑，然后继续自己的行程。

　　完全看不出有什么不对。

　　……

　　九转玄功修炼之法别走蹊径。

　　不走奇经八脉，十二正经，反而运行在骨髓，五脏，筋肉之中，修炼起来极为艰辛。

　　每推进一步，就要无数次经历死去活来。

　　筋脉寸断只是小儿科，那种剥皮抽筋，把骨头全部打碎，再揉合成一股的痛楚，可以让任何一个铁骨铮铮的硬汉都为之心惊胆颤。

　　如果是别的修练肉身法门，真正的元神修士是不怕的。

　　他们可以割裂自己的意识和神经，把痛苦隔离，照样能修练成功。

　　但九转玄功不一样，立意就不是单纯的修练肉身，而是把元神打碎，化做无数道心念，每一个念头化进每一寸血肉之中，以气中和。

　　要练到神体如一，大小自如才算初步入门。

　　不但有着元神妙用，也蕴含肉身精奥。

　　如此一来，就等于让人以元神级别的敏锐感官，来细细体味着如凌迟般的痛苦。

　　承受得住这种永无休止的痛苦，就能如烈火锻真金一般，改变生命状态，达到一种不可思议的地步。

　　承受不住的话，不是疯了就是傻了。

　　燕赤霞就是这般修炼的。

　　苏辰只是稍稍试了一下，就嘬着牙花子停了下来。

　　他认为这是没事找事，事倍而功半，修炼效率太低。

　　如这般做法，至少需要几年时间日日苦磨，都还不一定能奠基成功，完成一转。

　　于是，在小丫头的建议之下，他把主意打到了阴山印的上面。

　　凡事都有捷径，认为走捷径不好，会让根基不稳的人，只因为没有寻找太好的法门。

　　要做非常人，需要大毅力，当然也需要大智慧。

　　后者比前者更加重要。

　　……


第1263章 灵魂指路（上）

　　“丫头，书库里怎么没有记载元神期的修炼法门，我记得道藏典籍中曾经见到过的吧。”

　　对于明珠殿堂之内的情况，小女娃是最清楚了。

　　她虽然有时候懒得察看，只顾着玩，但操控空间归纳分析，却是本能。

　　“那些典籍大部分已经不合时宜，前段时间，爸爸你跟王道士谈论的前人修练方法和传闻却还有些用，自从天地大变之后，元神之上已经无路，要不然崂山道，也不会如此衰败。”

　　明珠随口答道，一本书籍生成，飘到苏辰的眼前。

　　“这上面有着经过分析过后的修炼形势，看看就知道了。”

　　“嗯！”

　　无论是有意打听的，还是无意闲聊得到，以及从各种典籍中得到的知识，明珠都会记录下来，并详加分析、仔细推演。

　　苏辰看了一眼，就明白了：“本世界前进的道路已被斩断，早在二百年前就出了变故，导致这种情况的发生。”

　　“这么说来，本方世界并不是一个圆球，而是一块飞地，并且天空之上有着诡异灰雾封锁，无穷无尽，更没有清灵之气，没有雷霆罡风……”

　　明珠仰着小脸，说得很是确定：“若非如此，那些神佛想必也不会离开这个世界，从种种迹象来分析，此处就是修行的绝地，已被放弃的所在。”

　　苏辰心里一沉。

　　“当初在五岳之时，先天顶峰就是瓶颈；在大唐世界之时，四阶顶峰就得破碎虚空，灵魂投向未知的茫茫世界，跨界离开才能更进一步。而到了这个世界，我还以为元神法相成就之后，就会一路高歌、突飞猛进，没想到竟也会前路阻绝。”

　　“九转玄功练习到第二转之时，就需要引动清灵之气，引九天雷霆罡风炼形锻体，如今天外清灵之气不见，除了灰雾，其他什么都没有，又要怎么修炼？”

　　想到这里，苏辰叹息了一声，只感觉道途艰难，处处门槛。

　　当日在主世界之时，他还有些奇怪。

　　既然发现一个谁也没有开拓过的新世界，里面很可能有着极大机缘，为什么帝国的所有五阶高手都半点不动心，只是派出家族后辈和学院学子前来争夺。

　　这种行为匪夷所思。

　　在苏辰看来，他本就不相信所有人都大公无私，有着成全他人、委屈自己的美德。

　　此时想来，那些先行者高手，其实并不是没有想法，而是知道这个世界对他们的帮助不大，食之无味，弃之可惜。

　　“那么，他们又是怎么发现这个世界的修炼等级限制的，莫非在帝国之中，还有能量等级观测站？”

　　苏辰细细思索着，想通了一些往事。

　　“看破！”

　　目光隐隐泛起金芒，庞大精神力化做一片莽莽雪原，一枝寒梅凌霜傲雪，开得娇艳。

　　在清冷的光辉之中，千头万绪一一掠过捋顺，到最后化为两个人影。

　　一人身背长剑，青衣高冠，身形渐渐杳然。

　　一人身材窈窕，手拈灵符，回首望来，眼中有着落寞悲伤。

　　“这是方停云和苏慕雪两位昆仑弟子，这师兄妹二人去京城寻找知秋一叶，了结那段狗血的三角四角恋情，与我没有什么关系，莫非其中还有着机缘？”

　　苏辰眼中幽光闪闪。

　　明珠在旁也不打扰，只是很好奇的看着他眼中那道金光，脸上露出一个大大的笑容。

　　“丫头，我这灵魂看破技能怎么样？”

　　苏辰心里一动就问道。

　　“推演的强大是建立在已知的情况之下，用来作为参考很是不错，就像是你在解一个方程式，并不能看清前路。而你那种‘看破’技能却是天赋技能，可以毫无理由的得到一些指引，看穿命运迷雾，化不可能为可能，爸爸真厉害。”

　　明珠小姑娘一脸崇拜的看着苏辰，眼睛一眨一眨的。

　　苏辰好笑的抱起她，伸手刮了刮小丫头尤如瑶池美玉般的洁白鼻子：“再厉害也没宝宝厉害，我还等到所有宫殿修复之后，给我更大的惊喜呢。”

　　他的心思稍微定了下来，猜到那昆仑道场很可能并非自己想象的那样，只是一个藏在深山的洞府，而是另有奥秘。

　　“是了，我曾听到苏慕雪说过，修为达到元神法相阶段，也只不过是昆仑核心弟子的达标要求，上面的长老、掌门、祖师肯定修为更高，他们又是怎么突破本方世界隔离封锁的？”

　　想到这里，苏辰都有些焦切，想早点想派出人手，全力打听两师兄妹的行踪，并找到突破的方法。

　　“若是等到他们回山之后，就会云深不知处，再难寻觅……却是不能错过，如果猜得没错的话，昆仑道场应该不在此方世界之中，否则不可能突破天地规则。”

　　“他们是怎么来的？”

　　想到这里，苏辰的心里只是狂跳了几下，一时兴奋起来。

　　每逢大事有静气，他长吸两口气，把情绪稳定下来。

　　心知这个根本不用着急。

　　既然已经看破前路，寻找到了契机，这事就简单了。

　　机缘在那，想断也断不了，那么，就不必自寻烦恼，而是先全心全意修练九转玄功。

　　这份功法，他感觉对自身以后极为重要。

　　而且，从明珠小丫头兴致勃勃的帮忙辅助修练，他也能看得出来这一点。

　　苏辰盯着天工殿中心那朵七彩光焰，哔剥跳跃的火花，身上感觉不到什么热意，只是觉得有一种奇异的瑰丽。

　　“造化成就，心想事成。”

　　这是照亮前路的光明，如同世间第一缕火光。

　　苏辰心里隐隐升起一种想法，就见到那阴山印上的阴气鬼气已经全部化为黑烟被元气一卷消失不见，印玺本体也融化成一团，到了最后只余一泓泛着碧光的溶液。

　　明珠的眼睛仍旧直直盯着火光，没有说话，苏辰知道还没完成。

　　果然，再过一会，那溶液膨胀起来，奇迹般的化为一帘碧色纱帐，如烟雾，似云霞。

　　“可以了。”小丫头看着那道衣物一般的碧色烟雾，雀跃道：“用元神烙印上去，就可以把玉玺能量融入肉身，省却数年祭炼之功，可惜只是八品法宝，就算是全部消化了，最多能炼成一转玄功，还是不够啊……”

　　她的声音越说越低，似乎对自己帮不上更大的忙有些失落。

　　这正是巧妇难为无米之炊了。

　　苏辰好笑的摇了摇头，开解道：“就这样已经很好了，我试试看。”

　　把法宝打入肉身，元神分成万万千千份心念烙印，融入到血脉骨髓之中，肉身就变成海洋。

　　在散开的念头视觉之中，肉身广阔无边，八品法宝玉玺纱帘扑了进去，化成罗网，无限增大，心神突然豁然开朗。

　　360点星光亮了一下，紧接着又归于沉寂。

　　那星点发出的光芒就像亘古以来一直存在，神秘奇伟，只是出现一刹那，就在苏辰的心里留下印迹，再也难以忘却。

　　他知道要怎么修炼九转玄功了。

　　元神散开复归肉身，正是从肉身中来，到肉身中去。

　　真正的灵肉化为一体，你中有我，我中有你。

　　玄功九转，既是肉身九转，也是元神九转。

　　如今以八品法宝为资粮奠下根基，再辅以有效的辅助修炼方法，这是要把身体炼成厉害的血肉法宝。

　　紧接着元神散开，在每一分血肉上面打下灵魂烙印。

　　身即神，神即身，自是大小如意，万劫难灭。

　　“果然是捷径啊，比起那强行祭炼，靠着痛苦来激发人身潜力的法子，要轻松得多，也要快捷得多了。”


第1264章 灵魂指路（下）

　　阴山印散开的法宝精粹，在苏辰身体的血肉骨髓中以神妙轨迹运转着。

　　元神烙印藏于肉身，每一个细微粒子都在发生反应，起了变化。

　　他只觉得身体此时如同蚁咬虫噬，说不出的痕痒难言，强忍住这股不适感，心神一动，就发现随着元神烙印化做亿万念头打入肉身之后，自己的身体每时每刻都在进化、强大之中。

　　一种满足充实感觉不知不觉涌上心头。

　　每一个心念都化做精莹透彻的微粒，跟血肉粒子组合成一个个半实半虚的神奇六棱体，幻出血红颜色，显得生机勃勃。

　　每一颗六棱体都似有着无限潜力。

　　苏辰仔细研读过九转玄功之后，已经明白，等到身体内部这亿万血红半虚半实的血红微粒变成真正的实体，再由红转白，由白转金，再由实返虚，九转玄功一转就能功成。

　　那时，就能在肉身元神之间互变，身体就是元神，再也无分彼此。

　　不但强大坚韧，难以摧毁，力大无穷。

　　而且能驾风驭云，攸忽来去，飞行无迹。

　　也许在别人看来，他早能够元神御空飞行，这种能力也不见得有什么厉害。

　　但这是不一样的。

　　练成九转玄功之后，是可以让肉身象元神一样飞行，到那时，可以说全身浑圆一体，再无弱点。

　　苏辰收回内视的目光，不再关注自己身体内部变化，那只是未来的展望，倒不用考虑太多。

　　此时此刻，他的肌肉和骨骼经络全都有着一种莫名的躁动，恨不得拿身体去撞山撞石。

　　“打下了根基，想炼成一转，最好的办法就是以外力磨合，可以加速修炼。”

　　小丫头做完这事，就不再跟着苏辰，跑到了本源池边，伸手拔弄着里面的浪花，一个人玩得不亦乐乎。

　　苏辰笑了笑，就跟她打了声招呼，出了明珠空间。

　　他知道自己的身体感觉代表着什么。

　　记得刚刚修练国术小成，从八极门那里得到炼体术修炼，就有这种感觉。

　　当然，那时的炼体术跟如今所习根本不能比，如萤火相比皓月都不足以形容。

　　功法效果虽有着强弱之分，修炼原理却是一样的。

　　“那时我是怎么做的呢？”

　　“嗯，是自己拿身体撞山撞树，甚至找人拿木棍抽打，要不，试试看有没有效果？”

　　“听小丫头说，元神散入肉身之后，就不能再用出元神御剑等手段，不等到练成玄功一转，就连元神出窍也做不到，这倒是又回到从前的模式了。”

　　元神从肉身中来，又到肉身中去，分分合合，自由自在。

　　一转轮回，果然高深莫测。

　　苏辰感觉到不但是肉身变得更加坚韧强大，元神散开的每一个念头，每时每刻同时壮大，一颗颗神念得了血肉本源补充，自发自觉的呼吸着，鼓荡着。

　　“壮大本源，炼就无上宝体，的确不愧为肉身成圣法门，只不过消耗能量有些大，想要练成也不容易就是了。”

　　仔细斟酌着得与失，苏辰出了修炼室，见到两个侍女正在门边侯着，就道：“叫孙玉河过来武场，对了，再带两个力量最大的护院。”

　　红玉听到声音，扑到他的怀里，很开心地笑道：“相公修炼又有突破吗？说出来让妾身也高兴一下。”

　　“就你最机灵了，小婴宁呢，不是一整天都粘着你的吗？怎么不见人了？”

　　“那小家伙有了新玩伴之后，就把我这大姐抛一边，在你修炼的时候跟着嬷嬷返回黎家庄园了，听她们说要重修府第。”

　　“嗯，家园破败，的确是一刻都坐不住，你多安排一些人手帮忙，把黎家庄园修建得更舒适宽广一些，尽尽我们的心意吧。”

　　“妾身省得。”

　　红玉点了点头，这些事自是无需苏辰安排，她早就分派人手去帮忙了。

　　听到苏辰关心这类小事，她很开心。

　　这其实是对自己的重视。

　　是真的把黎嬷嬷等人当成亲人一样对待，是爱屋及乌。

　　“相公，你是要练武吗？”

　　见苏辰走到练武场，红玉有些奇怪。

　　“不是，最近练功有感，肉身修为有了进步，骨头发痒，想叫几个护院过来试试体魄。”

　　苏辰笑着道。

　　他也不说起九转玄功的事情，更不想把这功法传给身边女人。

　　一是这种功法的来历很不好解释，二一个当然是很难练习。

　　除非跟燕赤霞一样，象个受虐狂一般的苦练，否则根本就出不了成绩。

　　而且，就算能承受住痛苦，也不一定能练成。

　　女人练这种功法，实在不适合。

　　象自己一样融法宝精髓于体内，以走捷径的办法来练功，她却是做不到的。

　　没有明珠空间中的火焰，苏辰想不出自己能有什么办法奈何得了一件法宝。

　　就算是有着多余法宝在手，他也没办法淬出本源拿出来给别人用。

　　只是说了一会话，孙玉河已经过来。

　　这人四十上下，气度沉凝，身形威武雄壮。

　　因为这段时间在宁家得了不少好处，尤其是吃了两次宝贵肉食之后，孙玉河的修为已经到了一流后期巅峰，临突破先天只是一步之遥。

　　在苏辰眼里，对方身上气息外露，霸气四溢，比起当初在五岳世界见到的左冷禅还要强上三分。

　　孙玉河恭敬的行礼问侯，苏辰的眼神则是有些飘忽。

　　五岳世界之中的事情，就象是过了许久许久一样了。

　　当时第一次见左冷禅时，只觉对方是极其强大的高手，与那位嵩山掌门在野店拼了一记寒冰掌，自己还受了重伤。

　　也就是在那一天，跟小师妹确定了关系，清风朗月，美人如玉。

　　“不用多礼！”

　　苏辰回过神来。

　　他知道如今的多愁善感就是因为气血太过旺盛，思维也太过活跃的原因，这是好事。

　　“一流高手的内劲，加上三百斤重的金锤，应该合用了。”

　　在如今看来，孙玉河的实力也只能称得上勉强合用了，别说跟自己比相差天远，就算是跟身边这位容颜娇俏，看起来象是弱女子的红玉相比，也差了两个大阶六个小阶。

　　一百个孙玉河上去，都不一定打得赢红玉。

　　以前觉得很强的高手，到今时今日，在自己面前，连一个低手都算不上了，只能算是普通人。

　　从这里，也能见证着自己的成长。

　　苏辰伸手虚抓，兵器架上那西瓜大小亮闪闪擂鼓金锤电射而来。

　　他抓在手里稍稍掂量一下，感觉就如纸糊的一般，完全感觉不到半丝重量，心里顿时复杂无比。

　　“三百五十八斤的擂鼓金锤，对我来说与鹅毛没有了区别，我终于变成怪兽了。”

　　他身上气血无时无刻不在鼓荡，元神念力强行压制着，相互交换着清灵与浊重气息，身上衣袍无风自动，有着一种无形威压在身周腾起。

　　孙玉河三人一见，心脏猛的狂跳起来，再也站不住脚，急急后退七八步。

　　好不容易站稳，又觉得先前那股气息恍如错觉。

　　他脸色一红，忙躬身请罪道：“公子神威惊人，玉河丢脸了。”

　　“不怪你，是我没有控制好自身气血，这也是叫你过来的原因了，接着。”

　　苏辰轻飘飘的把那金锤扔了过去，正好落在孙玉河的手中，心念力控制着每一寸血肉的生机萌发，招了招手：“来，出手全力攻击，不用担心伤着我。”

　　孙玉河恭声应是，眼神兴奋，跃跃欲试的舞了一个锤花。

　　他是练刀的，但对锤也不陌生，用起来虽然失之精妙，势大力沉间又是别有一番威势。

　　“能得公子指点武艺，真是求之不得了。”孙玉河暗暗心喜，腰背一挺，跨步如跃马，带着疾厉风响……

　　金锤藏锋，在前冲之时，从肘后突兀探出。

　　“嗡”的一声带着烈烈狂风，锤头闪着艳红三寸光芒，向着苏辰当胸轰到。

　　已是内劲外放，用出了全身解数。

　　这一锤取自战场冲阵的悍勇杀敌招数，枪法锤法中都是有的。

　　招意自是不惧千军万马，只求马革裹尸。

　　面对苏辰，孙玉河一锤击出，带着惨烈气息。

　　孙玉河一锤堪堪轰到，只觉得在自家公子的无穷威压之下，这一锤打出了毕生最豪烈气概，他隐隐感觉到丹田跳动，有着莫名气机涌动，心知又有了进步。

　　锤锋已至，公子怎么不躲闪招架，反而拿胸膛向前面迎了上来？

　　“不好！”

　　以肉身碰金锤，而且并不躲避卸力，也不运起功力！

　　后面两个护院也是齐齐惊呼。

　　红玉面色唰的一下变得雪白，这情形莫名诡异。

　　在她的心里，不管是多厉害的高手，肉身不加防备，又不运功鼓荡气血，总是脆弱的，怎么可能与金锤比硬度？

　　……


第1265章 钢筋铁骨（上）

　　“嘭！”

　　一声沉闷巨响。

　　在孙玉河骇然变色中，那金锤带着狂风，以急冲突击之势轰在苏辰的胸口。

　　红玉身体前倾，面色发白，一步就抢到苏辰身边。

　　她明明知道相公武力极强，但是看到这种挑战认知的做法，仍然忍不住很是揪心。

　　在沉闷如巨鼓擂动的嗡鸣声中，院中情况跟红玉想象中有点不一样。

　　肉眼可见的，苏辰胸前出现一轮空气涟漪。

　　胸口凹了下去，似乎经受不住金锤巨力。

　　眼见得就要骨断受伤，那微微下陷的肌肤血肉，违反了万物规律，有着奇特韵律向外微微鼓起。

　　一凹一凸之间，他的肌肤就如水面被扔下一颗小石子，泛起阵阵涟漪……

　　金锤只是刚刚击中，就朝天崩飞。

　　孙玉河手臂一麻，半边身子也发软，身形不由自主的飞跌了出去，倒翻三丈，扑的一声摔跌在地。

　　他半爬起身体，抬眼望去，满眼都是震惊。

　　也许在别人眼里，自家公子是功力深厚，运劲巧妙。

　　能够以四两而拔千斤的高妙手法，或者是借力卸力的技巧，化直力为曲力再反攻过来，所以让自己锤飞人跌。

　　但在孙玉河眼里，却完全不是这么回事。

　　金锤打过去之时，恍然之中，他觉得自己的攻击就如打在高峰巨岩之上，眼前看起来修长清瘦的身形，是那么的不可撼动。

　　说得不好听，他这一锤就如蚍蜉撼树，甚至连对方的一根汗毛都没伤到。

　　没有什么内劲反击，也没有什么借力打力，就是实实在在的承受了一锤。

　　实际上就是他的力量打不动对手肉身，锤子也比不上对方坚硬。

　　或许称为坚韧更贴切一些。

　　柔中蕴刚，刚中生柔。

　　锤子打在那衣肤皮肤之上，如打在金刚岩石之上，又如打在牛皮筋上。

　　苏辰接了这一锤，只觉胸口一震，就如有着一双小手轻轻按动自身肌肉，一股快意涌上心头。

　　他眯着眼睛，十分畅快的长吸一口气，眉毛舒展开来，看得边上担心的红玉简直哭笑不得。

　　在好笑的同时，又感觉难以置信。

　　“又酸又爽！”

　　血液奔流肌肉收缩之间那种无时无刻不存在的痕痒，被这一股力量打了进来，立刻舒服了。

　　可以察觉到肉身深处细微颗粒上面血色消退，一闪之间，就变得透明。

　　力量震荡，血光如波纹游向四肢百骸，元神念头更显清明闪亮，一颗颗发出毫光，映得裸露的皮肤都生出润泽宝光。

　　“力量太小了，再来，这次玉河你得留上两分余力，防止反震。”

　　苏辰享受了一会，意犹未尽的张开眼睛，就见到孙玉河如同见鬼一般的趴在地上看着，连站起身来都忘记了。

　　而他旁边的两个护院更是张大了嘴。

　　也难怪他们难以接受。

　　在他们的心里，这一锤下去，就算是钢筋铁骨也会被砸得变形破损。

　　不用功力防御，不用技巧卸力，单单凭借肉身本能就接了下来，毫发无损。

　　这怎么可能？

　　苏辰呵呵笑了一声，想了想，探手一抓，又抓起两根精铁大棍，扔在两个护院的手中，说道：“你们功力虽然差了一点，只是二流水平，一身力量却还尚可，一齐攻击吧……这是什么眼神？我练成神功护体，怎么打都没事的，红玉，你别担心，要不，你也拿剑一起来攻。”

　　后面一句是跟红玉说的。

　　红玉没好气的白了他一眼，把碧血剑往身后一藏，显然是不想跟他一起疯。

　　就算是知道了相公的身体变得极其强悍，但要她拿剑来戳，还是下不了这个手。

　　苏辰一看就明白她的心思，也不勉强，只是打了个手势，闭目以待。

　　立在庭中如同青松。

　　在众人眼里竟有着说不出的高大巍峨。

　　孙玉河几人又是行了一礼，说道：“属下无礼了。”

　　他们此时也不担心会出手过重伤到苏辰，反而担心自己出力过猛会伤到手臂，却是多长了一分心眼。

　　“轰轰轰轰……”

　　鼓声带着节奏响起，在练武场中震起一地灰尘，树叶哗哗做响。

　　静园里一点也静不下来了。

　　护院和婢仆急急奔了过来，到这种奇景。

　　以护院统领孙玉河为首的三人结成品字形，手持重兵器，围着如同神人般的自家公子一阵狠揍……

　　而站在几人中间的白衣人影，此时正半眯着眼，舒适得直叹气。

　　这并不是被人拿着兵器攻击。

　　而是几个小娘用葱嫩小拳头在帮他松着骨揉着肩，有一种说不出的轻松写意。

　　是在享受？

　　难道孙玉河几人在装模作样，配合着公子演戏。

　　再仔细一看，又不太象。

　　感受那锤风轰鸣，棍风凛冽，以及打得空气啪啪做响的架势。

　　所有人都能看出，孙玉河他们根本就没有留什么力道，而是全力出手。

　　“隆隆”鼓声中，三人已是汗湿重衫，骨软筋麻，肌肉酸疼无比。

　　再打了一会，几人更是气喘如牛，隔着很远都能听到粗重的呼吸声。

　　红玉在一旁笑眯眯的看着，这时候她倒是半点也不担心了。

　　腰间短剑一弹一弹的，随着她的呼吸跳动，显然是在纠结着。

　　是不是听相公的，拿剑去刺一下看看，可不可以挡得住？

　　“应该也伤不了他，这防御力真真是看不到极限在哪里？”

　　红玉琢磨了一会，几次握到剑柄上，还是下不了手，就干脆也学着那些下人一样，只在一旁看戏。

　　聂小倩一脸迷惑的凑了过来。

　　“他又练了什么绝技了吗？怎的肉身如此强悍了，平日里也没见他锻体啊？”

　　“谁知道啊，也许是得自天授。”红玉也说不清楚，茫然说道。

　　“停了吧！”

　　苏辰感受力道越来越弱，睁开眼来，有些不爽的看了孙玉河几人一眼。

　　他很想说一声你们太弱了，想想还是不要打击到手下，只是温和鼓励道：“你们几人修练得还算刻苦，尤其是孙玉河，已经窥视到先天境界的门槛，嗯，就是凝神期。好好去体悟一下力量本质，突破不会太难，去吧，今天就到这。”

　　“是，公子，属下必不负公子厚望。”

　　孙玉河有些羞愧，暗暗咬牙，这是想要刻苦去修练了，经过这一幕，他差点怀疑人生。

　　苏辰挥挥手，让众人散去，眉头微微皱了起来。

　　他发现自己体内那血肉元神结合的六棱晶体粒子，在这一阵锤打之下，相互之间更形紧密了一点。

　　但也只是一点点而已，跟自己的期望还差得太远。

　　难怪玄功书册上有说，需要天雷罡风真火锻体。

　　他本来还以为那是书籍在吹牛皮，夸大体魄的强悍，如果说练成九转玄功之后，他相信无论是什么样的攻击和恶劣环境，都不放在眼里。

　　但是刚刚开始修炼，就要去挑战罡风天雷，实在是不知道死字怎么写。

　　所以，他只是想要借助别人的攻击，从排打功起步，希望能取得突破。

　　却没料到，这些人的攻击对自己来说，就恍如挠痒痒。

　　甚至连痒都没挠到。

　　这还是苏辰把守护之光技能强行压制，减少了许多防御，更没有运用半点剑气和元神，而是只凭肉身硬扛的情况下。

　　他知道，就算是换了红玉来，其实也好不到哪去，归样攻不破。

　　如今的肉身内部细微颗粒似乎能吸收消耗真力，真正能作用到身上的，只是力量。

　　红过一阵排打，身上那股爆炸一般的痕痒，如今倒是淡去了一些，但心里的躁意却仍是压抑不住。

　　他走了两步，脚下突然一顿，低头看去，就是一愣。

　　只见无声无息之中，自己跨出的这一步，竟然踩入石地三分，就如刀切豆腐一般。

　　最关键的，并不是如何踩碎了石头，用了多少力气，而是没有感觉出半分不自然。

　　就如踩在一淌泥水之中，不知不觉。

　　力量溢出，控制不住。

　　“好吧，这是逼得我去做一做苦行功夫了。其实以如今的体魄来看，所谓的罡风，应该也算不上是苦行吧。”

　　他抬头望向远处葱郁的翠山，心中转过念头。

　　“没奈何也得学一学白虎，拿罡风来刷一刷体魄了。”

　　……


第1266章 钢筋铁骨（下）

　　青幽幽的洞穴里，一人裸着上半身，身着短裤，站在圆形弧印中间。

　　四面八方层层叠叠的罡风嘶吼怒啸着，凝结成一道道青色锋刃。

　　细密如鳞，向他身上聚集。

　　闷响之中，时不时的响起一连串的“呜呜”尖啸声。

　　苏辰身上光洁如玉的皮肤一瞬间就出现无数道白痕。

　　再过一会，白痕就变成红痕，又涌出了一片片血丝。

　　血丝变成血线，红痕变得青紫，他的身上反而散发出莹莹宝光来。

　　那细微伤痕看着出现，看着又消失，不停的损伤修复着……

　　他狂喝一声，透着无穷兴奋情绪，再也忍不住心头激昂。

　　双拳一错，自顾自的打起拳来。

　　这一次，怎么舒服怎么打，随意伸展手脚，也没有一定之规。

　　只是在他的拳头攻击之时，会带着沉闷雷响，空间都被击打得出现裂纹。

　　罡风被震得细碎如粉末，荡起一圈青色浪花。

　　山洞四壁“嗡嗡”震鸣，出现一道道繁复的阵纹。

　　这是被拳风所激，已经自动自发的开始防御。

　　很快，罡风更显密集凌厉，让苏辰身上伤口出现的速度加快了一些。

　　“好，我果然没有想错，这片罡风大有帮助。”

　　他当然不是一次性就把洞内罡风开到最大，而是只开到三成。

　　饶是如此，这鱼鳞般密集风刃的攻击力也达到了五阶。

　　他的身体受到一些伤损，但正因为这种微伤，反而让他全身血肉骨髓中运行的能量速度加快。

　　每一颗念头都大放毫光，激发出了生机潜力。

　　阴山印炼成的精粹，以前所未有的速度，跟自身本源契合起来。

　　一个时辰之后，他体内突然一震，发出奇异的清鸣。

　　骨骼喀啦啦的收缩胀大几次，身上肌肤大放光明……

　　苏辰心里一喜，内视发现，肉身之中无数念头齐齐发光，似乎鸟蛋裂开，雏鸟飞出，又如婴儿张开眼睛，见到的第一线天光。

　　是新生的喜悦，是本质的蜕变。

　　一点星光出现在眉心，甫一出现就照亮心海。

　　骨血筋肉一点一滴纤毫毕现，每一颗血肉粒子都在疯狂的进化。

　　被星光一照，所有念头，所有力量，全都联结成一个整体，体表出现复杂细腻的血色纹路，一看就神奥莫测。

　　血纹足足出现十余秒钟，才再次消隐下去。

　　眉心星光闪了几闪，就恒定下来，心内祥和安宁，对前路再无迷茫，也无畏惧。

　　有种大自在，大逍遥的豪逸壮志。

　　无论前路有什么样的艰难险阻，都可以一拳砸烂，一剑斩开。

　　那是谜一般的自信，毫无来由，却又真实不虚。

　　星光点亮一颗，九转玄功就已入门，奠基完成了。

　　苏辰仰首长啸一声，四野皆闻。

　　那三成攻击力的罡风，此时斩在他的皮肤之上，只爆出一溜火光。

　　肌肤之上这次连痕迹都没出现，更别说斩破他的皮肤血肉。

　　“到了这个阶段，只是按部就班，每日锻炼打磨星光，点亮四十颗星光组成全身网络，就可以炼成玄功一转，拥有莫大威能，这就是水磨功夫了。”

　　苏辰面上满是喜色，感觉到体内那八品法宝阴山印精粹如同被潮水冲刷一般，融入血脉元神之中，有着一种说不出的满足感。

　　他关闭罡风法阵，穿上衣物，身形一闪，就出了白虎密洞，向着山下城池奔去。

　　身形飘忽，化作一道道迷蒙光影，在阳光之下，几乎见不到形迹。

　　这是体魄变强之后，身法也跟着水涨船高。

　　如今的元神合于肉身，共同祭炼，暂时不能出窍飞行，只如江湖武士一般全靠身形步法赶路。

　　但是，他的速度极快，比起飞行来，也慢不了多少。

　　“就算是燕赤霞的御剑飞天，只要离地近了，我也可以追上并把他打下天空。”

　　苏辰一跃十余丈高，在空中滑出一道美妙弧线，飘然入城。

　　……

　　接下来的时光，苏辰的生活就有了规律，也更加悠闲起来。

　　在旁人眼里，这位秀才老爷清晨起来，会蕴养一会真气元神，然后去到武场，陪着家里护院家丁练一练拳脚和剑法。

　　或者跟红玉和聂小倩对练。

　　在护院和下人眼里，其实就是公子在蹂躏着红玉夫人和小倩姑娘。

　　一柄长剑如天风海雨，每次都打得两位娇俏小娘子鸡飞狗跳、狼狈不堪，并且美其名曰这是压力练习。

　　说什么习惯了这种攻势，以后就算遇上难以抵挡的强敌，也不会丢了性命。

　　道理是这个道理，但这种做法完全超出了时代的局限，让人都不忍目睹。

　　因为，那是真打……

　　是真打。

　　有谁见过两个小姑娘被打得大颗眼泪往下掉的？

　　宁老太太听到一些风声，看不过眼还训了秀才老爷几次。

　　于是，秀才老爷除了一个斩妖神剑的名头之外，又多了一个不知是好是坏的名头。

　　那就是“辣手神剑”。

　　并不是说苏辰对敌人如何的心狠手辣，而是指他善能辣手摧花。

　　试想一下，连自己妻妾都能下手“殴打”，够不够辣？

　　这个名号一出现立即不迳而走，传遍了金华地区，传遍了十里八乡。

　　郭北县的老头老太太有时会训斥自己的女儿：“你若是不好好学习刺绣琴棋，小心以后也嫁一个宁秀才那般的丈夫，每天都打你一顿。”

　　到了这时，所有人都已然忘记了聂小倩其实并不是那位秀才的女人。

　　他们想得很简单，如果不是他的女人，哪有未出阁的女子每天粘在他身后的？

　　不顾及名节，不顾及脸面。

　　就连知府大人也是笑呵呵的没有半点意见。

　　“这只是没有完婚而已，跟他的妻妾已经没有区别。”

　　关于这种传闻，苏辰其实不在意。

　　他虽然觉得自己早就融入了这方世界，内心深处，其实仍旧有些格格不入，有时会把自己当做了这方世界中的匆匆过客。

　　甚至都没有想过遮掩自己的行为。

　　因为，他的心思完全没放在这上面。

　　随着罡风炼体的进展加速，如今白虎洞中的罡风法阵他已经开到八成攻击力。

　　每过一段时间，就能点亮体内的一点星光。

　　肉身一天天变得匪夷所思的强大，这让苏辰悠闲着又满足着。

　　红玉和聂小倩的被打，只是一个插曲，是家长里短。

　　真正让苏辰的“辣手神剑”响彻金华的还是白虎堂大龙头柳三娘三天两头的造访。

　　论起名头来，在金华城内，除了苏辰，就数这位艳名远播、武力强悍的“飞仙剑”柳三娘了。

　　可这位也是正事不做，一有空闲就会往静园跑。

　　她时不时的也要挨一顿狠揍，却总是乐此不疲，着实让人无话可说。

　　“相公，如今所有人都传着你的恶名，说你一点也不怜香惜玉。”

　　一道红影在树梢草叶上飘过，如同被风儿卷起一般，不带一丝烟火气息的到了凉亭。

　　她一把就抱住苏辰的手臂，软软绵绵的身子直似要钻进苏辰的怀里。

　　过了这么久了，红玉的外貌虽然看起来是长大了些，但性格仍然纯真清澈如婴孩。

　　面对苏辰之时，总是极为依恋，时不时的会撒娇。


第1267章 人算天算（上）

　　很多时候，红玉从来不知道忧愁是什么东西，每天都是十分欢快。

　　从她的身法可以看得出来，这位初来之时还未进入三阶的小狐狸，如今身形一动，就融入天地元气之中。

　　一动一静妙到毫巅，修为境界显然已经达到四阶巅峰。

　　等闲高手面对这种身形速度，基本上连人都看不清楚，更别提与她交手。

　　苏辰嘴角微撇，摸了摸红玉头发，笑道：“理会那些市井闲言做什么？他们都不知道，如今的金华城中，已经有着很多人想被我打一顿，而求之不得呢。”

　　“嗯，这样也好，至少会吓住许多深闺小姐，不会跑来勾引相公。”红玉若有所思，说的话完全不在一个频道。

　　苏辰张了张嘴，都不知怎么回答。

　　身后传来“噗”的一声轻笑，那是聂小倩。

　　“今天还练剑吗？”

　　小倩的声音仍旧有些清冷，但眉眼间却是多了一些笑意，不知何时，她已经渐渐的恢复了以往的活泼性子。全身散溢出锋锐气息。

　　柔弱和刚强完美的结合在一起，让人怦然心动。

　　她身形如同轻烟一般，就到了凉亭之中，手中还握着玉剑。

　　纤纤五指修长白腻，稳如磐石，身周气流涌动，与凉亭之中一草一木互相应和。

　　给人的感觉就是不动则已，一动山崩。

　　天地元气时刻都在准备听她号令。

　　“还练什么啊，你们已经出师了，接下来的五阶境界想要达到，除了打磨神魂，就是强大体魄，这不是能够速成的，需要耐得住寂寞……”

　　距离斩灭树妖，已经过了两个月。

　　时间已经悄悄的迈入酷暑流火。

　　对金华来说，那些大事都渐渐消逝在百姓记忆中，宁文靖的名声也逐渐少人提及。

　　但有一件事，却是火热起来。

　　那就是乡试快要开始了，各城各府的秀才生员们，此时都一窝蜂的涌上省城赴考，希望能获得功名前途。

　　而对于苏辰来说，除了考试，对宁家列祖列宗尽一分心力之外，他还有一件事情，始终拿不定主意。

　　……

　　昨夜小雨，空气中带着一丝丝润湿之意，草叶之上水珠映照天光，天空一碧如洗。

　　东边出现些许红意，渐渐的天光大亮起来。

　　红玉面上红扑扑的，看了那初升朝阳一小会儿，转头望了望苏辰面色，小声问道：“小倩姐姐那里怎么办？”

　　她眉头不经意的微微皱了一下，叹气道：“相公你早就知道会有这一天吗？”

　　“也不是早知道，关于志向，小倩就从没变过，从养在深闺那会儿，有芸姨护着，她就向往着能锄强扶弱、行侠仗义，时不时的会带着护卫四处游历……我记得第一次跟她见面之时，就是在她游历返来的城东野店之中。”

　　苏辰的声音中听不出悲喜，眼神却有着一些激赏。

　　无论是官员百姓，男人女人，有理想有奉行的人，总是值得尊重的。

　　聂小倩的理想不重要，最重要的是她的心结难解。

　　身边亲人的逝去，一切都缘于实力弱小，也由此看清楚了世道的本质。

　　母亲的真正影像已经渐渐的想不起来，每次回想起来，总是记得那阴山女鬼假扮的没有表情的严肃面孔。

　　十余年朝夕相处的芸姨和小烟，那一刻血肉尽枯、魂飞冥冥，就是她心里永远的痛。

　　等到聂小倩终于学有所成，再每日里守在家宅，埋藏住心中的念想和渴望，着实有些难为。

　　有些时候，苏辰都能见到她眼中燃烧的火焰。

　　就算府中无人谈论，苏辰也没有说过，聂小倩还是知道，那突然闯进家里的许家少爷是谁，还有那位号称六扇门的银章捕头也在其中扮演了不光彩的角色。

　　她应该早就知道了自己的仇人是谁。

　　树妖已经被斩，但背后的黑手黑山老妖，其实仍然没事。

　　更有那国师府的势力，若非许子善突兀发动，想必府衙也不会遭此劫难。

　　这就是聂小倩的心结。

　　看起来她已经忘却，却一直记在心里。

　　红玉无奈道：“如今她白天练习剑法修习玄阴诀，修为日深，到了晚上子时过后，就会出城四处奔波，杀鬼救人，到第二日早上才返回。这么长时间，以她的速度，有时候已经出了金华地界。相公有没有发现？她身上的杀气越来越重，剑气越来越强了。”

　　她不相信这些事情自家相公不知道，但既然一直没有说穿，应该是有着什么想法。

　　“我本来想着，安逸祥和的生活，会磨灭她心中的悲痛和仇恨，但人算不如天算，有些事情的发展本就不以人的意志转变……由她去吧。”

　　“我看得出来小倩姐姐对相公的心意，或许，好好开解一下……”

　　“心病还需心药医，我也做不到的。红玉你就别担心了，无论以后怎么样，她都不会有事。”

　　苏辰摸了摸红玉光洁的额，抚平她皱起的眉头，柔声道：“就当做是她的一个爱好，随她心意吧。凭借如今四阶巅峰的剑法，估计也没有太大危险。”

　　有一句话，苏辰没有说出来。

　　聂小倩的事情，一方面是因为她仇恨在胸，心结难解。

　　另一方面，却是天地意志从中推动。

　　在这个世界中，若说主角，除了燕赤霞和宁采臣，比他们更得天地眷顾的，估计就是聂小倩了。

　　苏辰近来发现，小倩身上的气运不可抑止的磅礴壮大起来，在身体上面结成五尺明光，腾腾如火。

　　这是气运生发，牵一发动全身。

　　那边的燕赤霞开始行运，聂小倩年纪渐长，也逐渐的引动气运。

　　气运一动，人心就动。

　　人心动，事情就会出现意想不到的变化。

　　这时候挡是挡不住的，最好的办法是顺水推舟，任其发展，争取化不利为有利。

　　因为，气运勃发的时候，有可能是好事，也有可能是坏事，不到最后一刻谁也不知道结局如何，谁也无法插手。

　　这是天地的意志，是世界的搏奕。

　　而苏辰，如今就有着这分底气，他可以插手，只看自己做不做，做得好不好？

　　小倩是如此，采臣想必也坐不住了。

　　苏辰把管家叫了过来询问。

　　“二少爷如今医术大涨，在金华已经薄有声名，前两天治好了一个死去半刻钟的孕妇，让母子得保，如今深得百姓敬重，被称为宁神医。医馆延请的诸多圣手，也对他十分欣赏。”

　　说到这里，王子越声音迟疑：“只不过……”

　　“说吧，是不是他认为金华城的圈子太少了，会时常忧心天下生民，百姓困苦，想要以一人之力救助天下，行医四方？”

　　王子越张大嘴，越听越惊，半晌才回过神来，佩服道：“公子明察秋毫，对二少爷的心事了若指掌。的确是如此，他近些日子常常会抛下医馆事物，行走乡里。最远的时候，已到了郭北北郊，花了五天时间，才再次返家。回来之时，眉间有着喜色……”

　　“老奴心里奇怪，倒没想过他原来却是心怀天下。”

　　王子越眼神古怪，似乎对这种行为有些不解，又有些敬佩，更是有些不以为然，完全不知道怎么说好了。

　　“我知道了，下去吧，采臣的事情你不用管，也不用打听，任其自然！”苏辰笑道。

　　大运起时，很难藏住形迹，每每会从人的内心下手。

　　每一个时代的风云人物，都会觉得是自身所想、所为发自内心。

　　殊不知，时也命也，很多时候，就是一个个不起眼的巧合，从而引起心里念想。

　　一念天堂、一念地狱，人的心念最易被人影响，更易被天地所感召。

　　都不用去问了，宁采臣的主角大运也开始发动。

　　毕竟他也成年了。

　　本想着把自己身边亲近的人，护在羽翼之下，安稳快乐的过着日子。

　　却没想到，一个两个都是不安生的。

　　既然如此，堵不如疏，倒不如种下两颗种子，看看事态会怎么发展。

　　“我不用担心开始、忧愁经过，只需把握结局，收获果实，也就够了。”

　　“或许，她们会经受一些磨难，但只要大势不改，结局不坏就已足够。气运终究要勃发，那就让我再推一把，让境况更好一些。”

　　苏辰眼神悠悠，下了一个决定。

　　……


第1268章 人算天算（下）

　　苏辰闭目端坐于卧室，定神香燃起的烟雾缭绕，心神悠远而宁静。

　　红玉正在午后小憩，睡得十分慵懒香甜。

　　一个上午的操劳，她乐在其中，却未免有些疲倦。

　　鼎盛、忙碌，大抵是一个大宅院的常态。

　　各处产业，种种人情往来，以及府内人事纠葛，四邻左近婚丧嫁娶。

　　原本，这些事情由管家操持即可，但小事可以自决，真正的大事，还是得主人发话。

　　不比那些繁盛许多年的家族，新兴的家族总免不了亲自操劳这一步。

　　而苏辰又是一个不管事的，实际上，他对家里的事情不怎么在乎。

　　所以，许多繁杂家事，就由红玉掌理。

　　她的身份合适，对种种杂事也不厌烦，把金华城宁家这份产业打理得井井有条，无论上下内外，全都念着她的好。

　　这也让苏辰有了足够的时间忙着自己的事情，不被俗事烦扰。

　　苏辰前段时间主修九转玄功，少有呼吸吐纳、培育元神的功课。

　　因为他发现，就算是自己苦修元神，其实也没什么卵用。

　　正统的修练元神方法，他大致上也推演出来了。

　　无论是各家典籍，还是故里相传，元神法相修持最正确的做法是出窍高天之上。

　　这时需得吸收九天清气，打磨念头。

　　更需要在罡风层、天雷层中一步步深入，打磨自己的心神。

　　让元神蜕变成长，获得进化。

　　俗称上天梯。

　　上得一层天梯，就有一波小劫难。

　　渡过去，然后见到另一重天地，实力也离虚空大道更进了一步。

　　也就是更加具有神性。

　　所谓元神，最终把魂灵炼成神灵，大道从天地中看，从虚空中学。

　　这就是炼神返虚的路子。

　　这种道路摆在那里，但如今的苏辰是做不到的。

　　他从没有哪一刻如眼前这般明晰感觉到，此方世界的残损与绝望。

　　天边笼罩的那层灰雾，并不是什么雾气和粉尘，更不是因为现代科学破坏环境所导致的末日场景，而是一种不该出现的浑浊秽气。

　　或许，有许多人会觉得奇怪，浊气上于高天，这完全是反了。

　　但苏辰一点也不觉得惊讶。

　　从故事中得知，这个世界本就是黑白颠倒，乌七八糟，再奇怪的事情也是理所当然。

　　浊气生，世间乱。

　　妖鬼四起，正道不彰。

　　“这是一个牢笼，再不自救救人，就要日暮途穷，整个世界都会崩毁。”

　　世界意志虽然没有人格，但绝不会坐以待毙。

　　而此时的燕赤霞、聂小倩以及宁采臣、知秋一叶等人，也就应运而动。

　　是天地清除毒瘤，扫灭虫子的一个手段。

　　以结果看动机，苏辰就明白了燕赤霞等人身上的气运是怎么一回事。

　　他们这些人来来去去，终究会促成一些事情的发生，得到好的结果。

　　而苏辰种下气运种子，就能横插一手，偷偷摸摸的在天地本能修复自我、扫除癌细胞的过程中，获得海量气运和天大好处。

　　正因应运而生，应运而动，气运一动如火，所以这些主角际遇就会非同寻常。

　　如今，苏辰就见着了这份手段。

　　他收回感应天地的思绪，目光落在那道沉沉深渊之上。

　　是燕赤霞的视角。

　　在种下气运之后，苏辰发现，只要他凝神静观，以明珠为引，就能见着被种运之人的行动，以及其所见所闻。

　　所有一切，都如自身亲历一般，甚至连对方的心理活动，也有所感应。

　　“种运法门实在太强大了，如果不是只能感应不能操控的话，几可比拟夺舍，掌控别人的人生。”

　　“虽然还不能掌控行动，但多多少少能够引导，也已足够了。”

　　此时的燕赤霞气宇雄迈，一剑飞天，身上腾起熊熊烈焰，在阴暗丛林之中如电光一般闪跃飞驰。

　　在他身后，有着庞大一片黑雾，如妖物张开的獠牙大嘴。

　　噬咬而来。

　　整座山涧突然活过来了。

　　一个阴沉嗓音冷喝道：“燕赤霞，你逃不了的！就算你能跑出山去，待本座功法大成，同化此方天地，化阳为阴，你又能去到哪里？不如投入我的麾下，念在你本事尚可，本座饶你一命，送你一份前程。”

　　“痴心枉想，若是在你的枉死城内，我还惧你三分，可如今是在阳间，你又能奈我何？”

　　燕赤霞一边急速飞行，一边嗤笑回话。

　　比起前些日子在兰若寺之时，他身上的法力剑气又要强上许多。

　　焰光熊熊，威棱霸道之气震慑四周，所有的黑气阴魂，只是一扑到他的身上，立刻化做烟雾消散。

　　被无穷剑光斩灭了灵智。

　　“是吗？”

　　一阵阴笑响起，后方那遮云蔽日的黑色烟云陡然一顿，化做一张人脸，冷冷望来。

　　在那黑烟人脸的眉心，有一点幽光闪了一闪。

　　燕赤霞心里一动，就感觉十分不妥，正迟疑间，就听得心灵深处一声清喝：“快快扔掉佛指舍利，一路向北。”

　　这声音离得极近，又仿佛远在天边。

　　更奇异的是，声音一出现，燕赤霞就恍闻暮鼓晨钟，霍然惊觉。

　　而是潜意识在示警。

　　“佛指舍利，那可是舍利金身法门承载，我如今虽然还没练成，只是习得一些皮毛，就感觉一身剑经所学大有长进。无论是剑气还是法力神魂，都突飞猛进了，如此宝物，岂能轻掷？”

　　一个心念想要扔掉，一个心念十分不舍，只是延误了两个呼吸时间，燕赤霞就感觉心脏一痛，如坠冰窖。

　　在他的身上突然出现一个漆黑鬼头，诡笑一声化出尖牙利齿，漆黑锋锐的手爪已经插入了燕赤霞的胸口，并握住了他那颗跃动心脏，就要捏成粉碎。

　　那鬼头出现的原因，竟然是被燕赤霞藏在胸口的舍利指骨上面一缕黑痕。

　　在客栈里燕赤霞曾经细细检查过这件宝贝，当时也觉得微微有些不妥，黑痕十分刺眼，让人心里不太舒服。

　　但他以为是岁月悠久留下的历史陈迹，却也没有太过放在心上。

　　此时看来，这哪里是什么岁月磨损的痕迹，分明是黑山老妖设在上面的一招暗手。

　　或许是咒术。

　　或许是傀儡。

　　……

　　苏辰叹息一声，知道那位大胡子有麻烦了。

　　他心神远游，以明珠为引，看清了现场情形。

　　在燕赤霞还没有发现危机来临的时候，他早就凭借着一双天眼看到了佛指舍利的异常。

　　那股阴森臭味与远处山林里的鬼脸如出一辙。

　　“竟然早早的埋下了伏笔？是了，树妖姥姥跟黑山老妖勾结已久，她得到的无上功法，怎么可能不让黑山老妖过目？更或者，兰若秘藏实质上是黑山老妖得手后，方才扔给老树妖以做奖赏。”

　　“真是一些没见识的家伙。”

　　苏辰暗暗撇嘴。

　　这些妖怪鬼物却并不知道，他们用来布下诡谋的这份功法，才是最宝贵的东西。

　　“也或许，他们根本就炼不成，也受不了修炼中的苦楚，如此看来，功法就有些鸡肋了。”

　　苏辰转念一想，对黑山老妖的举措也就理解。

　　无论是在哪一个世界，当真正的机缘出现之时，能够抓住并且从中得到好处的可谓万中无一。

　　有眼不识金镶玉的人物所在多有。


第1269章 梦里依稀，有泪光（上）

　　唯一让苏辰吃惊的是。

　　这位黑山老妖四处布子，尽遣手下行动。

　　并且不声不响的在卧虎山上打开了一条阴阳通道。

　　若非气运牵引，让燕赤霞生生寻来，恐怕直到他大功告成，突入本世界，都没人能发现如此大事。

　　苏辰一直观察着燕赤霞，看着他追击一家灭门惨案的罪魁祸首，一头闯入了卧虎涧。

　　从而发现这里被黑山老妖打开了的两界通道缝隙。

　　通道虽然不太稳定，黄泉阴气却是无休无止的从里面渗透出来。整座卧虎山就悄悄的换了主人。

　　也幸好通道窄小不稳，容不下黑山老妖真身出来。

　　甚至支撑不了他元神过境，只能在阴气弥漫的卧虎山上分神化影。

　　那密密麻麻的鬼兵如同海洋，只是一被惊动，就化为一片黑云，把整座山都遮盖住了。

　　比起树妖姥姥兰若寺那里，此处地界才可以称得上大手笔，是黑山老妖攻略此方的桥头堡。

　　在黑山老妖心里，燕赤霞无意闯入，身上又带着隐藏过手段的舍利指骨，从而引动黑山布置，这是一种偶然性的巧合。

　　但是，在苏辰的心里，这其实并不是偶然，而是一种必然。

　　燕赤霞无论怎么行事，总会有各种各样的巧合推动着他跟黑山老妖撞上，冲突起来。

　　或许这方世界的天地意志并没有意识和灵智，但是就凭借着些许本能，也会阻止黑山老妖侵占世界，化阳间为阴世的图谋。

　　就算是一个残破的世界，也有破釜沉舟的决心。

　　……

　　鬼爪刺进胸膛，燕赤霞圆瞪双目，只觉阴冷入骨眼前发黑，如同坠入九幽。

　　他低头一看，睚眦欲裂，大胡子根根竖了起来，狂喝一声吼道：“元神出窍，波若波罗蜜……”

　　千钧一发之际，他身上一道肉眼不可察的蓬勃焰火亮了起来，一缕虚影从顶门跳出。

　　化为血红剑光，“轰”的一声斩在自己身上。

　　也斩在那块舍利指骨之上。

　　“喀嚓”。

　　舍利指骨出现裂痕。

　　金芒突显，空气中出现一个枯瘦老僧影像，双手合十低眉垂首，面色悲苦，只是刚刚出现就已淡去无痕。

　　随着影像消散，那指骨也随之崩毁。

　　突然出现攻击的黑影鬼物，被这道剑气焰光悍然斩落，如柴火一般已被烧成灰烬。

　　而燕赤霞身体之上，也是出现一道长长焦糊伤口，深可见骨。

　　“元神出窍斩己身。”

　　“对自己也下得了狠手，这家伙果然不凡！”

　　苏辰看着燕赤霞御剑的神魂一阵虚淡，暗暗咋舌。

　　大胡子名为“元神出窍”的这一招，虽然威力不凡，但是，因为他并未真正达到元神法相境界，每一次使出都是在拼命，是伤人伤己的无奈招数。

　　这一次是有意识的朝着自己出剑全力出剑，一不小心就会尸骨无存，更是增添了一些风险。

　　好在他的运气不错，在紧要关头，分寸把握得极好，出手又快又狠。

　　遁出神魂御剑，斩灭了敌人，重伤了自己肉身，却并没伤到根本。

　　饶是如此，他的神魂仍然在阴风中一阵飘摇，显得虚弱不堪，已是再无战力，只得回身一剑匆匆击出，就转身逃逸。

　　在蒙蒙黑雾之中，燕赤霞自己也没发现，他出剑之时身上气运猛地一涨。

　　那道烈焰剑光，在他身后，竟是发挥出不下于苏辰上品元神的威力。

　　只是骤然一亮，天际就出现千万道剑光，向着四面八方射去。

　　火红剑光掠过肉身，卷起狂风烈焰，挟裹着肉身，划过一道红线，贴地疾飞。

　　破开音障的轰鸣声中，大胡子闪了几闪，就消失在黑雾之中。

　　身后鬼脸郁闷狂吼一声，已是追之不及。

　　苏辰微微一笑，心里了然，有些怜悯的看了黑山老妖分神一眼。

　　“这些个位面主角，就如打不死的小强，关键时候还能爆种，极难杀掉，想必此时的老妖已经尝到了个中滋味了。”

　　越重山，跨大河，燕赤霞在一处矮山上落下剑光。

　　一道虚淡得差点消失的影子化着玉光投入肉身天灵之中，他呻吟着挣扎爬起身来。

　　走到溪水，喝下几口水，轻轻咳了两声，凌乱胡须上面一双眼睛已经露出苦涩。

　　气运发动之后，幸运和不幸又岂能说得清楚。

　　在燕赤霞眼里，自己实在是倒霉透顶，他觉得处处都透着蹊跷，无缘无故的就跟黑山老妖对上了，还差点身死。

　　而且，在他的感觉之中，自己并没能脱离黑山老妖的追击，是生是死还看命数。

　　在苏辰的眼里，经过这一战之后，大胡子身上的气运更加强大，差一点都凝成实质，让人肉眼可见。

　　飞黄腾达指日可待。

　　他在卧室中睁开眼睛，精芒四溢，眼眸四周还显现出金色纹路，抬眼望了望远处，微微一笑。

　　在燕赤霞逃脱追击的那一刻，苏辰分明看到，黑烟鬼头之中出现一个身着黑袍，头挽高髻的清冷女子。

　　只是出现一小会儿，就冷笑一声，消失在淡烟之中。

　　观她身上气息，比起大胡子假道士来，却是丝毫不弱。

　　“黑山老妖手下人才济济，而且行事诡秘，很难抓住他的痛脚。也唯有大胡子亲自出马，才能让对方毫无戒心的大肆出动，从而抓住真身。若是换了我去，恐怕摸不到他的半根毛。”

　　苏辰站起身来，眼神冷厉，就要执剑出发，想了想，又按捺住性子，坐了下来。

　　此事发展，只是静观即可。

　　种下的气运，还在茁壮成长之中，却是不忙收获。

　　……

　　天色渐渐的暗了。

　　静园中又开始忙碌起来，各家各户准备着晚膳。

　　城内四处烟火，有着饭菜香味和欢笑嘻闹声传来。

　　结束了一天的劳作奔波，城内百姓都准备好好大吃一顿，然后早早安歇。

　　如今的金华城中，难得的一片祥和，在这纷乱的人世间，生生营造一分盛世欢景。

　　一间精致的静室之中，没有点上灯火。

　　就着初生的弦月，聂小倩收拾了行装，伸出两根纤悉纤长玉指，轻轻抹过青色锋刃。

　　她叹息一声，收剑入鞘。

　　这本是一柄寻常千炼青钢剑，经过玄阴诀的日日洗炼之后，不但有着无穷阴气酝藏，更是吸附着清冷月华之力，已经初生灵异。

　　在聂小倩的心中，这柄宝剑就是以后相依相守的伙伴了。

　　她背起剑鞘，轻轻绑上红绳，看看屋内景色，心里百感交集。

　　走了两步，正要离去，她脚步迟疑，回首望向另一处所在，眉间眼角尽是不舍。

　　想了想，聂小倩伸手在脖颈一扯，就扯下一颗蝴蝶玉坠来。再拿出随身香囊，反手一割，取一缕发丝装入其中，轻轻放在桌上。

　　低头静立片刻，面色露出一丝坚毅。

　　这一次，她头也不回的穿门而过，直往户外行去。

　　两颗珍珠般的眼泪随风飘落，还没落到地面，就化做一缕淡烟消逝。

　　“相见难，别亦难，这样静悄悄的离开，他也许不会难过。”

　　“不知再见又是何时，也不知还能不能回到这里？”

　　脚步渐行渐远，身形或隐或现……

　　所有人都无法察觉，她身上那一种莫名的力量在苏醒壮大，蓬勃着欢呼着，直窜三尺余高，整个天地都微微共鸣起来。

　　梨花木桌前，一阵风吹过，就有一个白衣人影出现。

　　他伸手轻轻拈起玉坠和香囊，挽起一缕发丝，放在鼻端，似乎还能闻到清香。

　　白影静静伫立，神情复杂，弦月清冷光辉从窗棂照了进来，映得他肌肤如雪，满肩披霜。

　　“故事里那位念叨着‘十里平湖霜满天，岁岁青丝愁华年’的弱女子，竟然生生的变了性格，这还是‘只羡鸳鸯不羡仙’的聂小倩吗？”

　　“是我做的不够好？留不住人心，或者是我做得太好，从而改变了人心？”

　　“世界那么大，我想去看看！”

　　聂小倩飘然远走的心思，还有那留下玉坠与香囊的情怀昭然若揭，让苏辰只是眼睁睁的看着，却说不出一句拘留的话语来。

　　“道阻且长，理想更重要，希望能早日了却你心中之愿吧。”

　　“人生是，美梦与热望；梦里依稀，依稀有泪光……”

　　曲调悠扬，似乎响在风里。


第1270章 梦里依稀，有泪光（下）

　　路上行人已经逐渐稀少。

　　在这个年代，由于没有太多娱乐活动，更不会象后世那般，一到了夜晚就是满城璀璨，大多数情况下就是家家关门，户户熄灯。

　　经过数月以来掌控医馆的历练，同时也因为医术大进，医好了一些疑难病人，宁采臣如今也飞速成长了起来。

　　嘴唇上面生长出了一些绒须，眉眼间多了一些坚毅，看人的时候虽然依旧温和有礼，眼神却是多了一些犀利。

　　在某些人看来，这就是气度。

　　“天色不早了，陆大夫、白大夫，今日就到这里吧，这些天有劳诸位了……”宁采臣笑意吟吟的道。

　　有了苏辰在金华的威名震慑，作为宁家二少爷的采臣哥，其身份地位，自然也是水涨船高。

　　无论走到哪里，面对何人？都会得到敬重，不敢轻忽半点。

　　居移气，养移体，大抵如是。

　　一个人的身份地位如何，就代表着一个人的气质是高贵还是庸俗。

　　屁股有时候决定的不只是脑袋，更多的时候更决定风度。

　　历朝历代，都有寒门无贵子，豪门无庸才的说法。

　　其根本原因其实就是地位的分别。

　　如今的宁采臣，就算是仍旧谦和温良，手下的大夫们再面对他，也不敢随意应付。

　　“此事份属应当，不敢劳东家动问。”陆大夫两人笑着回道，满脸冲和纯善，浑然忘了就是他们这些人，当初在宁家出事之时，就算被求上了门，也懒得去宁家看上一眼。

　　如今宁家大房已经离开金华，远走他乡，听说那家人是携儿带女，哭哭啼啼离开的。

　　每次思及此事，陆、白二人就心怀警惧。

　　就算他们的地位一降再降，成为医馆里的跑腿大夫，他们也不敢有半句怨言，反而会忠勤任事。

　　有些人呐，就是贱骨头，完全没有道理可讲。

　　在他们的心里，宁采臣这位二少爷或许可以不用在意，但那位大公子却不是一个可以糊弄的人。

　　一不小心，丢的不仅是饭碗，有可能还会丢掉脑袋。

　　宁采臣的医术大有长进，名声传播全城，医馆的生意也变得极好，这跟他们的全力配合很有关系。

　　看不懂形势，还摆着架子的一些大夫管事，如今早就不知道去到哪里做一个很光荣的流民去了。

　　以宁家如今的声势，根本不需要说话，自然会有着许多人看他们的脸色帮着教训。

　　而这些事情，换做以往，宁采臣是永远也不会明白的。

　　如今掌控着几十位手下，整日里呼拥来去，他渐渐的也懂了。

　　更是清楚了自己眼里那位温和可喜的大哥，在别人的心中，到底有着何等样的威风杀气。

　　这种生活，说实在的，很享受，是以往想都不敢想象的。

　　不知为何？宁采臣每一次闭馆打烊之时，总会觉得心底深处有一丝不合时宜的落寞。

　　“一切来得太过容易，总是那么的虚假。生活本来不是这样，有春花秋月，也应有着严冬酷暑，如今的一切，是我错过了什么，失去了什么？”

　　夜深人静之时，十六岁少年仰望夜空，默默的想着心事。

　　冷月无言，是梦里那一处庙堂，一袭霓裳。

　　他挑着灯笼，缓缓走上街道，前面转过街角，就是宁府静园了。

　　那里有着灯红酒绿，有着老母在堂，更有着饭菜飘过来的阵阵浓香。

　　宁采臣揉了揉脸，脸上露出一丝怀念，一丝庆幸。

　　想起前些年家里的艰辛日子，再看看如今，就如做梦一般，让人不敢相信这是真的。

　　背着行囊，凄风苦雨中，收上两三个铜板。

　　泥一脚水一脚的往来奔波……

　　饿得狠了，会拿出半个冷硬馒头，和着冷水咽下。

　　那时很充实，对现实也有着向往。

　　夜晚的雾气渐渐升起，灯笼里的烛光只能映照在前方三丈远处。

　　如果是前些日子，他一定会担惊受怕，生怕什么地方蹦出不该出现的东西，或者一些流窜府城的强人。

　　但此时此刻，他还有心思吟风弄月，怀古叹昔。

　　感慨满怀。

　　晚风吹去了最后一丝燥热，凉凉的气息扑面而来。

　　随风传来的一缕幽香……

　　他脚步一顿，停了下来。

　　侧头望去，就见到一个青衣女子长发飘飘，走过身边，足下无声。

　　女子肩后露出剑柄，胸前缚着红绳。在灯光照耀下，面上有着些许愁意，双眉弯弯如月，一双眸子黑得像是一抹幽潭，神秘而引人。

　　她没有看路，更没有关注路旁走过的行人，只是微微低垂着头。

　　风吹裙裾，象一朵蒲公英一般飘过长街，飘向远方。

　　宁采臣心头如受重锤，呼吸一促，只是呆呆的看着那女子。

　　他知道这对方是谁，也明白了如今背着剑、手中提着包裹是怎么一回事。

　　香风从身旁飘过，他心里有着一股绞痛。

　　为何今夜会如此痛彻心肠。

　　此情此景，梦里依稀见过，是不一样的景色，不一样的风光。

　　宁采臣轻轻的捂住胸口，直至那道青色人影再也看不见，才终于松开紧紧捂住张开的嘴，没有呼喊出声。

　　灯笼掉落地上，打翻了火烛，纸皮熊熊燃烧起来。

　　在夜色凉风中，只是十余个呼吸，就燃成了一堆灰烬。

　　宁采臣轻轻的蹲下身子，放下挑竿，良久才站起身来。

　　他微微仰起头，让风干了眼角的湿意，趁着微弱的月光，向着静园走去。

　　进了府宅，再看看家里护卫家丁来来去去巡逻守卫的情景，宁采臣心里微微一暖，却仍然有一种说不出的怅惘在藏到了心底。

　　管家王子越正在招呼着几个下人移着盆栽，见到宁采臣，就上来问好：“二少爷今日回家有些晚了，虽然城内安稳，却不可掉以轻心。下次出门，还是带着几个护卫吧。”

　　这是老成持重之言，宁采臣也是领情。

　　他强行挤出一个笑容道：“有劳管家牵挂了，有大哥的名声在，金华城中无论是妖是鬼是人是神，又有哪个胆敢放肆？护卫的事，还真不必。”

　　“的确如此。”王子越管家也只是说说而已，闻言与有荣焉的笑了一声又道：“老夫人刚刚还在念叨，说如今一家人忙得不可开交，难得共同用饭，二少爷你快去吧。”

　　府内下人称呼苏辰为公子，称宁采臣为二少爷，这种分别对待，按理来说会让人觉得古怪。

　　但无论上上下下，都没人觉得不妥，就算是宁采臣，也从不放在心上。

　　因为，就连他自己，也觉得实在是担不起公子二字。

　　“嗯！”

　　宁采臣点了点头，就要离开，想了想又问道：“不知小倩姑娘这么晚了，却是去了哪里？”

　　管家眼里闪过一丝诧异，转瞬就恍若无事的低头回道：“公子爷已经吩咐过了，小倩姑娘是出门探亲访友，这一次很久都难得回来，具体是何因由，老奴却是不知。”

　　……

　　比起聂小倩离开的悄无声息，宁采臣的离开却引起许多人的议论。

　　大部人都是不太理解，甚至有暗里悄悄谈论者，苏辰就听到过不少。

　　“二少爷如今主持医馆，名声也响彻金华，被世人称为小神医，应该无有所求，却为何无端端的就要奔波他乡？”

　　“似乎是觉得天下困苦，想要济世救民，足行四方，扶危救难！”

　　“不明白！”

　　几位家丁胡乱聊着稀奇事情，完全想不通这安稳的日子有什么不好。

　　“为什么偏偏有人好日子不过，就爱吃苦？”

　　“或许是因为公子爷威名太甚，二少爷觉得压力深重，所以……”

　　“慎言，你想死啊？”

　　一人连忙捂住那嘴不关门的家丁嘴巴，嘴里叨叨说道：“我就说嘛，夜巡的时候千万不能喝酒，不然会坏事，你看，让我说着了吧？几两马尿下肚，你连自家祖宗姓啥都忘了。”

　　对这些胡乱猜想之言，苏辰并不放在心上，他也不会生气。

　　总的来说，秀才老爷性情还是很宽和的。

　　聂小倩和宁采臣的离去，跟燕赤霞一样，半是人为，半由天意，他也听之任之。

　　只不过，事已至此，他也就顺水推舟的种下气运种子。

　　不但能寄望于这两人如愿成长，更是能够多少掌握一下他们的行踪。

　　如果真遇上不可应对的危险，还能赶去救人。

　　能做的也就这么多。

　　他从不勉强别人。

　　九转玄功已经练到最关键的时候，进境实在喜人，可是他发现，自己的气运又不够了。

　　也就是说，明珠本源池里的水已经干涸。

　　这是一个好消息，也是一个坏消息。

　　……


第1271章 玄功一转（上）

　　诛除树妖之后，加上得到四野乡民的感念，苏辰总共获得了两千余功德值。

　　至于赶跑黑山老妖，还兰若清平，因为是明珠出手，他反而没太大功劳，所得的气运值并不多。

　　更或许是因为，只是赶跑了黑山老妖，并没有做到杀伤，不得完功，所以，最后只得了五百气运左右。

　　聂小倩和宁采臣两人各有理想，远走他方，苏辰自不会吝惜。

　　悄悄的运转种运大法之时，未免在两人多花费了一些气运，让她们一出门就开始行运，也是希望着两人行走在外能少些磨难、顺风顺水。

　　这么一来，他本身所存就只有千余气运。在修练九转玄功之时，未免捉襟见肘。

　　就算是省着一点用，到了今时今日，也仍然消耗得差不多了。

　　“心潮起伏，如波如浪，如果我想的没错，今日就是突破的日子。”

　　苏辰一路上得翠山，感受到金华地界各处传来如丝如缕的点滴气运。

　　这是名声的附加。

　　说实在的，因为地盘还是太小，他也只得个秀才名头，名不正言不顺的，单靠着乡野名望，也就只有这么多收获了。

　　记仇的人所在多有，记恩的人就要少上很多。

　　“几个月过去，如今还时时感念当日神剑诛妖的百姓，也没有多少个了吧，我的收获，反而比不上知府聂文臻了。”

　　这段时间的知府大人已经完全没有那日府衙生变之时的衰颓暮气，而是精神焕发，红光满面。

　　因为苏辰的关系，金华路不拾遗，畏威怀德，他这个知府做得太舒心了。

　　每日里下下棋、听听琴，就能使治下清明，百姓丰足。

　　这种情况，比梦想中还要美好。

　　最重要的是，有许多人并不会认为这种局面是苏辰的功劳，而会认为这是金华父母治政有方，致使丰衣足食，外无盗匪。

　　因此，聂知府的家将护卫势力又重新建立了起来，还续了两房小妾，日子过得十分舒坦。

　　这也是聂小倩整日里住在静园的一个原因所在。

　　她实在不愿意回到那个陌生的家，因为已经见不到熟悉的人。

　　苏辰有些叹息。

　　他发现，随着时间一天天过去，自己的气运收获，比起乔三来也多不到哪去。

　　人家毕竟代表官方捕快势力。

　　地方安靖，有许多民众把功劳安到他身上去了。

　　而谢秋莹的白虎堂，虽然做的事情最多，但少有人提及，因为那些人是地下势力，上不得台面。

　　正统的力量，就强大在这里了。

　　……

　　白虎洞中，如今已经渐渐变了模样，比起初见之时，要显宽敞许多。

　　四面石壁之上，布满刀砍斧削的痕迹。

　　罡风吹过，石屑成粉。

　　之所以会造成如此景象，是因为洞内的防御阵纹早就失去了力量。

　　幸好如今的苏辰也不在意防御了。

　　到了今时今日，白虎洞的罡风法阵基本上已经用处不大，就此毁掉也不可惜。

　　早在十天前他就已经把罡风开到最大攻击力。

　　身着短裤，裸着上半身，苏辰体表微微泛起金光，晕染得洞内一片神圣。

　　跟往日相比，这一次，在呼啸的风刃之中，他并没有运功在身，只是靠着皮肤肌肉本身的坚韧抵挡着。

　　那千千万万鱼鳞一般的细小锋刃，切割在他洁白如玉的肌肤之上，尤如清风拂过玉石……

　　罡风愈急，啸声愈是凄厉，苏辰的面上笑容越浓。

　　他感觉到体内变化。

　　这一次，他缓缓的站了一个二字钳羊马，出日字冲拳，紧接着变成桥手大马，拳法轰鸣之中，又变柔风细雨，圈转成环。

　　打了一阵，身上气息越来越盛，金光越来越浓。

　　苏辰身体扭成各种奇妙的弧度，气血勃发如同大海潮生潮涨。

　　一圈圈金红光华，穿过五脏六腑向着四方蔓延。

　　这是神足经、易筋经练法。

　　再一转，他的身上就散发出铿锵声音，尤如深夜磨刀，震人心魄。

　　罡风击打在他的肉身之上，仿如再不是血肉之躯，而是千锤百炼的一柄不世神兵。

　　越门剑体术也到了极限。

　　最后，所有练法融为一炉。

　　苏辰只感觉气血狂涌，身上每一分念头都变得晶莹透澈。

　　一个吸气，他的身体毫无征兆的变成两米七八，十分威猛。

　　长出一口气，身体又急骤缩小，变成半米不到，形如婴孩。

　　如是三遍。

　　苏辰长啸一声恢复了身形。

　　内视体魄，就见到第三十九、第四十个星点齐齐点亮，化为奇妙阵图覆盖全身四肢百骇，光芒照耀下，全身气血、筋骨之力，还有元神之力都凝结一体，形成一个完整循环。

　　阴山印最后一点精粹，吸取了苏辰投入的最后三百气运，全都化做滚滚运火，把身体炼成完美。

　　一转功成。

　　长啸声中，他的肉身金芒大盛，体表出现无数金纹，密密麻麻。

　　背后“轰隆”一声就出现一个奇怪的光影。

　　影像人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。双目如电，射出金光。

　　只是一出现，就有着庞大威势，洞内法阵阵纹噼里啪啦一阵暴响，全都炸得稀烂。

　　苏辰似悲似喜的观察着自己身后出现的光影，越看越奇，也越看越是惊喜。

　　这个影像很熟悉，有些像上古秘闻中的一个图谱，传说中十二祖巫之一“蓐收”形像，代表锋锐、坚韧、不朽，属金之神。

　　“到了今日方能肯定，我所修炼的九转玄功的确是道家无上肉身成圣法门，炼出祖巫图腾，这就是明证。”

　　“传说中几位圣人有感巫族炼体之法有着独特之妙，世上无出其右者，所以吸取妖巫大阵妙法，取祖巫精血推演出九转玄功法门，号为护道妙法，是肉身成圣的一条道路。”

　　“在道门称九转玄功，在佛门称八九玄功，其实都是一种功夫，神话传说中那二郎神和孙猴子练的就是这门功法，打斗起来神威凛凛，面对再强的敌人，也从来不担心会伤到自己，其强大可见一斑。”

　　“只不过，这门功法似乎极难修炼，真正做到玄功九转，需要耗费的天材地宝很可能是海量。我能炼成一转，不但是有着五阶肉身为基础，还有着明珠炼化八品法宝阴山印精粹，再消耗了两千世界本源气运，结合着前人所布罡风法阵。”

　　换一个人的话，没有这么多条件，更不能直取法宝精粹补益肉身元神，很可能练上一辈子也练不成一转。

　　更别说后面的九转功成、战天斗地了。

　　苏辰双拳握紧，身上气势冲天而起，四周石壁一阵摇晃，被这气势一压，碎石纷乱，摇摇晃晃的就要倒塌。

　　他披起长衫，走出洞来，只觉身体轻松自在，就如脱了厚厚一层泥壳，无时无刻不与四周元气交融……

　　九转玄功已经初步显示出妙处来。

　　练成一转之后，已经无分元神和肉身，随心而转，随念而变，这是大神通法。

　　随着以后的进步，想必会更多出一些妙用，甚至能达到传说中小如芥子微尘，大如山岳星辰。

　　想想以后种种，苏辰心潮澎湃，只觉苍山青翠，天清气朗。

　　出得山洞，山风吹拂着虫鸣鸟飞，四野一片安宁，远处城池人流熙攘，百姓面色红润，面上多有笑容，他心情极好。

　　在金华这些日子，自己也不是一事无成。

　　至少能护得一方水土，给这片天地打下了自己的印迹。

　　“恭喜队长实力大进。”

　　远远传来声音。

　　三道身影流光曳影，直上山来。

　　当先一人身着大红短袍，头插凤纹玉钗，足上蹬着一双鹿皮蛮靴，装扮得火爆妖娆。

　　她的腰间还别着一柄虎皮剑鞘，白玉为柄的细长宝剑。

　　好吧，这是谢秋莹，在此方世界她的身份是柳三娘，出身流香苑。

　　换做旁人，当会对这种身份遮遮掩掩，可她倒好，生怕别人不知道她的剑舞娘出身一般，一如既往的火辣。

　　苏辰估计这女人是在主世界憋屈坏了，来到此方，就暴露本性。

　　端的是自由自在，我行我素。

　　“你就流口水吧，就是吃不到。”大抵是怀着某种恶趣味。

　　……


第1272章 玄功一转（下）

　　谢秋莹身后不远处，就是一个健壮硕大身影，踩得山路轰轰有声，一窜一窜的向上攀升。

　　明明是上山，生生让他冲出了下山虎的气势来。

　　这是乔三。

　　他手中还拎着一柄巨大玄色乌金锤。

　　锤重三百六十斤，拎在他的手中就恍如旁人拿着一根木棍一般，随意摆动着。

　　苏辰暗暗点头。

　　从这两人身形步法就可以看得出来，他们进入此方世界之后，也得到了许多好处，有了极大长进。

　　所以说，只要有着安稳发展的机会，这批散人高手，总会一飞冲天。

　　间接也就证明了开拓新位面的重要性。

　　在主世界，从来不是人才难寻，而是机缘难得。

　　大多数新位面都被世家掌控着，培养了一代又一代杰出人才。

　　寒门散人之中，就只能在一些恶劣危险的世界之中苦苦煎熬，求得一份机会，进步十分艰难。

　　想要改变，也不是没有办法。

　　或者卖身于世家大族之中，从而终身受人束缚。

　　或者投身于帝国军方，一生拼杀搏命。

　　这两种方式总也不尽如人意。

　　象苏辰这般，只是收了乔三和谢秋莹两人为家族客卿，并不会使劲压榨，还会带携着拉他们一把，有千年虎肉也会分润出去，大加培养，这就很难得了。

　　关于这一点，两人心知肚明，也是常怀感念。

　　如果换做别的世家子弟，别说是千年虎妖杀不死，就算是能杀死，也不可能分一根虎毛给属下的。

　　这种宝药即算再多，自家子弟享用尚且不够，更遑论让于他人。

　　实际上，若非苏辰实力太过强大，把此方世界金华位面大妖鬼怪一扫而空，如果单凭乔三两人自己发展，也不定要到什么时候才能获得此时成就。

　　哪象如今，已是手握权柄，珍贵宝药随意服用，更有人指点修行，前路无忧。

　　……

　　在乔三身后不远，一道绛紫色身影跃动如星丸，没有谢秋莹的仙气，也没有乔三的威猛，却有着一种说不出的灵动。

　　这就是红玉了。

　　她咯咯娇笑一声，如乳燕投林，几个起落就窜到苏辰怀中，一把就抱住。

　　“相公，我一听到长啸声，就知道定是你要出关了，而且是功法大成，今天咱们要怎么庆祝才好？”

　　红玉娇俏活泼的笑着，咬着嘴唇，露出洁白虎牙，好像一直长不大的小姑娘一般。

　　她比乔三两人离得更远，一听到啸声就来了，显然是时时关注着山上。

　　苏辰心里一暖，摸了摸她的脑袋，笑道：“的确是喜事，功法大成是没有的，只不过小有所得而已，不过，也仍然值得庆祝。大摆流水席吧，理由，就说夫人有喜。”

　　红玉面上一红，白了他一眼，却没有当真，悄悄的在苏辰腰间扭了一下，怪他口无遮拦胡说八道。

　　嘴里却是应道：“也不用摆流水席了，就自己家里人开个宴，庆贺一下。”

　　苏辰笑呵呵的点头，心想若是红玉知道自己没有说假话，其实她是真正有喜了，不知又会有何感想？

　　会很惊喜吧。

　　前夜还不知道，刚刚红玉扑入怀中之时，苏辰就感觉到新生命的萌动。

　　那种血脉相牵、同气相和的亲切，他又怎能不知道怎么一回事。

　　想到自己在这个世界终究是留下了一笔浓墨重彩，苏辰心里满是成就。

　　“这个孩子就在自己玄功一转成就的前夜出现，不知能不能遗传如今的无双大力，似乎练成一转之后，我的血脉之力也强盛了许多。”

　　苏辰轻轻的捏了捏拳头，体会着身体中爆炸一般的奇大力量。

　　正思虑间，就听得红玉在耳边柔柔说道：“相公，你是不是练功又把内裤损坏了？给，这是妾身亲自缝制的，最是贴身。”

　　她悄悄的把一个布团递了过来。

　　苏辰老脸一热，轻咳一声道：“回去再说……”

　　他发现在红玉说话之时，谢秋莹抿嘴轻笑，眼神带着奇异光彩看了过来，有着莫名意蕴。

　　而乔三则是转过头去，以苏辰强大的视觉，还能发现他面部肌肉一抽一抽的，显然是在强忍着笑。

　　“这两人出身主世界，穿越必学功课里面就有唇语这一课。红玉自以为小声说话，用功力封锁着传不出去，却不防被两人看了个清楚。”

　　说起来，在白虎洞穴之中利用罡风修练，进境快是快了，就是有些损耗衣衫，因此就打着赤膊。

　　而苏辰又不习惯于晃荡着锤子练拳，总是身着短裤行功，因此，就是练一次坏一条。

　　也难得红玉不烦，每次都会准备好内衣等待着。

　　苏辰把布团塞进内袋兜囊，若无其事的看向乔三、谢秋莹两人，笑道：“你们两人赶上山来，定是十分好奇我修练到了哪一步了。也好，就试试看。”

　　乔三精神一振，双眼放光道：“刚才在山下听到长啸声，然后就见此处精气如同狼烟直冲云宵，结成龙虎形状，气魄十分宏大，这种情况闻所未闻，见所未见，我想请队长，不，请公子指点几招。”

　　乔三叫队长叫得顺口，差点当着红玉的面说漏了嘴，挠了挠头，有些不好意思。

　　跟高手过招的机会很重要，如果是走同一条路子的高手，那更加是求之不得。

　　谢秋莹因为主修剑法，在苏辰教导红玉、聂小倩剑法的时候，她就会时不时的蹭上门去打秋风。

　　每次习剑练剑之时，苏辰会随意说话指点。

　　她总会得到很多启发，获得的好处不可估量。

　　这从刚刚上山的先后顺序就能看得出来了。

　　同为四阶巅峰，她领先了乔三一大截，并让对方追不上来。

　　到了这个地步之后，其身法速度并不局限于所修功法类型，只看各人境界精深与否。

　　来到此方世界，乔三所获肉身本质比起谢秋莹可能要更好一些，他是天生神力，体魄非凡。

　　但如今看起来，他的实力却是比谢秋莹弱上不少。

　　这种情况，让乔三实在是很是羞愧。

　　他想来想去，自己跟谢秋莹的区别，其实就是获得指点少了一些。

　　此时逮着了机会，哪还不紧紧抓住？

　　他也练到了窥视五阶的关键时候，早就明白了力量、速度、技巧三位一体的道理，任何一面都不能偏废。

　　也明白了灵魂和肉身相辅相成、共荣共进的诀窍。

　　因此，此时提出试手，倒不是想要战胜苏辰，而是想要看看真正的技法和力量速度是怎么掌控施为。

　　他山之石，可以攻玉，更何况明灯在前。

　　谢秋莹笑着让开，她也有些好奇。

　　平日里对剑练习的时候，她只觉得苏辰一柄长剑神鬼莫测，打起来总会从任何一种角度发力。

　　轻重快慢的变化似乎有着天道轨迹蕴含其中。

　　每一次面对之时，都感觉压力其大无比，被逼出最后一点潜力，大脑一片空白。

　　而且，比剑当时感觉不出有什么用处，事后细细思量，就会霍然惊醒。

　　不但剑法大进，功力修为也跟着圆润高涨。

　　剑法是一回事，体魄功力是另一回事，跳出剑法技巧的思路，她也想要看看用乔三的方式战斗的苏辰，又是怎么样的，能给自己什么样的启发？

　　乔三走的路子不同，是以力取胜，他想求战，苏辰当然不会用剑术来指点。

　　这其实正合苏辰心意。

　　玄功一转成就之后，他身上所有气血筋骨之力既可跟元神融为一体，又可以随时分开。

　　只觉每一分力量，每一寸血肉都在掌控之中。

　　爆炸一般的力量，随时喷礴欲出。

　　他甚至怀疑自己每一根汗毛，都能被操控着战斗，也不知是不是某种错觉。

　　最好的试验，当然不是自己演练，而是跟对手交锋。

　　那就打一场。

　　虽然乔三的实力，在他眼里弱了一点，并不是一个上好对手，但此时找不到更强的对手，也只得将就将就，聊胜于无。

　　苏辰双脚不丁不八立在原地，摆了一个无锋迎客式，单手前伸，笑道：“来来，你先攻，我控制力量和速度，跟你保持同一水平。”

　　“好！”

　　乔三眼神惊喜。

　　用同样的力量速度过招，这当然更好。

　　他半点也没有被轻视的感觉，只觉得欢喜。

　　力量易得，瓶颈难破，想要突破自身极限，就要看到自身缺点所在，有则改之，无则加勉，才能飞速进步。

　　苏辰压制在跟他一样的力量速度出手，所能用出来的手段和技法。

　　原则上可以说，他也是能够用出来的。

　　否则的话，以苏辰如今胜他许多的力量和速度，普通一招直拳打出去，他都不一定能够挡得住，躲得开，就失去求战的本意了。


第1273章 绝对掌控（上）

　　乔三眼神狂热兴奋，双手横握锤把，侧守一边。

　　脚下步法扑朔，忽左忽右，带起狂风向前突击。

　　因为速度太快，在他庞大体型冲击之下，身前结成一道半透明的波纹。

　　锤头就如待人而噬的巨蟒，“呜”的一声，在冲势最烈之时，当胸爆击。

　　“轰”的一声炸响，乌金巨锤打出一片罡风。

　　低沉闷响之中，有着暗涌波涛。

　　他出锤之后，眼神睥睨，似乎对自己的攻击极其满意，也许是在认为，以自己如今的实力，虽然不奢望胜过一招半式，但至少也得让队长用出全身本事来应付。

　　的确，他有着自信的本钱，这一式攻击，竟是把四面八方的元气全部牵动起来。

　　一锤打去，漫空都是锤影，宛如山崩，威势十分不凡。

　　谢秋莹面色一肃，有些诧异的看了乔三一眼。

　　她只是隐隐约约的察觉到乔三的实力进步应该是比不上自己的，但此时见着对方全力出手，她方才惊觉。

　　原来，这家伙不知不觉之中，也到了如此地步了，一锤风云动，破山撼地。

　　凭借着肉躯神力天生、锤法大拙生巧，乔三的真正的战斗力一点也不弱。

　　真打起来，自己的剑法虽然精妙无比，但还真不一定能赢他。

　　难怪当日队长在异才堂中之时，还会特意吩咐自己去请他加入家族。

　　如这种性情沉稳，斗志冲天，能化腐朽为神奇的重兵器使用者，的确是有着越级对战的资格。

　　或许他的功力和境界可以不如人，但战力却一点也不差。

　　在谢秋莹和红玉眼里，这一锤狂烈而又古拙，有了排山倒海的一点气势，实在很不好接。

　　在苏辰眼里，却是感觉到乔三一锤打来，缓慢得有如龟爬。

　　他伸了个懒腰，扭了扭脖子，随意望去，就看见了三十二处弱点。

　　这倒也罢了，最是稀奇的是，他见到这一锤打来，虽然是力量巨大，但从锤柄到锤头之处，直力横力倾斜用力，全都纠缠在一起。

　　有的互相促进借势用力，有的却是互相抵消，做了无用功。

　　身周的元气，被锤劲牵扯着，更是转着圆圈、划过弧线，气流碰撞着湮灭着。

　　十成元气，竟然利用不到一成。

　　“这家伙的实力有如此之差吗？是我眼花了，还是他退步了？”

　　看着这一幕，苏辰咧了咧嘴，简直不忍目睹。

　　一锤打将出来，身体力量浪费七成，天地元气调动浪费九成，攻击路线游移晃动，攻击速度慢如蜗牛。

　　他摇了摇头，实在是忍不住，抬起右臂，轻飘飘的一拳印了出去，正正击在锤头之上。

　　“扑……”

　　拳面印上锤头，发出一声轻响。

　　只不过就是右臂半屈伸直，既没有拿桩做势，也没有蹬足拧腰，就如小孩打架一般，随意而又敷衍。

　　“这样也行？”

　　谢秋莹目瞪口呆。

　　以往跟苏辰练剑之时，她就算不能完全看懂，应对得十分艰难，至少还能体会到剑法中的无穷奥妙，体悟到天道运行、潮涨潮落的规律。

　　但如今的这一拳，却是什么都看不明白了。

　　明明是轻飘飘的随意出手，可用出来的效果却是无比惊悚。

　　只见乔三狂猛无比，如奔雷疾电的一式锤击，被那白生生的拳头一印，就突然顿住。

　　肉眼可见的，锤头生生就偏斜了方向，横着冲天而起，脱手飞出。

　　乔三的手臂膨起肌肉骨骼发出“嘎吱吱”的响声，拧成诡异的角度。

　　“啪啪”两声脆响，他的肘光节和肩关节已经错位。

　　一圈圈波纹顺着手臂向着他的胸膛传导而去……

　　还没等乔三弄懂是怎么回事，他的身体已经打着旋儿，倒飞而起，在半空中就失去控制，手脚胡乱屈伸。

　　远远的看着乔三的身体撞碎两棵矮树，嘭的一声砸落山地之上，谢秋莹倒抽一口凉气，暗暗替他叫痛。

　　“叫你以力取胜，力不能胜的时候，那又该如何？”

　　看着乔三挣扎着满面惊恐的爬起来，十分狼狈的模样，谢秋莹愣了愣神，“咯咯”笑了起来：“石捕头，被对手力量全面碾压的感觉怎么样，很舒服吧。”

　　红玉也是抿着嘴轻笑了一声。

　　这位新任金华总捕头平日里除了面对自家相公显得恭敬之外，一般情况下自视甚高、目无豪杰，到静园请安问好的次数也是不多。

　　这种人内心深处，应该是骄傲的。

　　如今他连一拳都接不下来，想必会很灰心丧气吧。

　　乔三却对两个女人的笑声问话视而不见听而不闻，只是呆呆立在一旁，眉头深深皱起，突然问道：“公子爷刚刚出手，只用了我一半的力量不到吧？”

　　“两成！”

　　“咻……”

　　几人全都吸了一口凉气，尤其是谢秋莹，眼中闪过一丝不信的神色。

　　只是两成力量，就把乔三十成力道的一锤打成豆腐渣，这是什么技法？

　　只有身在局中才最有体会。

　　乔三眼中闪过一丝了然，转而看向谢秋莹，叹道：“这一拳接下来，我终于明白了以后必须努力的方向……看起来我的力量很大，实际上多数情况下打了空气，没有做功。而他那一拳，却是百分百的掌控力道，无论是体魄力量，还是天地元气，都收束一起，妙用无双……以力凝对力散，自然就是摧枯拉朽，无往不利。”

　　“原来如此！”谢秋莹此时才明白过来，这么一说，她就理解了。

　　越是声势浩大，打得山崩地裂土石飞溅的攻击，无用功就做得越多。

　　真正的掌控其实是每一分力量，每一点攻击力都作用在最重要的地方，绝不逸散。

　　“我倒是很好奇了，公子这一拳只用了乔三的两成力道，却不知用出了公子本身的几成力道？如果全力出手是会怎样？不如石捕头你再接一拳，看看公子真正战力？”

　　谢秋莹唯恐天下不乱地笑道。

　　“要不柳大家你亲自试一试。”

　　乔三左臂抓住右臂，向上一推，“咔嚓”两声响，就把脱臼的关节合上了，面无表情闷声回道。

　　此时被取笑，他面上显然有些挂不住。

　　这一刻，他什么挑战的心思都已没有。

　　面对这种看都看不明白的拳法，什么启发都没有得到，得到的只有挫败感。

　　其实挫败，又何尝不是启发。

　　苏辰笑吟吟的想着。

　　他早就看出来，乔三自从来到此方世界之后，凭借着本身神奇招数，再配合上四阶巅峰的境界，自身神力天生体魄雄强，真的是有些自傲了。

　　前途一片大好，踌躇满志之后，就会少了警惕，也少了稳重。

　　苏辰本就最是看重他的性格温厚、稳重大方。

　　并不需要一个自视甚高，失了畏惧之心的手下。

　　此时当头一棒，正当其时。

　　听到谢秋莹这般说，苏辰笑了笑就道：“我刚刚突破，对力量和技巧有了一些感悟，还真不知道自己全力出手是什么样子，也罢，你们看好了。”

　　他也不回身作势，身形一虚，就是一拳轰出，打在身旁一颗大树之上。

　　拳出之时，金光大盛，空气中响起龙吟之声。

　　几人惊讶的看见，随着拳风起处，就有一只金色龙头出现，双目射出无穷金光……

　　大树从中段破碎成粉，金色龙头如流光闪电，划过一道金芒，直直击在不远处山洞石壁之上。

　　闷雷般的巨响在山洞回响，“哗”的一声震荡起来，山巅狠狠的抖了抖。

　　眼前只见烟尘漫空，那山洞竟然整个垮塌了下来，消失不见。

　　只余一个矮小土丘出现原地。

　　几人急忙后退，面面相觑，再看苏辰之时，已经不知道该如何说话。

　　“这是什么力量，凝而不散竟然传递到山洞深处，若是打在人身之上，那岂非骨肉成泥？”

　　乔三这一刻什么想法也没有了，只是呆呆的看着山洞方向，说不出话来。

　　他觉得，自己引以为傲的什么锤法，什么技巧，实在是不值一提了。

　　……


第1274章 绝对掌控（下）

　　看着这一拳的效果，苏辰自己也是极为惊讶，好悬没叫出声来。

　　他终于明白了神话传说中的一些不解之处，到底是为何。

　　神通广大的猴子一天到晚挥着棒子，打得那些法力高强，移山倒海的仙人妖怪们抱头鼠窜。

　　二郎神也是整日里抓着三尖两刃刀，一到上阵之时就挥舞着兵器开始肉搏。

　　他们一不用法宝，二不用法术，只要有着上好兵器，其他根本就不需要，其原因在这里啊。

　　对他们来说，五行阴阳法术，以及各种雷法的威力，很可能还及不上顺手一拳。

　　在练了九转玄功之后，虽然只是第一转功成，苏辰就发现。

　　他一拳打出，四周元气分布，以及劲力流向，树木山石的结构弱点全都历历如在眼前。

　　看似坚固平衡的物性，在元神念头掌控的细微力量层面攻击之下，层层崩溃毁灭。

　　就如刚才的演示。

　　他明明出拳打断大树，最多想着打断树干，再打碎山石。

　　凭借着肉身力量，这种威力实在已经很是足够了。

　　没想到，一出手之后，他就发现有些不对劲。

　　只是心念一动，劲力勃发，他身上每一个念头齐齐欢呼雀跃着，血肉筋骨同时发力，身周元气也共鸣起来，竟幻形龙头。

　　那股劲力在元神的操控下，突然就有了灵性，避实击虚，无孔不入，自动自发的攻击弱点。

　　一拳之下，树干被打成碎末，力量一点都未曾损耗。

　　再到击中山壁，震动石洞，摧毁了洞府结构，毫不费力。

　　如此结果，让他惊异的同时，心里涌起一种掌生控死，明察秋毫之末的奇异情绪。

　　“拳锋所向，灰飞烟灭……”

　　这种霸道情绪，是发自内心的冲动。

　　他沉默了一小会，眼眸处的金芒渐渐消隐退去。

　　他不知道能看破元气和劲气流向是不是明珠带来的天眼能力，或者是元神肉身同练而生成的奇异感应力。

　　单单只是这种看穿一切，打碎一切的能力，已经足见玄功强大。

　　不过，其中细节却是不好跟谢秋莹、乔三他们说起了，说了也不明白。

　　见身旁几人仍然目瞪口呆的看着，苏辰知道这一拳太惊悚了，有些离谱，笑了笑说道：“是不是被打击到了，会不会认为自己所学所练没有意思？”

　　“是啊，很没有意思！”

　　三人异口同声的道，这一次，就连红玉也用幽怨的眼光看过来，更别说乔三了。

　　他连自己的乌金锤也懒得去捡，只是蹲下来，捡起地直细碎如灰的木屑，沉声道：“这堆灰烬已经与灶堂里的炭灰没有什么区别，公子这一拳基本上打得树木变了物性，这是从根本层面上摧毁了，不是法术，胜似法术，也不知是怎么练的。”

　　“呵呵，等你练成元神，能掌控入微，看清事物本质之后，也能如此的，倒是不用太过奇怪。”

　　苏辰随口扯开话题。

　　事实上他也不知道为什么会出现这种情况，只能说是九转玄功的奇妙了，这事显然不好拿来细说。

　　“元神法相真的这么厉害，也不知我要到什么时候才能练成？”

　　谢秋莹眼中闪过热切，看着苏辰的目光温度又升高了几分，那股炙热简直要把人融化。

　　红玉似乎发现了什么，跑过来紧紧抱着苏辰的手臂，求恳道：“相公，我以后也能练成元神的对不对，你会帮妾身的吧？”

　　“会的！”

　　苏辰哈哈笑道。

　　红玉最会凑趣了，她也只是口头上嚷嚷，实际上比谁都知道元神期的难得与难练，心里其实是没有多少奢望的。

　　她比两位异世界来客更务实一些。

　　若是元神这么好成就，五阶实力很容易突破的话，这个世界也不会极难见到。

　　就算是主世界，到了五阶境界，也就可以建立家族，帝国闻名，结成元神又岂是如此轻易的事。

　　苏辰看看双眼兀自放光的谢秋莹和乔三，心里暗暗摇头。

　　也许是自己的神速进境给了两个手下错觉，多出了一些不切实际的妄念。

　　实际上，这条路很难很难，需要毕生追求。

　　但话又说回来，属下有理想有追求有欲望，总是好的，有所求才会认真做事，真到了无欲无求，又怎么会甘心做人下属？

　　至于他们能不能成就元神，达到五阶，其实并不是看别人怎么教，最终还是看他们自身造化。

　　这是一道门槛，从凡入仙，步入超凡的第一步。

　　要想走得稳当，机缘悟性缺一不可。

　　话到这里，有些事情就再也不好深谈下去了，几人就聊着金华局势，再不提及功法修练的私密事情。

　　毕竟，无论是再亲近的人，也不好打探一些个人隐私。

　　比如乔三，虽然他的心里好奇得跟猫挠一般，也不会盯着去问为什么苏辰一拳打出会化出金龙头颅？

　　又为什么会看破他锤法之中的每一个缺点与气劲疏漏之处？

　　这种种问题，其实是个人领悟，说不清楚的。

　　而且，不是师徒传承，也没人会说得太细，更不会掏心掏肺。

　　更别说手把手的教导别人。

　　如果真有这么做的上司，那不是傻瓜，就是蠢货。

　　在乔三和谢秋莹心里，其实也不算太过失望。

　　他们只要看到前进方向就好。

　　到了四阶巅峰，所需要的东西也就是这个，最怕的不是没有功法，也不是没有宝物资粮，而是看不清前路，一生虚掷，没有曙光。

　　有明灯在前，能望见前路风景，这就已经足够了，不是吗？

　　让苏辰感觉意外的是，经过山顶这一幕之后，后遗症也不是没有，那就是谢秋莹的神态更显亲热了几分，也不知道是受了什么刺激。

　　而乔三的态度，更加显得恭敬了些。

　　他的心思倒是好猜。

　　无论是谁，加入世家也好，投靠势力也罢，至少，一个足够强，强到令人绝望与安心的老大，才值得信赖追随。

　　……

　　金华南城，长仙门。

　　一眼望去，这里烟波浩渺，水天一色。

　　比起城东的车水马龙和城西的人烟寂寂，此处风光却是大相径庭。

　　人流倒是较多，也有着市场。

　　只不过，那些白布包头，浑身晒得黝黑的汉子妇人，跟金华城的百姓有些格格不入。

　　鱼腥味随着江风飘过，最多的是能听到一些窃窃私语。

　　见到有生人走过，那些来往打着招呼的渔民，就会用警惕的眼光看过来。

　　有些人还会不经意的摸着腰间，那里鼓鼓囊囊的，应该是藏着武器。

　　更多的渔民，眼神十分麻木，三言两语的交易过货物，买一点日常食用调料用品，就匆匆的踏上船离去。

　　似乎脚下这片土地，并不是繁华街市，而是龙潭虎穴。

　　“相公，我都不想理你了，宁愿带着书童，也不愿意带我出门。”

　　红玉鼻子里发出哼哼声，眼角似乎有着红痕，显然是不久前哭过鼻子。

　　旁边一个书童却是心情极好，一本正经的装做观望四处景色，想笑又不敢笑。

　　想是不愿刺激到红玉受伤的心灵。

　　苏辰无奈安抚道：“红玉乖了，我这是出门赶考，去往省府杭州，书童能带，娇妻美妾却是不能带的，否则那还成何体统？”

　　“再说，咱们宁家如今在金华家大业大的，这份基业也离不开你这掌家娘子，我不在的这段时间，还要你多多辛劳了。”

　　说完他看看旁边的‘书童’，不由抚额长叹，的确，也不知当时自己哪一根筋搭错了，答应了谢秋莹当随身书童。

　　看她此时身段婀娜，杏眼流波的姿态，苏辰立刻就后悔了。

　　虽然是身着青衣男装，这位书童也太‘俊秀’了，肤白若雪，眉梢眼角万种风情，整就一个极品兔儿爷，被人看到了，弄不好会坏了自己名声。

　　一边说着话，苏辰却是察看了一下明珠池中本源气运。

　　如烟如雾的气运力量注入其中，化为点点水滴，只是聚集了一些，立刻就被他调用修炼九转玄功。

　　这门功法最大的好处，是能把元神和肉身无限提升，坏处就是消耗太大了。

　　无论是天材地宝，还是本源力量，都是多多益善。

　　而如今金华城内所能挖掘的潜力已经差不多快要耗尽，想要多得气运本源，就得开源节流。

　　节流不可取，那只有出门获取了。

　　此次出门赶考，却是势在必行。

　　功名倒是其次，气运的获取才是主要目的。

　　这一点，却不好跟红玉说清楚。

　　见到苏辰和谢秋莹两人的尴尬，乔三忙走了过来打圆场：“红玉夫人，要不，让我去给宁公子做书童，这样可好？”

　　“切，那还不如三娘姐姐跟着去呢？你粗手粗脚的，怎么侍候相公洗沐？”红玉白了他一眼，没好气的哼道，她其实只是有些不舍。

　　虽然知道相公身手强横，不惧宵小生事，更不惧妖鬼强人，但身边能多了一个一剑飞仙的通幽巅峰高手跟随，怎么也会安心一些。

　　只不过，这水面不比陆路，也不知相公为何要走水路？

　　难道不知道近年来，此方商路已经变成死路？

　　红玉看了看那形容诡异的一些渔民，有些担忧的微微皱眉。


第1275章 婺江水府（上）

　　一看红玉的面色，谢秋莹就明白她在担心着什么，见苏辰在一旁使着眼色，就笑着上前拉住红玉的手安慰道：“妹子，这条水路在旁人眼里是生死路，在公子眼里却如康庄大道。你想啊，无论是什么样的强人，还能比得上兰若树妖和翠山白虎不成，那么两个大妖都在公子手下饮恨而终，区区水匪实在是不值一提。”

　　“可是，许多人都说水怪难缠，年年都有渔民血祭，凶恶得紧，若是……”

　　所谓关心则乱，红玉絮絮叨叨的大抵就是一种小妇人般的担心。

　　此时说得慎重，也只是担心万一而已。

　　其实她的心里倒也未必有多么相信婺江水怪有什么强横实力。

　　乡人以讹传讹，这年头多有荒诞不经的事情出现。

　　一只幽魂能够传说成鬼王，一只山猫更可以说成是妖圣，实在是做不得准。

　　谢秋莹却不担心，面上露出自得神色：“若是真有厉害妖物，又岂会让我白虎堂占了此处码头，要知道年前此处，可是行商绝迹，被那些水匪控制的。”

　　“那倒也是。”红玉听得开怀，笑得月牙弯弯，又叮嘱苏辰道：“相公赶考，需要心意纯一，不可贪恋温柔粉帐，也不能忘了家中糟糠，记得早去早回啊……”

　　说着话，还偷偷瞄了一眼谢秋莹，话里是什么意思不问可知了。

　　苏辰哭笑不得：“放心吧，红玉，你就等我的好消息。”

　　“只要相公平安，就是最好的消息了。”

　　红玉其实并没有对苏辰考举的事情多有信心。

　　有些消息，她就算是平日里不怎么关注，也是知道的，心知此去很可能并不会得到好的结果。

　　金华大户张元山被灭，张家基本上被连根拔起，却不等于什么消息都没有走漏。

　　张元山的堂兄张元放如今在朝堂吏部任职，权力大得很，他的影响力或许不能到达金华地区，但是，想要在杭州打个招呼却是轻而易举。

　　官官相护的情况之下，苏辰想要进一步考取功名，恐怕会横生波折。

　　更别说还有着国师府的势力从中作梗。

　　到了省城，人地两疏，谁也不知道会出现什么事情。

　　“总得试一试吧，考了案首，不去考举人，未免令人诟病，老太太那里更是不好说话，这两天听说她常去祖祠上香，拜祭宁家列祖列宗保佑。”

　　谢秋莹在旁说道。

　　她倒是不担心这一点，安慰红玉：“我看，那些人最怕的反而不是宁公子考上举人，反而是他一直守在金华不再出门，毫无上进心。到本月为止，白虎堂已经捉了三个商人，十一个暗探，并在东岭灭了一伙强人。事后查明，有张元放派出的人手，也有国师势力……”

　　“面对这等情况，如果换做我是张元放等人，肯定会大开绿灯，就让公子去考。甚至一路无阻进京考进士最好，如此，方能更好对付他。”

　　苏辰见红玉被说得面色发白，忙止住谢秋莹继续说话，笑道：“这些人如果只是暗地里出手，却是无妨。”

　　他轻描淡写的说着，话里却是有着无穷的自信和豪气，让人一见心折。

　　“那是当然。”

　　两女点头称是，就连站在稍远处的乔三也是深以为然。

　　暗中发动针对，无非就是看各自本事，名动金华的诛妖神剑却又怕得谁来。

　　……

　　“竖旗！”

　　苏辰告别红玉等人，上了大船，身后众人鱼贯而入。

　　船离江岸，顺水扬帆。

　　一面绣着白色滴血獠牙虎的大旗在风中烈烈做响，在来往渔船诡异的目光之中缓缓行动起来。

　　“这样是不是太过明目张胆了？引来围攻的话，我们人手恐怕不足。”

　　一个身着淡黄衣裳，背着分水细剑的中年汉子走向前来躬身禀道：“依属下看来，已经有一些渔船飞速离开，想必是通知江匪，过不了多久，很可能就会迎来第一波攻势。”

　　这人正是白虎堂游信首领杜风，他的消息很灵通，在金华水门处跟青蛟帮也动过两次手，曾经追入婺江之中，很是明白对方的动作代表什么。

　　“有着公子和堂主在船上，他们不来便好，来了反倒省事。”

　　船首一个手搭凉篷，正四面观瞧的瘦高汉子朗声道。

　　这人手持雁翎双刀，是谢秋莹亲自提拔起来的一位香主，如今在白虎堂中担任着右护法一职，实力很是不错，跟杜风一样，都是一流顶峰，快要步入先天的高手。

　　面对寻常江湖人物，这两人的实力已经很是足够了。

　　跟着他们身后上船的，是三十余条精干汉子，各执刀剑长弓盘膝待命，身上有着血腥杀伐之气。

　　这是白虎堂精锐，专司攻坚之用。

　　论及正面做战，这份力量已经很是强大，青蛟帮无论如何也不是对手。

　　之所以以前不打水路主意，实在是另有顾忌。

　　因为对婺江水怪心怀戒惧，同时，白虎堂收罗的高手，对水战一法也不太精通。

　　因此也就只能守着陆上势力，与江面青蛟帮保持着井水不犯河水的姿态。

　　不过，这次既然幕后大老板坚持要打通商路，那就没什么好说的了。

　　就算前方是刀山火海也得闯一闯。

　　无论是青蛟帮匪徒，还是传说中的水怪，只要敢来，他们就敢拿命拼一拼。

　　白虎堂众人警惕的望着四方，防备着即将到来的攻击，苏辰却是坐在临窗船舱处，跟谢秋莹两人摆着棋子，低声谈笑。

　　时不时的抓起葡萄，吃上一口。

　　他跟别人想的不一样，只是担心着那帮水匪不出现。

　　这也是他下令打出旗号的原因。

　　如此一来，就不怕对方不出现了。

　　若只是普通商人借路，倒也没什么。

　　有些时候运气很好，交一些钱财人口，说不定还能顺顺当当的通行，但如今打起旗号挑衅，就完全不一样了。

　　青蛟帮强横惯了，怎么也不可能让白虎堂的船只过境。

　　若是他们无所作为，那也不用在婺江行舟，只能退避千里。

　　正所谓一山不容二虎，同一条水路之上，也是如此。

　　更何况，在青蛟帮看来，一个陆上的帮会，来到水中跟他们抢地盘，实在是嫌弃自己命长，找死来了。

　　船行十里，江面就起风了。

　　天气黑沉沉的，似乎可能会有一场阵雨。

　　苏辰看着江水上的鳞鳞波纹，突然伸袖一拂，笑道：“秋莹，正主来了，听说你掌控白虎堂以来以军法约束手下，练习格外勤苦，今日就让我看看你的成果。”

　　“队长，你就拭目以待吧，若是一帮躲在江水不敢上岸的水匪，我都奈何不得，哪里还有脸面见人？不过，那水怪……”

　　“不就是一条青鱼吗？放心，有我在，翻不了船。”

　　苏辰伸袖一拂，窗前插在船舷之上的三根粗长钢矛“嗡嗡”作响，闪着寒光。

　　他早就准备好了。

　　这窝水匪听说是当年陈氏乱党兵败之后，逃进水网的九姓家将开枝散叶而成。

　　到了今时今日，早就没了以往席卷天下的豪气，反而祭拜着江流水怪，平日里杀掠行商百姓、血祭妖物，在婺江之上作威作福。

　　在金华地带，青蛟帮之名，比起白虎堂还是要恶劣许多。

　　那些行商之人遇到了白虎堂势力，至少并不会担心丢了性命，只是缴纳一些线财，就可畅通无阻。

　　而遇上这帮水匪，却是十有八九人财两失。

　　最惨的是，死了都不得全尸，一身皮肉还会喂了妖物肚肠。

　　这就有些恐怖了。

　　因此，南城水门也就渐渐的废弃了，基本上没人通行。

　　即便如此，这帮水匪还时不时的会沿岸劫掠百姓，令民众苦不堪言。

　　聂文臻也不是没有递文请兵，实施剿匪，不知为何，始终没有下文。

　　在苏辰眼里，金华地区，其实就是自己的一亩三分地。

　　卧榻之旁，岂容他人酣睡。

　　以往有着虎妖和老树妖的威胁在前，他一时抽不出空来，也懒得理会区区匪患。

　　如今，两妖骨头都可以打鼓了，他的九转玄功也一转功成，有了空闲。

　　正好又逢省城乡试，顺路走一趟，就把主意打到水路上来。

　　当然，最主要的目的，他还是想要除去婺江一害，补上金华势力的最后一个拼图，更是想要多挣一点气运。

　　有了一个消耗气运的玄功妙法在身，点滴本源，都是宝贵的。


第1276章 婺江水府（下）

　　苏辰所乘船只乃是朝廷水师大型官船，能乘坐六七十人，这一次被白虎堂拿来使用，倒也物尽其用。

　　其原因是如今金华水军已名存实亡，早就混得连江边渔民都还不如。

　　他们多数时候只是靠水吃水，经营一些水产，在岸边做一点小生意。

　　别说剿匪了，这些人甚至还得担心匪徒上岸摸去了他们的脑袋。

　　总的来说，因为青蛟帮的存在，金华城对水面的控制力约等于零。

　　但就算是如此，烂船也有三千钉，这艘官方旗舰就是仅余的宝贝了。

　　其实倒不至于此，本来金华水师还存有一批苍山船、车轮舸之类的小型战船，只不过，与青蛟帮几次冲突之后，那些船只早早的不是沉于江底，就是被对方俘虏烧毁。

　　此消彼涨，青蛟帮在水上的势力就越发庞大，而金华水师也越发的衰弱。

　　时至今日，这支水师已经等于取消了番号，士兵也解甲归田了。

　　如果不是苏辰这次一心扫荡水路，恐怕整个金华，也没谁有决心胆敢跟青蛟帮在水上一别腕子，完全不是一个档次的对手了。

　　就正如此时，白虎堂一众人手虽然自恃武艺高强，望着前方江面上密密麻麻的战船，也是心中一阵发麻。

　　一声炮响，前方水平面上顺水而下的，就有几十余条尖头茭白如箭般驶了出来，如顺潮涌动的鱼群一般轻灵快捷。

　　每一艘小船上都有精壮黝黑的汉子尖声怪叫，挥舞刀枪，呜啦呜啦的狂呼着。

　　看看到了跟前，就分成两股，呈燕翼型包抄而来。

　　在这批小船后方，更有着三艘大船，正面迎来的是一艘挂着双面大帆的高首大船。

　　船上鼓点敲响，一排大汉立在船头，为首一位铁塔般的壮汉，赤着上身，肩上纹着青色蛟龙。

　　他身后立着一胖一瘦两员悍将，身上披甲。

　　胖子双手拿着巨斧，寒光闪闪，气势沉雄。

　　瘦子手擒粗铁棍，如舞稻草一般，顺手舞出棍花，带着呜呜风响。

　　谢秋莹一把扯开挡风竹帘，只是瞄了一眼，神色有些肃然：“青蛟帮竟然倾巢出动了，这一次咱们打出白虎旗，真正是捅了马蜂窝。”

　　“你怕啦？”

　　苏辰似笑非笑，他还是第一次看谢秋莹指挥着打仗，倒也有些好奇。

　　平日里他一直闭门修练，对白虎堂收拢四方势力，强行征服金华周边的帮派的争斗，却是不太关注。

　　只是听说这女人很有手段，把白虎堂弄得蒸蒸日上，并且立下了规矩，让金华地区各城各乡在短短几个月时间之内变得清朗太平，竟似比官府还要得力。

　　虽然不知她手下战力到底如何，但就凭这份管理水平，也让人无话可说。

　　这一点，就算是身在衙门的乔三也是佩服有加的。

　　因为大多数时候，谢秋莹把他手下捕快营的事情也包办了，偏偏还做得尽善尽美，让他挑不出刺来。

　　“怕倒不至于，只不过，要多费一点手脚罢了。”

　　谢秋莹嫣然一笑，眼神闪过一丝凛然。

　　她腰杆挺得笔直，柔媚之中透着勃勃英气，明明身着一套青衣，做书童打扮，此时却有着一种大将军般的威严刚烈。

　　她指了指当头驶来大船道：“那手握三亭大刀，满面虬髯的就是青蛟帮帮主青蛟陈七了，传闻这人身据龙脉，力能翻江倒海，极为擅长水战，纵横婺江从无败绩。他的刀法就是青龙刀，在婺江九姓渔民中声望极高，号称‘龙腾九霄’青七爷，更有人传得邪乎，说他能呼风唤雨。”

　　“他身旁的两人是青蛟帮两员大将，号称拦江双虎，拿斧头的胖子叫钱林，拿棍子的瘦子名叫袁望海，都是一流成名高手。”

　　谢秋莹侃侃谈来，对来敌人物如数家珍，显然并非临时准备。

　　应该是在苏辰罡风炼体之时，她就已经开始图谋婺江势力，甚至布下了暗子。

　　再联想到她带出来的手下，苏辰更是明白了。

　　杜风和林鹤同样是一流顶尖高手，足以应对拦江双虎，再加上她自己这位四阶巅峰剑客，迎战对方那位青蛟帮主，名号叫做‘龙腾九霄’的青七爷，显然就是打的是高端力量压制对方的主意。

　　苏辰眼中闪过一丝金芒，看了过去，突然笑道：“那青蛟陈七既然能呼风唤雨，显然是可以调动天地元气，为四阶高手……现如今又是在江面之上，他占了主场之利，秋莹你可不要大意，小心阴沟里翻了船。”

　　“队长你可别小看于我，就请静坐观战吧，看我为你一统金华。”

　　苏辰听得这话古怪，倒也不再操心了。

　　白虎堂的实力到底如何，谢秋莹最是清楚。

　　她既然如此信心，想必不会信口开河乱放大言。

　　正在此时，对面船只靠近，轰鸣的鼓声突然一停，一声暴吼传了过来。

　　“听说白虎堂新任堂主剑舞柳三娘天姿国色，最是风流无比，此次进我婺江，想必是来找汉子了。不才陈七，身强体壮，并未娶亲，不如咱们结成秦晋之好，从此两家变为一家，岂不是一件美事。”

　　“大胆！”

　　那船上虬髯巨汉话音刚落，白虎堂福船之上响起一声暴喝，一道瘦高身影如穿云飞鹤般直窜半空，落在高高桅杆之上。

　　一足虚悬，一足如弓，弯弓搭箭。

　　“咻……”

　　一声厉啸，只见到乌黑箭影如流星追月，发出爆音向着那对面那黑汉射去。

　　“雕虫小技！”

　　见到来箭，那虬髯汉子面现不屑之色，他身旁矮胖汉子如皮球一般轰隆隆的滚了出来，手中利斧挥出一道雪亮匹练，狂风起处，向着那道黑线当头劈去。

　　“扑”的一声闷响，箭影被劈成碎屑，炸开一阵烟雾。

　　斧势展开，狂风起处，旁边青蛟大旗都被卷得飞扬起来，威势极为不凡。

　　“好！”

　　四周几百条汉子齐齐欢呼喝彩。

　　声音刚刚喊了出来，就又停下。

　　就见得那被劈成粉屑的箭影之中，又有一线光影如闪电一般划出一道弧线，绕过斧光，嘭的一声钉他身后旗杆之上。

　　那面迎风飘舞的青蛟大旗，“哗啦啦”的就倒了下来。

　　“好箭法。”

　　这一次轮到白虎堂这边几十人齐声大喊。

　　两军交锋，最重士气。

　　护法林鹤飞身上得桅杆，于众目睽睽之下，一明一暗双箭追风，在对手阻挡之下射断旗帜，实在是大涨威风。

　　谢秋莹本来被那虬髯汉子污言秽语说得脸色发黑，见得此景，脸上也不由露出笑容，说道：“林鹤不但办事精练，而且对弓马射术很是擅长，假以时日，就是陷阵杀敌的一员大将，最重要的是这人脑子比较好使，没有辜负我越级提拔。”

　　苏辰也是点点头。

　　的确，武功不行可以慢慢练，应变之道可是练不出来的。

　　这位林鹤如果忠心，的确是值得培养，以后很可能用得着。

　　这边开心满意了，对面船上就恼怒万分。

　　虬髯青蛟陈七看着旗帜倒下，眼眉跳动，火冒三丈怒声吼道：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，杀，一个不留。”

　　“上！”

　　“神机，射……”

　　“水鬼出动。”

　　随着一声令下，那边三艘大船鼓声如雷，箭落如雨，一分一分的靠近，显然是想凭借人多势众，进行接舷战。

　　更有着无数身影“扑嗵扑嗵”的跃入江中。

　　那些人身着黑色水靠，嘴里衔着锋锐短刺，象鱼儿一样劈波斩浪的游了过来，这是想着从水下攻击，凿穿船底。


第1277章 羊入虎口（上）

　　“水鬼”自然不是真的鬼，而是帮会中人养着的一些水性极好的渔夫，大多选择从小泡在水里长大的一类小孩，厚养之，严训之。

　　这些人的武力或许不算太过强大，但水性却不能不好。

　　他们从生下来开始，就一半时间在水中，一半在船上，很少去到陆地上去，要打架自然差了一些火候，但对水性、船性却是极为精通。

　　能当“水鬼”的，有三点基本功，是一定要保证的。

　　一是游水速度，二是潜在水中的灵活性，三是在水中憋气能力。

　　憋一口气，不能在水底作战两炷香时间，都不好意思称自己能做“水鬼”。

　　一炷香按西方计时就是五分钟，也就是说，这些水鬼大多能憋十分钟以上。

　　只见那些黑衣人影如下饺子一般跃入江中，随即不见，谢秋莹面色严肃，沉声喝道：“横江水刺何在？”

　　“属下在！”

　　三十余位精壮汉子正排成三列，前排手持铁盾挡着袭来利箭，听得谢秋莹的喝声，有十三位精瘦汉子跨前一步出列，大声应喏。

　　苏辰一眼望去，暗暗称奇。

　　这些人全都身着紧身短打，满面精悍之气，手持峨眉分水刺，腰间围了一圈革囊，里面层层叠叠插着有着无数长针，也不知是做何用处？

　　天眼望去，这批被称为水刺的汉子身上气息强悍，全都达到三流以上。

　　有三位领头、身上满是伤痕的青年，一身气息隐隐在体表发出莹光，显然已经达到二流，在江湖中也称得上一个小高手了。

　　“号称水刺，是专司入水刺杀的吗？只不过，青蛟帮的水鬼好挡，那些小鱼难敌啊？”苏辰眼中金光一闪，就看清了江面之下一尺余深处，有着无数巴掌大的橙黄鲤鱼涌了过来。

　　那些鱼一点也不惧水下浪涛，成群结队的，从三面向着白虎堂福船围了过来。

　　最是奇异的是，在苏辰的天眼之中，那批奇形大头鲤鱼，嘴里尖牙如锯，寒光闪闪。

　　尤其是鱼眼腥红，透着血光。

　　“这不是传说中的食人鱼吗？竟然有如此之多，青蛟帮称霸婺江，看来非是幸至，也不知他们发现了没有？”

　　苏辰心里一动，正想提醒，就听得谢秋莹又发话了。

　　“下水，护船，凡有靠近者，格杀勿论，你们可要打得精彩一点，别被水鬼和那些小鱼灭了威风，公子在一旁看着呢。”

　　“愿为公子效死！”

　　十三人齐声应偌，抬头看向苏辰，眼神狂热尊敬。

　　苏辰心里一震，也不知道谢秋莹平日里是怎么训导的，这些人无论上下，对自己这位从未见过的幕后公子倒是尊敬得很，没有传说中的脑残不服等情况发生。

　　在金华斩除妖鬼、护佑百姓的行为，终究没有白费，还是有着一些人会记得。

　　他向前两步，挥了挥手道：“一切保命为先，去吧。”

　　十三道人影行了一个礼，翻身倒跃窜入水中，没有激起一点波浪。

　　过不一会，无声无息的水底就出现朵朵血花……

　　时不时的有气泡升起，染得福船四周水面鲜红一片。

　　更时不时的会有一些大头鲤鱼现身，它们翻着白肚皮浮上水面，苏辰眼神厉害，一眼就见到那些黄鱼全都是头部中针，一时尚未死去，抽搐着尾巴，却已不能动弹伤人。

　　“原来，十三水刺们腰间针囊是这么用的，想来是他们以前早就吃过食人鱼的大亏，有了针对性法门。”

　　虽然没有亲眼所见，苏辰大概也能想得到，这些三流二流好手入水之后，大肆杀戳来袭水鬼，并探手取下长针射出，杀灭食人鱼。

　　因为都修习了内劲，身手强悍，更有可能专门练过水下暗器，此时出手，就是摧枯拉朽的，战局一面倒。

　　眼见得这十三位水刺已经占得上风，谢秋莹长长吐了一口气，转头笑道：“队长安坐稍歇，擒贼先擒王，我要出手对敌了。”

　　“尽管去放手施为吧，那陈七力大，无需与他硬拼，就用你最拿手的裁云剑法吧。”

　　苏辰眼神有些奇异的嘱咐道，遥遥望去，他已经看到敌船之上，有某些了不得的东西。

　　谢秋莹笑着点头，浑不在意，也许是因为后方有人坐镇，让她获得无穷信心。

　　“杜风、林鹤！”

　　一声清啸吆喝响起。

　　在众人眼里，蒙蒙青影如同鹰隼般直射半空，长剑锵然出鞘，轰隆隆排风驭电，越过数十丈距离，直向来船射去。

　　谢秋莹身在半空，头下脚上，身体不停旋转着。

　　雪亮剑光忽然大亮，有如暗夜闪电，亮瞎人眼。

　　剑锋割破空气，如裂帛一般发出“哧哧”锐响，目标直指虬髯巨汉。

　　却是谢秋莹深恨这家伙先前口无遮拦，在苏辰面前说自己风流找汉子，第一个就找上了他。

　　她一出手就是剑若飞瀑，飞流直下，使出了拿手的一剑飞仙绝技。

　　一剑击出，如天外飞仙，腾云驾雾，看起来美不胜收，却是杀机深藏。

　　如果是普通对手，面对这种无边美景，恐怕只是一个愣神，就已命丧黄泉。

　　见到自家堂主当先出击，带着无边声势，白虎堂众人士气大振，齐齐高喊一声，冲上船头。

　　只等来船更近，就跳船攻击。

　　林鹤和杜风两人没有等待。

　　他们虽然不能腾空跃出十丈开外，却也有自己的办法。

　　林鹤捏碎身旁木板，随手抛去，身形一闪就追了上去。足尖点在木块之上，快若利箭一般，也落到了敌船。

　　杜风找了一杆长蒿，望江面一扔，身子随即扑下，几个起落间，也跟了上去。

　　双方只是寥寥数语交谈，过了短短一会儿，战斗就已经进入白热化，甚至，那些围拢而来的小型战船还没有靠近。

　　这也正是谢秋莹先前定好的战术。

　　只要敌方敢于靠近，就以尖端战力实施雷霆打击，定然让青蛟帮众反应不过来。

　　因为，无论是拼船只，还是拼人数，白虎堂都是居于弱势。

　　正统水战之法，是怎么也打不过积年水匪的。

　　想要取胜，当然得兵出奇招。

　　这也是没有办法中的办法。

　　由此也可以看出，这女人对己方的高端战力是如何的自信。

　　当然，有着苏辰坐镇船上，想要不自信都很难。

　　这一点，苏辰倒是没有想到。

　　他看着谢秋莹曼妙无双的唯美剑法，心里暗赞，看得眼睛都不眨。

　　“剑舞娘之名能够响彻金华，不是没有道理啊，这套裁云剑法也不知她是在哪里学来，特别适合身材窈窕的女人修习，于美仑美奂中杀人如草……”

　　“来得好！”陈七看起来十分粗莽雄豪的面容忽然露出一丝诡笑，冷喝一声，手中长刀尤如怪蟒翻身般嗡的冲天而起。

　　青色刀光围着赤裸上身盘旋进击，肩上青龙图案也变得栩栩如生。

　　在喝声中，青芒大盛，幻化成一弯冷月。

　　一瞬间四周狂风怒号，大船四周水浪滔天，一波波水光映入刀影之中，更添无穷威势。

　　那从天而降的雪亮剑光，被青色龙形刀光一卷，就深陷其中。

　　只闻刀声，不见剑影。

　　就连那婀娜多姿的窈窕人影，也被狂风卷得飘忽不定，如风中落叶。

　　陈七身边站立众人被劲风一激，面色大变，不由齐齐闪开。

　　看着从天空扑落下来的谢秋莹，眼中全是怜悯。

　　他们比谁都清楚，帮主青七爷这套青龙冷月刀的可怕。

　　在他龙脉大力的催动之下，更有着鬼神辟易的威力。

　　白虎堂柳三娘从来没有听说过个人战力有什么特别之处，此时异想天开的要单打独斗，简直是羊入虎口，以短击长。


第1278章 羊入虎口（下）

　　“传说中柳三娘天姿国色，飞仙一剑让人如坠迷梦，果然是名不虚传啊！前些时日我没去过流香苑，却是少了许多眼福。”

　　“青七爷说起话来像是怜香惜玉的性子，本心却是狠着呢。他一年到头不知玩坏多少女子，这一次显然也不会手下留情，可惜，真是可惜！”

　　“长这么大，我还没见过有谁能在七爷青龙刀下保住全尸的，这女人竟会送上门来寻死，真是笑话。”

　　“动手吧，既然杀过来，就都不用回去了。那个射箭的归我。”

　　圆滚滚的黑胖大汉钱林手中巨斧一摆，向前一窜，就拦在了林鹤身前。

　　他先前被林鹤以连环追风箭耍了一把，当着面射断了青蛟旗，心里憋屈得想要吐血，此时见着正主杀到眼前，已经迫不及待的想要上前一雪前耻。

　　而他身旁的袁可望舞着棍花，一字平肩，执棍横扫，就扫到杜风颈侧。

　　却是一言不发就下了死手，出手更为凶悍，打得空气碎裂炸鸣。

　　棍风锁定船头五丈之地，让人呼吸都喘不过来。

　　“拦江双虎”二人身形随着船头晃动，如风吹草伏，杀气汹涌着，在众匪欢呼声中向前冲击，威猛无比。

　　这两对全是一流高手，正是将遇良才。

　　兵器碰撞声中，打得火星四溅，势均力敌，显然短时间之内分不出胜负。

　　而陈七和谢秋莹的战场，却渐渐显得诡异起来……

　　众匪的欢呼声也越来越弱。

　　他们只看到听到青龙刀挥舞如龙，却看不见那抹剑光痕迹。

　　突然间，就听得一声娇笑响起。

　　“裁云布雨！”

　　耳中只闻“叮叮当当”声音不绝于耳，只是一转眼，在那如龙青光之中渗透一抹雪亮，血光乍显。

　　青龙崩裂开来。

　　跟众人想象中不一样的是，平日里纵横大江的青七爷此时再也没有豪雄之态，而是正在踉跄着后退。

　　握着三亭大刀的双臂上面出现无数血点创口，深可见骨。

　　一道长长伤痕出现在他的胸口，已是被利刃从肩头到腰腹切开一道长长口子。

　　而那抹雪亮剑光如匹练般绕着青七爷旋转切割着。

　　谢秋莹的身影如同幻影，仿佛足不沾地般在大刀缝隙之间穿梭来去。

　　锋锐剑芒突然大亮，连人带剑，洒出一片光雨。

　　四周元气如同潮汐奔涌，泛着斑斓五彩，汇聚成一道剑雨洪流，向着陈七当头绞落。

　　最让众匪惊恐的是，他们极为崇慕尊敬的青七爷那片雄浑刀幕，此时已经如同一匹柔软的布帛，被星光剑雨切成碎片。

　　劲气四散，再也不能凝聚一体。

　　“这什么剑法？只见剑光不见人……”

　　“能把青七爷的刀光、气劲都切断，杀人如裁纸，贴身攻伐，舞动如谪仙，青七爷危险了！”

　　嘈杂声浪响起，众匪士气大降。

　　钱林和袁望海，正挥舞兵器死命挡住杜风和林鹤的攻击，听到四周惊呼声浪，全都心情一突。

　　偷眼看去，就见到那片雪亮剑光如同附骨之蛆，一得到优势就紧紧锁住了帮主陈七，眼见得就要把他斩于剑下。

　　两人心里一乱，暗叫一声糟糕，还没来得及想出办法，只觉压力大增，连忙后退，却是被各自对手抓住机会，压制下来。

　　“不好！”

　　在众匪的惊呼声中，谢秋莹微微的松懈了少许，面上露出一丝笑意。

　　被裁云剑法取得胜势，此时的对手已经无力翻盘。

　　正在此时，船舱突然炸开，一抹灰色淡烟出现，只是闪了闪就到了那谢秋莹剑光身后，一只枯瘦手掌伸了出来。

　　掌心深深凹陷下去，吸纳四方元气，变成黑红色旋涡。

　　竟然又是一个四阶通幽层次的高手，收敛气息弯腰躬身躲在一旁。

　　选在谢秋莹心灵稍微松懈，最接近胜利的一刹那突袭，时机把握得妙到毫巅。

　　映入众人眼帘的是一个灰衣白发老头，眼中射出凶光。

　　单掌血红，突兀胀大如蒲扇。

　　他似乎已经埋伏了许久，就算是先前陈七负伤在身，也没有露出半点形迹。

　　此时一出手就是杀招，挥掌击得空气呼啸崩裂，腥气四溢中人欲呕。

　　这老头只是一出现，谢秋莹追击的身形就已硬生生顿住。

　　她面色大变，想要侧身避开，却已是失了先机，身形如飞蛾扑火般倒飞，被那血红旋涡掌印吸得倒撞而去，就要被击中后心。

　　这一掌势如奔雷，四方云气都被吸纳进来。

　　无论是再没见识的角色，此时也能知道，只要被打中，五脏俱毁是最好的结局，很可能会被这一掌打得四分五裂。

　　“赤练长老出手了……”

　　“堂主小心……”

　　“无耻之尤！”

　　变起肘腋间，四处一连串呼喊声起。

　　所有人心思各异，有欣喜，有惊恐。

　　林鹤跟杜风两人见此一幕，也顾不得乘胜追击拦江双虎，只是转身前冲，希望着能够助堂主一臂之力。

　　只可惜他们离得有些远，眼见得怎么也是赶不及了。

　　而那身上浴血的陈七一改先前惊慌之态，不退反进，狞笑着的反手一刀横斩……

　　青龙刀化为巨蟒，配合着偷袭的老头，就要把谢秋莹砍成两段。

　　刚刚占得上风，就要取得胜利的谢秋莹转眼间就被人偷袭，紧接着落入了危局之中。

　　没人看到的地方，那江水咕噜噜的就如煮开的沸水一般，悄悄的泛起了浪涛。

　　天空变得阴沉沉的，压得所有船只悄悄的下沉了几分。

　　所有人舍生忘死的杀伐着，血水飞溅中，空气中多了一股难以察觉的隐晦贪婪之意。

　　最后一刻，谢秋莹才明白了过来，自己的思维感应，肯定是被某种情绪所遮掩，就连近在咫尺的偷袭都没有发现。

　　按理来说，到达四阶巅峰，已经初涉元魂妙用，能随时随地跟天地元气交换。

　　呼吸之间，就能感应到空间之中任何一丝不妥，很难被人偷袭。

　　而此时种种不正常，蒙蔽了自己的神经，毫无疑问，这是有着更高端的元气操控者在一旁捣乱设伏。

　　“队长！”

　　谢秋莹一声高喝求援，心里却平静如水。

　　在掌印、刀光就要及身的同时，心底浮现了一张温润如玉的面孔。

　　“无论是谁在从中作梗，有那个人在一旁看着，终究只能是无用功。”

　　“那躲在一旁的东西到底是什么？”

　　谢秋莹刹那间也想明白了。

　　青蛟帮之所以号称青蛟，而婺江之中有着水怪，还有那曾经惊鸿一瞥的庞大青鱼传说，再加上眼前江水不正常的涌动。

　　没错了，就是那家伙。

　　难怪青蛟帮的水战总是无往而不利。

　　每次交战之时，有这东西躲在一旁阴险偷袭，又有谁能逃得过去？

　　谢秋莹的喝声还未传出去，就听到耳边一声雷霆炸响。

　　紫色光晕向着四面八方化作涟漪横扫。

　　她眼尾扫过，就见到一丝紫影从眼前掠过。

　　身后偷袭的灰衣血手老头，眼神中的血色尚未变化，整颗头颅就炸成飞灰……

　　紫影一刻未停，从她的肩头闪过，一刀斩来的陈七手中舞成光幕的三亭大刀轰的一声脆成千片万片。

　　紫光微微缓了缓，被刀光一阻，露出真形来。

　　所有人都见着，那是一柄五尺钢矛。

　　矛上紫光游曳，矛锋吐出半尺紫焰，带着轻微炸响火星。

　　只是一闪就从陈七的胸前穿过，带着他庞大身躯向后腾起七八丈，钉在了高大船舱之上。

　　血水如瀑流淌。

　　陈七挣扎、抽搐着抬起头来，用尽全力看向白虎堂的福船，就见到一个白衣身影站在船头，眼眸冷厉如电。

　　那人脚下还倒插着一柄钢矛，手中还握着一柄，嘴角微晒看了过来，似乎是在嘲笑自己所有行为都太过幼稚。

　　一矛连杀两个四阶高手，破颅、碎刀、穿胸……

　　“这根本就不是四阶通幽的力量，在金华还有谁有这等身手？”

　　最后关头，陈七眼睛停在白衣人影腰间挂着的长剑之上，挤出了几个字来：“神剑斩妖宁文靖……”

　　“你猜对了，不过，没有奖励！”

　　看着陈七咽下最后一口气，四周一片沉寂，苏辰面沉如水，眼神无波，只是静静看着波翻浪涌的江面，一眨不眨。

　　“都到这种关头了，还不死心退去，阎王让你三更死，谁敢留你到五更？”

　　“大言不惭，敢杀害我的使者，你才是自寻死路。”

　　一声沉喝，似乎从地底响起，震得所有船只都跳动起来。

　　尤如万吨水雷炸开，四周江水轰然冲天而起，直上七八丈高，向着福船倒卷过来。

　　在所有人惊呼声中，就见到一个庞大的黑影乘着浪花露出水面，与大船平齐。

　　这家伙浑身青黑，鳞片密布，眼眸腥红，透着无穷杀机。

　　头颅上两条长长如蛇一般的触须舞动着噼啪做响，宽大如小船般的巨尾，只是一扫，就有几条小船被打得稀烂，十余水匪身体“嘭”的一声炸开，变成一摊血水，映红了江面。


第1279章 符召（上）

　　站在高空看去，就能看清，突然出现的庞然大物，是一条披满鳞片，长着虬须的大青鱼。

　　跟一般鱼类有些不同的是，这条鱼头颅大得吓人，獠牙有若锯齿。

　　鱼头上方还长着一个大大的肉瘤，看起来就象是蛟龙独角一般。

　　苏辰从来没想过一条鱼也会长得如此难看。

　　普通人只是一眼望去，就会打心眼里泛起一股子寒意。

　　“好丑的大鱼，这能吃吗？”

　　谢秋莹刚刚摆脱危局，转身过来，就看到这条大鱼，不由得脱口而出。

　　实在是，在金华城中，苏辰最是喜欢烹煮妖物肉身，那白虎肉可是给他们这些人增加了不少功力。

　　有了那些经历，闹得谢秋莹此时见到这条青鱼，首先想到的，并不是有多危险，多么难缠？

　　而是这家伙的肉身能有多少营养，能给自己带来多少好处？

　　“闪开！”

　　谢秋莹的声音一传出，苏辰脸色就是一变，忙提醒道。

　　他感觉这条鱼能听得懂别人的说话，谢秋莹如此说词实在是在拉仇恨。

　　果然，青鱼身体在半空之中陡然一沉，水浪冲天而起向着大船扑去，在无穷波光之中，更有着一道玄光，化为箭矢射向谢秋莹。

　　青黑色的一片光芒，向着苏辰方向射来，只是射出中途，空气中水汽就已结冰。

　　那股巨浪泛起蓝幽幽的光芒，象是水晶巨山一般压了过来。

　　“御水化冰，凝水成箭。”

　　看着旋转的水浪如同锯齿车轮一般向着自己切割而来，透着刺骨的寒意，苏辰眼神微微一凛，心里则暗暗称奇。

　　他前跨半步，一拳轰出。

　　拳锋金芒闪烁，气浪汹涌着化为龙头，长吟一声，就打得那片坚冰巨浪“哗”的一声，重新散成丝丝水汽。

　　如山压至的冰块，重又化为水花，落入江中。

　　谢秋莹话音刚刚出口，就听到提醒，心里面也涌起一股灭顶般危机。

　　她柳腰一摆，就向着一旁飞窜躲闪。

　　那道青黑色玄光来势极快，擦着她的身子，扑的一声就射进甲板。

　　“轰隆隆……”

　　炸雷般声音响起。

　　青蛟帮高首座舰被巨力一震，木屑纷飞中，就散了开来。

　　杜风、林鹤等人也再不顾不得与人交手，各自腾空跃起。

　　那些惊慌乱跑的水匪，被这股力道一震，全都扑嗵扑嗵的往水里掉。

　　一些实力低微的水匪，只是落到水面，还没完全沉入水中，就已被冻成了冰块。

　　谢秋莹抓着桅杆，扫眼看去，暗暗心惊。

　　在水面上，这条鱼的攻击力，竟似比翠山虎妖的黑风攻击还要强猛。

　　也不知它哪里来的强横法力？

　　最让人心惊的是，这条鱼出手攻向此方大船的只是顺手而为，其主攻方向却是在白虎堂福船方向。

　　那片晶莹发蓝的冰山，就是朝着苏辰而去的。

　　“他不会挡不下来吧？”

　　谢秋莹就算对苏辰信心十足，此时也难免有了一些担心。

　　看起来，青鱼的修为境界并不算十分之高，至少还未修成元神法相，却不知为何，其攻击力大得离谱，还有着奇异的属性攻击。

　　非是肉身能为，而是调动了数里方圆的水元气发生作用。

　　谢秋莹能看出来的东西，苏辰早就看得一清二楚。

　　他双目金芒乍现，就看穿了青鱼灵台，似乎有着什么东西玉色华光一闪……

　　然后就见到无穷元气齐齐震动，江水为之翻涌沸腾。

　　大鱼狂嘶发动之时，能调动的力量，比他本身的力量要强上许多。

　　“好宝物！”

　　苏辰不惊反喜。

　　在他眼里，这攻来的冰浪，是由无数奇妙节点组成。

　　江水在那华光闪烁之中，就变了本质。

　　由水化冰，由冰化箭，攻击力增强十倍不止。

　　他吐气开声，全身筋骨血肉之力齐齐震颤起来，只觉得身上力量如火焰一般，直冲斗牛。

　　觑准了水浪玄冰的弱点，出手一拳闪耀无穷金光，正正轰在那组成奇奥花纹的节点之上，把法力波纹打得粉碎。

　　然后，冰山重新化为水浪，被他身周气息一震，就四散崩飞。

　　“来而不往非礼也，你也接我一招。”

　　苏辰看着身旁白虎堂中人惊惧得四处躲闪，被那玄冰水浪的余波扫中，已经有五六人跌入江中，狂喷着鲜血。

　　他眼中闪过一丝冷光，轻喝一声，就引臂仰身，以人为弓，以矛为箭。

　　“咻……”

　　“轰隆隆”碎裂空气的爆响声中，钢矛如奔雷突击。

　　在众人眼里，那把钢矛只从他的手中出现，就如燃起无穷紫色焰光，闪过一道耀眼光痕，向着大鱼攻击。

　　还在半空之中并没有射中青鱼，紫焰钢矛就已经融化成一片细碎粉末，化为一道虚影。

　　却是因为速度太快，力量太强，这一矛在极强动能的推动之下，燃烧成流光幻影，先行崩碎了。

　　“呜哇……”

　　感觉到了攻击的临近，青鱼猩红巨眼也似乎闪过一丝慌乱，狂叫一声。

　　它首尾相连，盘在一起，猛的弹尾跃动，仿鱼跃龙门状，一股巨力拍击在水面之上，庞大身影就要冲天而起。

　　可是，已经来不及了，紫焰流光在青鱼身躯刚刚开始启动之时，就已轰击中的。

　　青鱼一声狂啸惨鸣，如无数婴儿齐齐嚎哭，震得人耳鼓发麻，头昏脑涨。

　　身形却是刚刚弹起，就已跌入水中。

　　那凶恶狰狞的大头，被这股流光一击，从鱼头触须处，融化出一个深深宽广的大洞来。

　　眼尖的人甚至能见到，青鱼的半边脑袋，已经被这一矛打得变成血沫。

　　“轰！”

　　青鱼的鱼身落入大江，血水染得鲜红一片……浪涛急涌收拢，那条鱼就翻过肚皮，露出大片青黑色。

　　正当众人全都吁出一口长气，认为这一战终于接近尾声的时候。

　　就看见福船之上那道白影又是一闪，第二道流光出现。

　　其势威猛震道，震得水面都齐齐下沉。

　　“不是把青鱼怪杀掉了吗？怎么还在攻击？这是对谁出手？”

　　谢秋莹脑海一懵，全然想不明白。

　　定睛望去，就见到在那线流光之前，有着一片极其细小的玉片，正在发出丝丝金光。

　　一闪一闪的就遁入水中，向着某种不知名的地方急窜而去。

　　约隐约现的，能看到那金光闪动之处，还有着一只小小鱼影，正在惊慌游动。

　　“咦，那应该就是大青鱼怪的元魂了，原来还有着宝物守护着。想来，先前它的攻击力大得离谱，也是这玉片的功劳了。就是不知道是什么东西？看起来象是玉符玉佩之类的。”

　　谢秋莹心里暗暗思索，就见那紫焰流光与那疑似玉佩的东西一撞，细小虚幻鱼影就淡了下来。

　　玉符速度更快，向着深水处一闪而没。

　　“秋莹你收拾收拾，号令水匪降伏，敢于反抗者杀无赦，我去去就来。”

　　苏辰面上露出一丝了然的笑容，匆匆的招呼了谢秋莹一声，也不再理会各船上面忘记射箭和攻击的水匪。

　　身形如电光幻影，向着江中一跃，就追着那道金光。

　　“噗”的一声溅起几点水花，人已消失不见。

　　他总是觉得，那片玉符十分古怪。

　　能挡住自己蕴含着九转玄功大力和天罡紫雷雷光的一式矛击，而不被摧毁。

　　肯定是不可多得的好东西。

　　天予不取，反受其咎。

　　再说，还有那条大青鱼的残魂，也逃了开去。

　　总不能放它偷偷遁走，到时候养好伤势，又来报复。

　　他跟随着金光入水，身上筋骨炸响，血气蒸腾着，四周水浪被排开，形成一个金色光罩。

　　快得如同利箭，向江水深处金光闪烁的地方追去。


第1280章 符召（下）

　　一追一逃，速度奇快。

　　那玉符也不知是什么力量驱动，在水中绕过一道金光。

　　就如行在空气中一样，完全不会遇到半丝阻力。

　　苏辰元神思感散开百余丈，吸纳江水中无量癸水元气。

　　身周水流被调整成剑刃形状，再用元神御使，快得惊人。

　　就算如此，他竟然越追越远，渐渐的有些看不清晰玉符的影子。

　　越是如此，苏辰就越是兴奋。

　　心知这东西恐怕并不亚于自己所得到的阴山印，其品质很有可能还在其上。

　　按常理来说，如今自己九转玄功一转功成，因为吸纳了阴山印精粹，这具身体本质上就已经是八品法宝。

　　如此一来。

　　无论是在陆上，还是水中，甚至是在各种恶劣的环境之中。

　　他的实力也完全不影响。

　　而玉符在尚未炼成元神法相的青鱼怪催动的情况下，就能快成如此模样。

　　不问可知，其原本品质极高。

　　很可能是七品，更有可能是六品。

　　十里路途，一闪而过，苏辰来不及细细观看四周环境，只觉得越来越深，水的压力也越来越大。

　　正怀疑是不是已经不在婺江之中的时候，前方那面玉符金光一闪，就消失不见。

　　苏辰心中一喜，心知到了目的地。

　　他就怕前方一直没有变故，被青鱼元神越逃越远，到最后追都没法追。

　　这些水域支流，流经钱塘，最后再归大海。

　　如果一直追下去，按那玉符的速度和灵动，就算是追到大海之中，苏辰自问自己都追不上它。

　　但此时无声无息的消失在自己的神念之中，没有第二个解释，肯定是前方有着阵法隐藏，蒙蔽了元神感应。

　　“天眼，开！”

　　苏辰眼眸闪出两道金光，直直看去，就见到水里漆黑一团的环境陡然变了模样。

　　前方出现一层淡淡光幕，似乎并不处在这个空间一般，虚虚垂在水中如同一道华丽拱门。

　　他也不犹豫，默察水流方向，吸纳四方元气，筋骨一动，气血轰鸣着，拧腰作势挥拳。

　　每一个细胞都炸裂出无穷大力，身上金光如焰熊熊燃烧，一拳轰在那道虚幻光门之上。

　　“噗！”

　　这一拳打得水流一颤，无数水分子全部粉碎收缩挤压着，并没有力量向着四面八方逸散，而是在那方圆三尺的光门之上轰然爆发。

　　打出一个深深的黑色巨洞出来。

　　内里有着雷鸣电闪，罡风怒号。

　　“啊……”

　　随着拳势轰出，黑芒出现，苏辰耳中就隐隐听到一声惨号。

　　这是那青鱼的声音。

　　它似乎没有想到苏辰会如此不管不顾，完全不理会各种生克法术常理，只是以蛮力打破一切。

　　它很可能正躲在门后意图偷袭，此时被黑色波纹裂隙波及到，更是元魂大损，痛苦难当，就发出一声嘶吼。

　　“书生，你欺人太甚，我跟你拼了。”

　　青鱼显得有些虚弱的声音传来。

　　眼前的那道虚幻光门，一下就变了模样。

　　只见眼前突兀出现亭台水阁，假山飞檐，一座豪华宫殿出现在眼前，尤如两界分割。

　　青鱼已经现出魂魄本原，仍旧是一条大鱼模样，前鳍紧紧粘着一面玉符，上面雕刻着大江大河，田亩高山……

　　正幻出七彩光芒来。

　　苏辰冷笑一声，心道你身体完好之时，尚不是我一招之敌，现在穷途末路，还想抛下狠话，想吓到我，却是太过天真了。

　　他心中刚刚转过这念头，就见到青鱼元魂燃起苍白火焰，脸上还着怨恨狰狞笑容。

　　“一起去死吧！”

　　然后就有一股庞大无比的压力猛然升起，从四面八方压将而来。

　　无穷金光从亭台殿阁之中升起。

　　苏辰似乎看见无数的百姓跪伏在地，齐齐祈祷求恳。

　　更有一些人满面血泪，磕头以泣，眼前出现如山一般的牛羊猪鸡等祭品。

　　香火缭绕间，一个个峨冠博带的士人仰首高唱。

　　他们双手举起，嘴里发出奇异华美的音调，神圣而又庄严。

　　“不好，这是祭天祭水！万民念力。”

　　苏辰心里一沉，暗道失策。

　　如今的他，经过普渡禅院一战之后，又接触过那种万民精气，早就不是以往对这种力量一无所知的时候了。

　　民如水，水能载舟，亦能覆舟。

　　这股力道说大不大，说小不小，关键在如何牵引利用。

　　像是苏辰当时抢夺得普渡禅院的愿力珠子，放走金华信众被锁住元魂，再吸取单纯的愿力补充精神魂魄，那就是最温和的做法。

　　不伤百姓根本，也不引爆法力。

　　如此做法，也让蜈蚣精后来没有愿力可用，打起来只凭自身法力，最后因为只是一丝分神到场，看看奈何不得苏辰，就无奈退走，放弃了金华地界。

　　而此时却大大不同。

　　这青鱼走投无路，存心拼命，让魂魄燃烧，已然激发了玉符之中无穷民愿心念。

　　就是这些年来，九姓渔民代代供奉祭祀的一股力量。

　　“……追思懿德，勋绩皇皇。维我始祖，赫赫扬扬，根深叶茂，源远流长。功高万代，泽被后昆。绵绵瓜瓞，咸秉懿行……”

　　无数影像走马灯一般浮现空中……

　　众生呢喃着，似乎有着千人万人齐齐开口颂祷。

　　气氛变得极为神圣肃穆，四周江水如同钢墙。

　　一股庞大的压力出现，让这片空间震颤起来。

　　苏辰感觉到自己呼吸困难，血液如冰，像是就要变得僵冷。

　　就恍如幼龄稚子，沉入大江大河之中，没有一丝反抗能力。

　　被狂涛怒卷着，不由自主四处漂流。

　　他的肌肉骨骼啪啪作响，似乎下一刻就要全部崩毁。

　　元神光芒也被一股金光压住，就如被苍鹰盯住的兔子，浑身发软，不由自主的就眼前晕黑，使不出力来。

　　“境界压制，精神压制，这是神力光芒，有可能达到六阶品质力量，没想到你还有这一手？”

　　苏辰面沉如水，心灵沉静如冰，知道这一切全都是幻像。

　　他也想明白了自己面对的到底是什么东西了，那就是故往相传的神力。

　　以神灵之力调动万民心念，可以平天下，动山河。

　　传说中的神力真正发动起来，有着移山填海的威力。

　　青鱼怪自然运用不出来的。

　　但它掌控玉符日久，多多少少摸到了一点窍门，此时激发了凶悍性子，燃烧元魂，却是可以运用一部分。

　　如果苏辰只是普通五阶元神法相，此时被这股力量波纹一压，恐怕就会骨碎成泥，元神溃散。

　　可是，就在出发之前，他刚刚练成九转玄功一转，身体肉身元神全被祭炼得恍如法宝……

　　虽然处于危境之中，却是仍旧有着一线生机。

　　身体被无穷七彩光芒挤压着，越来越小，到最后就如三岁幼童，浑身骨骼仍然爆响着，却是已经动了起来。

　　苏辰的身躯突然违反常理的往外一胀，眼中金芒一闪，就看清了四周巨力压来的力量轨迹。

　　那一道道恍如山岳般巨量神纹，接续之间并不那么顺畅，鼓荡之间如同潮涨潮落。

　　或许是因为青鱼元魂燃烧之时的火焰，也或许是它内心的不甘于愤恨，这股力量并非圆满无缺。

　　看穿一切的能力发动之后，苏辰只是按照这股节奏身体胀大又立刻缩小，就取得了一丝丝活动空隙。

　　他再不迟疑，骨骼发出金铁交鸣声音，身上突然出现一道虚影。

　　人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙……

　　这虚影一出现就尖啸一声。

　　宫殿亭台齐齐震颤，生出裂纹，那七彩流光，也是摇晃起来。

　　一道雪亮剑芒出现在水府之中，只是一闪，就斩在青鱼狞笑着的头颅之上。

　　“呃……”

　　青鱼愕然的神情刚刚出现，整个虚幻元魂虚影已经消失不见，原处出现一个漆黑深洞，发出无穷吞吸力道。

　　一道道蛛网般裂痕，向着宫苑崩毁而去，汉白玉地面、执戈雕塑，被这股裂痕一冲，变成了无数碎块。

　　“叮当！”

　　散射七彩华光玉符失去力道跌落地上，又复弹起。

　　苏辰身形一动，就抓在了手中，精神力探去，心里大喜。

　　青鱼怪被苏辰瞅住机会一剑碎空打得神魂俱灭，失去了燃烧元魂的支持，玉符自然发动不起来。

　　所有神力如流水般收缩进入玉符之中，再也没有半点威势。

　　放眼望去，此时的宫殿楼台，才显出一些衰颓腐朽来。

　　就如夕阳落山，老人迟暮。

　　这竟然是一处遗迹。


第1281章 昊天无极（上）

　　玉符捏在手中，等七彩神力收拢之后，又恢复成了淡淡金光模样。

　　看上去，就有一种尊贵华丽的质感。

　　苏辰细细看去，见到上面还纹着一些先秦篆文，扭曲着如同蝌蚪。

　　幸好他以前曾经收罗有各朝字迹图考，兼且又有过目不忘之能，此时只是稍加对照，就认了出来。

　　“婺江水府封伯敕令符召。”这行字的后边还有着一个若隐若现的纹章，上面纹着“昊天无极”几个字。

　　苏辰神色一动，心头大喜：“竟然是这东西，有了此物，至少已经将婺江沿江一带尽收囊中……只要能治理得风调雨顺、百姓安乐，那份天地气运是少不了的。比起掌控金华陆地各大城池，也少不到哪去。”

　　他现在终于明白了，其实治理一地，让俗世繁华，水族繁衍，无有战乱，虽然不能尽收民心，也不会让谁永久铭记着。

　　但在冥冥之中，却有着一份天地意志在给着酬劳。

　　就如现在，他的明珠之中本源池内，总有着涓涓细流不断涌现。

　　如雨丝如溪流的气运本源力量汇聚，看起来不甚丰厚，不如杀妖救人那般如火焰般炽热狂猛。

　　但这种温和的力量，却是细水长流。

　　日积月累之下，也很是可观。

　　苏辰看到那个“昊天无极”的纹章，就知道当初天庭建立水府河伯领地的初衷了。

　　说实在的，生民信仰神力，对道尊和玉皇王母那些高高在上大仙大神来说，实在是算不得什么。

　　但为什么还会是圣人写下符文，天庭下发敕令，大张旗鼓的总理山川河岳治理万民呢。

　　这岂不是吃饱了撑的？

　　只有这种平定天地、抚养生灵的做法，方才能自然而然的收罗一方天地气运。

　　此物乃是万物本源，任谁也不嫌多的。

　　就算是自己已经用不着，赐给门下弟子增进道行法力，也是一种宝物。

　　天庭掌管万界，高高在上，他们也是靠着这些收罗这些位面原力，补益本身，养练兵将，方能如此强大。

　　因此，得到敕令之人，忠心任职，做得很好的话，还能够每隔一些年头，从天庭领取俸禄。

　　苏辰手中托着三枚明光闪闪的宝珠，感觉手臂微沉，小小的珠子至少有着数百斤重量。

　　他眼睛眨都不眨一下，看到了眼里，直拔不出来。

　　这就是俸禄了。

　　苏辰不由得暗暗叹息：“难怪天下妖鬼为了某些神位杀伐不断，争斗频繁，有些东西，还真是不得不争啊。”

　　他敏锐的元神力量早就看出来了，从符召之中取出来的这三颗鸽卵大小明珠，其实并不是什么真正的明珠，而是星辰力量的显化。

　　在符召残留信息中，苏辰得知，这些星辰元力没有别的妙用，唯有一种能力，那就是吸纳炼化之后可以增进修为。

　　能增进元神肉身修为，一颗号称省掉百年苦功。

　　如今这三颗珠子有两颗大的，一颗稍小，显然已经被人消化吸收。

　　苏辰用精神力打下烙印之后，就明白了所有往事，也知道那颗稍小一些的星辰元珠是被前任水伯炼化了一些。

　　原本的水府少君因为三百年前天地剧变，刚刚领到俸禄不久，就匆匆上了战场。

　　被不知哪里出现的黑甲战将撞见，大打出手。

　　本来还算是势均力敌，但对方只是念了一句咒文，就隔绝了水伯的神力符召。

　　然后顺手一鞭打得他魂飞魄散，没有逃出天外。

　　那时候，四处都是流光剑气，各种极强力量纵横来去，打得整个世界都差点崩毁。

　　无数灰蒙蒙的污秽之气出现，隔绝了天地通道。

　　更有一些大能呼喊着全员突围、撤退……

　　在这位水府少君被灭之后，符召自发的飞回了婺江水府，也没人有空闲理会于它。

　　二百余年过去了，因为无人打理维护，经过水流冲刷，此处水府渐渐的就开了一个缝隙，就是苏辰来时的水幕光流。

　　有一只青鱼闯了进来，获得了这面符召，占据下来。

　　经过天长日久的磨合研究，它终于能动用这面符召转化神力的功能。

　　但因为这条青鱼并未修成元神法相，里面的星辰元珠力量它根本消化不了，只能干看着，下不了嘴。

　　最后倒是便宜了苏辰。

　　“幸好那条鱼实力不够，不然的话，他若是有着元神法相修为，炼化了这些星元珠，实力更会增强到另一个地步。比起老蜈蚣和黑山老妖来，也不会差上太多……再加上运用符召行使权限，在水中能用出六阶品质的神灵力量，真正坐稳水伯之位，恐怕就轮到我凶多吉少了。”

　　苏辰心里一阵欢喜。

　　拿到了符召之后，他倒是没有什么心思去做劳什子水伯，这明显是以当前的好处换以后前途的傻办法，但并不妨碍他知道这是一个好宝贝。

　　只要自己让信任亲近的人能掌控此处水府，掌控婺江神敕，以后，所有一切气运本源自然就可以源源不断的收割，跟自己掌控也是一样。

　　虽然已经再没有天庭的俸禄可以领取，但是，运用符召之后，无论是妖是鬼，都可以变成神灵，以香火为食长生久视，不失为一种修行妙法。

　　当然，对苏辰来说，这种前途就不怎么样了。

　　不但前进无路，被锁定了上限，也被限定了位置，不能远游。

　　更何况，他还是认为凭借自身修炼得来的力量，才是最可靠的力量。

　　就如那位前任水伯，因为力量来自于符召，战斗之时被人以秘法隔绝神力，立刻就如弱鸡一般轻松被斩。

　　依靠于器物，依靠着得自于他人的力量，总不会那么可靠的。

　　不过，话又说回来，在他看来是鸡肋的东西，在某些人面前，却是至宝。

　　相对于凡人来说，成为神灵，何啻于一步登天。

　　除了符召本身和三颗星元珠之外，苏辰还在符召空间之中，看到了一小堆青碧色晶莹剔透的水晶。

　　他知道这不是水晶，而是癸水精英，是前任水伯数百年所收集得来的材料。

　　本来准备请知交好友打造一柄分水碧锏，刚刚凑齐材料，就遇到了惨事。

　　种种设想自然也无法实现了。

　　至于那几箱子黄金珠宝，对于苏辰来说就不值一提了。

　　在世俗之中，这些财物或许会很有用，收集一些名贵药材，驱使凡间势力都必不可少。

　　但对于苏辰如今暗里掌控一地的情况来看，这种好处，就是可有可无。

　　消化了符召之中最后残留下来的一丝神念，苏辰不由得有些唏嘘。

　　修练长生的道路上，无论走的是哪一条路，终究不免会遇上变故。

　　有些事情或许能避得过去，有些事情或许就是在劫难逃，唯一能依靠的也许只有力量。

　　唯有属于本身的力量才是真实不虚，谁也夺不走，是护道长生的不二选择。

　　就连上古之时，那些圣人弟子都会有着劫数，贵为金仙之尊都得下山以完杀劫，拼个你死我活，自己这种刚刚起步的后生晚辈，又能有什么值得自矜自得的呢？

　　以谨慎心，行勇猛事，该争夺机缘不能后退，见到极强危险也不能冒进，这才是一个修炼之士最应该秉持的心念。

　　苏辰心里又悄悄的警惕了三分，练成九转玄功修为大进之后有些浮躁的心思，变得更加沉静圆润起来。

　　看看破败的庭院，苏辰叹了口气，只是元神神念扫过，就不再关心。

　　里面也不用看了，在前任水伯撤走之前早就遣散下人，搜罗干净，就算是有着一些残余，也被青鱼怪败坏了。

　　星元珠里面凝聚着海量星辰力量，此时不忙着摄取。

　　提高元神和肉身非一朝一夕之功，此时水面之上的战局应该已经平息下来，却是先去看看。

　　苏辰想了想，把符召往体内明珠中一扔，身形一闪，就出了水府，直冲江面而去。

　　……

　　钱塘浩渺，江水连天。

　　一道道波浪在阳光下泛起点点金光。

　　青山之下，极为宽阔深广之处，一个庞大黑影冒出头来。

　　黑影猛然怒吼一声：“查，给我查，本座要知道百里水面之上发生过的所有事情，不，不只是钱塘江水，各支流大江大河都得查个清楚。哪里有大战，有金光出现的，速速报上来。”

　　黑影背鲮如剑，头颅生角，阔嘴獠牙，猪腹蛇躯，冒出水面的只是一小截，看上去，就如一条大船。

　　波浪随着它的身躯涌起忽起忽沉，江风狂卷。

　　随着这声怒吼，江水狂涌着，直冲三层楼高。

　　远处驶来的一艘帆船，被波浪一卷，惨叫声中，消失得无影无踪。

　　有着一道道波纹，随着黑影的狂吼，向着四面八方散去。

　　无数鱼虾鳖鳌，滚滚游动，向着四面八方游去。

　　……


第1282章 昊天无极（下）

　　苏辰上得水面，只是抬头看了看天色，辩清了方向，直冲云宵，化做一道金光，向着来路飞去。

　　九转玄功就好在这一点，元神和肉身炼成一体，又可以随时分开，端看个人用法。

　　随意出手都是元神和肉身双重打击，不像道家专修元神之辈，动用元神御剑御宝之时，其经年苦修的强悍肉身就只能放在一旁不用。

　　而那些炼体之士，真正动用肉身作战，元神就只能作为辅助。

　　或是加持，或是偷袭，派不上太多用场。

　　拼杀起来，虽然也算得上是威力强横，但终究少了一些妙用。

　　九转玄功被称为战斗杀伐无双的强横护道法门，就很不相同，打起来千变万化，各种爆击层出不穷，所有战场环境下，都有着极强的适应力。

　　基本上，一个人就代表一支军队。

　　所以，这种法门一般都是大派嫡系才有得传承，苏辰能在没落位面中得到残篇，实在是天大福气。

　　他有时甚至在想，这也许是自己坚持累积气运，然后人品就开始爆发了，这也说不准。

　　而且，苏辰有所感觉，等到这门玄功再炼得几转之后，就可以全身化为虚体，结成真正的金刚不坏。

　　到时千变万化，散开成气流，汇聚成宝体，也无所谓元神和肉身之别，本身也再没有什么弱点。

　　就算敌人想要杀死自己都很艰难。

　　最多是找一个没有元气、没有生机的地方封印起来，消磨法力。

　　到最后自然枯朽。

　　也就是说，如果真的练到高深之处，苏辰就能如同古书神话传闻之中的魔神一般，怎么也弄不死。

　　只有被打败，不会被杀死。

　　只要人不死，无论遇到什么样的挫折，都有翻盘的时候吧。

　　许多故事里，往往是某位罪大恶极的魔神，被斩杀封镇，结果一不小心，千万年之后，被某人机缘巧合的就放了出来，然后就又是一番腥风血雨。

　　苏辰虽然练的不是那种魔功，但九转玄功却是有过之而无不及，这让他心里多了许多底气。

　　远远的看到前方水面之上，已经停下战斗，所有船只都收拢待命。

　　白虎堂的人在谢秋莹的指挥下，正在清场。

　　面对不服的水匪，也不多话，几个如狼似虎的高手冲了上去，擒杀了事。

　　至于那拦江二虎，钱林和袁可望二人，却是已经不见踪影。

　　想必已被抽出手来的谢秋莹辣手诛除。

　　按苏辰的想法就是，普通作恶不多、手里没有沾上什么血腥的水匪可以活，老弱妇孺也可以活。

　　但那些四处烧杀抢掠凶狠如狼的水匪却是不能放过。

　　他们吃人血喝人肉惯了的，已经无可教化，直接杀了，就当替天行道，还能省点粮食。

　　剩下的人，就编入金华水师，建立青龙堂，如今由谢秋莹分管着。

　　以后等后备高手成长起来，就可以扩大规模。

　　苏辰轰隆隆的从天空飞了过来，一身白衣映照着上午阳光，显得高贵华丽。

　　众人抬头望去，就是齐声欢呼，白虎堂所有人员更是举起兵器狂呼呐喊：“公子万岁……”

　　先前他三矛出手，风雷激荡的神威，这些人看在眼里，敬在心里。

　　此时见着，全都兴奋莫名。

　　“好吧，万岁都出来了，好在这是在江面上，除了白虎堂众人就是一些水匪，全都是一些目无王法的家伙，倒是不怕犯了忌讳。”

　　苏辰落在福船之上，双手压下，就止住众人欢呼，转头问向谢秋莹道：“刚刚我离去这一会，没有什么变故发生吧，可有人员逃逸？”

　　“没有，此次大获全胜，把匪徒一网打尽，所有人不是擒就是杀了，就连一条大鱼也没有走脱，全赖队长神威！”

　　最后，谢秋莹指着江面，半转了个圈，还不忘开了一个玩笑。

　　她的神情有些娇俏，呼吸有些急促，显然是兴奋之情还未全消。

　　那身书童服，竟给她穿出了制服诱惑的味道，雄伟的山丘随着她的手势波浪起伏。

　　边上一些白虎堂汉子只是看了一眼，就面红耳赤，不敢再看。

　　就连身边的林鹤也忙转过眼神，深吸一口气压抑住心里的妄想。

　　“这妖精！怎么以前在主世界之时，就没发现还有如此活泼火辣的一面呢？”

　　每个人都有两张面孔，在不同的环境之下，就会表露出不一样的性情。

　　此言诚不我欺。

　　苏辰默默的想道，看看四周一片欢腾，他也笑了起来，挥了挥手道：“今日一战，大家都有功劳，回去之后论功行赏……尤其是柳堂主，嗯，以后建立青龙堂，亦由你兼管，不过，在赶考期间，可由林鹤主掌建堂之事，怎么处置这些人等，你可清楚了？”

　　林鹤面色涨红，躬身一礼到地，激动说道：“禀报公子，末将拟定斟别水匪之后，把可用之才打散重组，并掺杂入白虎堂熟悉水性帮众，招募四方愿意加入的百姓渔民，打造出一支听从号令，战力强大的水师军兵……”

　　“行，此事你可自专……武力上若是有不足之处，就请衙门总捕石玉刚出手，他手上的兵马，如今只是一个摆设，太浪费了。”

　　“那是因为公子威名太甚的原因，金华海晏河清，无人胆敢做乱，捕快们全都可以放假了。”

　　远远的传来一声粗豪朗笑，却是应下了这事。

　　“就是，就是，有着宁公子在金华坐镇，真是天赐之福！”

　　一片恭贺声响起。

　　这是乔三到了。

　　除了他，还有着几十条渔船画舫，大大小小的缓缓开来。

　　苏辰眼尖，就认出了那是城内各家商行管事，更有着几个员外亲自出动，显然是对苏辰和白虎堂此次出行，十分有信心。

　　见到江面胜利的信号之后，也不担心危险，坐船亲自来看看。

　　江水浩浩荡荡，滚滚东流。

　　人心如火如荼，炽烈澎湃。

　　苏辰感受着明珠之中突然涌现的大股气运奔流，转眼就多了五百。

　　再过一会又变成一千，紧接着就是一千五百。

　　然后，这份气运就变得缓慢了，如小河流水一般在缓缓增加。

　　“这都比得上斩除树妖，拯救一方百姓的收获了。”

　　“是了，青鱼怪本身实力虽然并不怎么样，但结合这帮水匪，所能造成的影响力和危害力更是巨大无比。如此以往，就会让百姓对天地正道失去信心，会让人心思邪，从此整个地区人心败坏，崇尚不劳而获。生命的失去倒是小事，但邪祟之气的增长却是天地大害。”

　　能正本清源，安抚一方，养育百姓，对朝廷对官府未见得有太多好处。

　　但冥冥之中，对这片位面这片天地的生长与发展却是有着很大好处。

　　因此记功，得到气运本源稍稍多了一些，也是正常。

　　明悟了天心民心相辅相成的道理，苏辰更显从容了一些。

　　这不是一个位面一个世界的事情，以后就算到了他方世界，他也可以依方抓药，明白什么该做，什么不该做。

　　究竟如何去做，才能获得最大收获？

　　毕竟，到眼前为止，他的修练大多数依靠的是气运，说是修运也未尝不可。

　　这种修练方法，能够在某个范围内暂时突破位面压制，站到本世界最高处。

　　唯一的弱点就是对本源之力渴求甚大，有得有失。

　　说起来，还是得大于失。

　　苏辰还是挺满意的。

　　告别了前来观战送行的父老，并交待了接下来金华行事方略，苏辰就带着书童谢秋莹，找了一艘极为精致典雅的江山画舫，扬帆远去。

　　当然，随行的还有两个划船掌舵的水手，自是不提。

　　这一次，却是去往龙门渡口。

　　那里婺水入钱塘交汇之处，是一个很大的码头。

　　听说各城秀才都会在此聚集，然后一同乘船，经钱塘江水，直入杭州。

　　而且，除了士子聚会，可能会有的金秋诗会之外，那里还是各方巨商云集之所。

　　头一次远行，又平定了婺江水匪，作为这片土地的实际拥有者，苏辰自认为有必要看看环境，做到心里有数。

　　以后金华的商业繁盛于否，还得看是不是能把这个商业要地也掌控在手中。


第1283章 迂回行事（上）

　　“没有虎肉好吃。”

　　谢秋莹夹着大块鱼肉，有些嫌弃的说了一声，却是伸袖微微遮住樱桃小嘴，一口将鱼肉塞进嘴里。

　　腮帮子鼓了几鼓，就吞下肚去，露出十分满意的笑容。

　　这哪是不好吃的样子，明明是狼吞虎咽吧。

　　苏辰轻轻抿了一口碧绿酒液，好笑的摇摇头，夹起一块鱼肉说道：“蒸煮的火侯稍稍差了一点，不过，再煮过头，其中的灵气就要消散大半，从药用方面来讲就会差上一些了。”

　　“可惜的是御厨谭六指没有随船过来，也只能这样了。嗯，我不是说你厨艺差啊，比起普通大厨来的，秋莹你的手艺已经很不错了，当然也得看跟谁比。”

　　见谢秋莹停著不食，古怪的望过来，苏辰有些尴尬的道。

　　吃了女人辛苦做出来的大餐，却批评对方手艺不咋地，怎么看怎么是注孤生的节奏。

　　“好吃吗？”谢秋莹笑眯眯的问道，眼神已经有些不善了。

　　“好吃，啊，不愧是青鱼怪，修为高深，只比白虎妖差一点点，肉质细嫩柔韧，很是筋道。尤其是味道也调理得极好，深得五味佐使之道。”

　　苏辰愣了一下，连忙夸奖道。

　　他终于明白了过来，厨子本身可以说自己做的菜不怎么样，但食客千万不能说。

　　若是不然，这顿饭会吃得很没趣味。

　　“那你多吃一些！”

　　谢秋莹甜甜一笑，对这回答很满意，拿起大锅，又装了一大碗鲜鱼肉过来。

　　已经是第五碗了。

　　苏辰愣愣的看了看锅里的肉，心里却是升起一丝暖意。

　　虽然这鱼肉对自己的修练没什么用处了，但谢秋莹却是不知道的，可着劲让自己多吃一些。

　　其实，练了九转玄功之后，他的肉身更加挑剔起来，不是那种超越白虎的五阶妖兽肉身，吃了等同于浪费。

　　而这些对谢秋莹却是有很大好处的。

　　没见那两位操舟的都只分到一碗，就再不许添加了么。

　　证明这女人还是很珍惜的。

　　杀了青鱼怪之后，两人离开金华水路，却是带了一些最好的肉食，其余的分给了白虎堂和捕快营的一些将士们。

　　吃肉提升功力只是一个小插曲，过了数个时辰，小船晃晃悠悠的顺风而下，就到了一处繁华码头。

　　放眼望去，就见到千帆竞渡，四处都有着背刀挎剑的江湖武人，还有着维持秩序的一些青色短打汉子。

　　更多的却是从各色大小船只上面走下来的书生，很大一部分都是腰挎佩剑，显然是秀才身份。

　　这些人一面谈笑，一而匆匆行走。

　　时不时见到相熟的故交，站定原地寒喧几句，然后把着手臂一笑，一齐远去。

　　这是找地方聚一聚去了。

　　苏辰下得船来，就见到前面有两位秀才正在攀谈：“韩兄，自三年前中秋一别，真是好生想念啊，一日不见如隔三秋，此次又见兄台金面，气色却是更加好上一些了，想必今年定会高中，小弟提前恭喜了。”

　　“哪里哪里，贤弟才华出众，文思沉厚，所做出来的文章，就算是学政大人也是十分欣赏的，听说家中老大人交游甚阔，如果能有什么内幕消息，还望提携一二。”

　　“那是自然，天色还早，今次轮到兰夫人举办金秋诗会，却是要等一等，不如咱们先去登云楼喝上几杯。”

　　“如此甚好，请！”

　　“韩兄先请。”

　　两人对视一眼，同声哈哈笑了起来，手挽手肩并肩的就往前方人来人往喧嚣热闹的酒楼行去，神态极为亲热。

　　苏辰没来由打了个寒噤，感觉满身鸡皮都起来了。

　　心里暗道，幸好自己没遇到相熟书生，若是被对方这般拉手相看，热情周到，可会大大的受不了。

　　“噗！”

　　旁边谢秋莹笑得风情万种，眼眸好奇的扫来扫去。

　　在金华可见不到如此之多的士子聚集在一起，一股书香之气弥漫在码头旁边，跟鱼腥味、钱臭味融合在一起，竟然半点也不会让人觉得违和，只是让人感觉到十分火热。

　　“走，去看看，这样子似乎是龙游、浦江、义乌、东阳等城士子全部到场了，也不知是不是约好的？全赶在了这个时候。”

　　“嗯！”到了龙门渡口，当然不用两个水手驾船随行，正所谓入乡随俗，好不容易出来一趟，就跟其他人一样，参加诗会坐大船一起前往杭州即可。

　　当下，谢秋莹安排船只自己返回金华，亦步亦趋的跟随在苏辰的身后行走。

　　她的手里还提着书箱，看起来真的像是一个十分合格的书童。

　　当然，只有苏辰知道，其实那箱子里根本就没有什么书，藏的全是女人家的随身物品。

　　当然，还有一把合用的宝剑。

　　“宁文靖！”

　　一声惊疑不定的呼声传来，人流熙熙攘攘之中，苏辰回头一看，就见到两位像是受到惊吓的青年士子，此时正是面青面白。

　　当先一人脱口叫出声来，却是后悔不迭的连忙捂住自己的嘴巴。

　　后面一人也是脚步往后蹭，像是见到了洪水猛兽一般，都快要哭了。

　　眼见得一有不对，就要逃跑。

　　“我有这么可怕吗？”苏辰心里一堵，摸了摸鼻子，和颜悦色的点了点头道：“两位也来赶考，这次是走陆路吧，听说东岭山高林密，更是得绕上一大圈远路，极不好走，一路很累吧？”

　　“是，是，很累！”

　　在苏辰的记忆中，回话的这秀才名叫洛行儒，却是金华人，是跟苏辰一起考上秀才的同年。

　　为什么如此惊惧态度？苏辰自然也是清楚的。

　　在金华城，苏辰高中案首这还罢了，偏偏跟他作对的邵旻却是被革去功名，最后听说死在野外，这就让人不得不心惊胆颤了。

　　主要是因为在金华城，苏辰的名声太大，就算是他们的父老见到，也要躬身行礼，恬颜讨好。

　　威势比起知府大人来，都要重上许多。

　　谁不知道，金华如今的实际掌控者是谁？

　　尤其是，那两战神剑诛妖，更是有着许多人看见过。

　　如同小山大小的妖兽都能一剑断首，那威风，那煞气，让这两秀才简直不敢回想。

　　只是见着，就被吓得喘不过气来。

　　“去吧，告诉你认识的那些人，就说以后去省城，不必再走东岭，可以从长仙门水路出发，不但快捷，而且很安全。”

　　“是，是……”

　　两人一连声的应是，拱手作揖，慌忙告退，竟是逃一般的去了。

　　“这些人如此惧怕于你，秀才老爷是不是少了许多乐趣？”谢秋莹打趣道。

　　“清静一点更好，本就不是一个圈子中的人，不用搅扰在一起更加舒坦。”苏辰倒是不在意，更不会有着什么无聊的失落思想。

　　他以前看书看戏之时，最是不明白的，就是明明已经身份高贵，站在食物链的顶端了，却偏偏要跟普通下人百姓打成一片，称兄道弟，甚至要摆出一幅平易近人的模样。

　　似乎不如此不足以表明其人的胸怀如海。

　　在苏辰看来，是什么身份，是什么层次，就做什么事。

　　完全不必要勉强自己。

　　修文习武，进化己身本就是为了能够超脱凡俗，让本人和自己在乎的人过得更好一些，更是长久一些。

　　高人一等有什么不好，更不是什么丢脸的事情。

　　本就不必如此矫情。

　　……


第1284章 迂回行事（下）

　　苏辰跟同乡两位秀才交谈的一幕情景，不相干的人也不会放在心上，只是有些诧异的多看一眼，然后就各自忙着自己的事情。

　　不过，有人却是记在了心里。

　　过不一会，苏辰还没走到酒楼边上，就有人来请。

　　来的是两个娇俏丫环，身着绿罗衣裙，后面跟着几个彪悍伴当。

　　带头的丫环十七八岁模样，向前盈盈一礼道：“我家夫人有请公子赴宴，在客船之上准备好住处，还望公子不要嫌弃，前往赏光。”

　　“你家夫人是？”

　　谢秋莹有些好奇，刚刚上来，就有人请宴，难不成队长真的那么有魅力，人见人爱？

　　这两小丫环一看就是大户人家出身，身后跟着的护卫也是极有礼貌的样子。

　　那丫环抿嘴一笑，落落大方地说道：“就是兰夫人，也是这次金秋诗会的举办者，实际上，还负责延请各城秀才，一起出发前往省城，结个善缘。”

　　这种事情历年都有，也没什么稀奇，苏辰一听就明白了。

　　他不知道兰夫人到底是什么来头，却也不太关心，无非就是苏杭地区的大商人，这个无需介怀。

　　四周已经有着一些书生也被请了过去，上到一艘巨大的红舫之上。

　　上面张灯结彩，隐隐有着鼓乐萧琴之声，几十位丫环仆人笑脸迎客，而那些被邀请的书生全都是与有荣焉的昂首阔步登船。

　　当然，也有一些人并没有得到亲自上来延请的待遇，他们大多数都是衣着稍显寒酸，面有菜色。

　　这一部分人就会自行前往，迎客下人也会礼敬有加，迎入船上。

　　同样是礼遇，却还是分出了三六九等。

　　就比如前来迎接苏辰的，就是两个丫环，四个护卫，场面显得更大一起。

　　也引得有些书生在一旁暗暗侧目，不时的交头接耳。

　　“既然兰夫人盛情相邀，那就却之不恭了，请头前带路。”

　　苏辰笑了笑，也不拒绝。

　　这或许是别人的作秀，或许是诚心结交。

　　但正如刚刚的丫环所说，那位夫人也只不过是结个善缘。

　　身为大商大户，资助一些寒门士子也是常事，何况只是相请同船。

　　就如现代社会一般，就是见到了，请来一起聚个会，吃个饭而已，也算不上多大人情。

　　上得船来，苏辰就见到主人家在一旁见礼，更是奉上程仪，客套几句，恭贺礼让一番，就请入客房之中，并告之迟一点就开宴，还有诗会召开，大家吟诗饮酒，热闹热闹。

　　苏辰随波逐流，就在房中安顿下来。

　　过不一会，就到了开宴时分。

　　酒席之上。

　　三杯两杯下肚，气氛渐渐的火热了起来。

　　不时有人出题，多是思乡、望水、涨潮一类的题目，很是应时应景。

　　到了这种时候，就算是平日里对诗词歌赋并没有深研的秀才，也会绞尽脑汗的做上一首。

　　众人或起哄、或吹捧，总是多了一些雅趣。

　　而那兰夫人却是让人如沐春风，时不时的插言笑谈几句，让所有人都不觉得被冷落……更有着十余位娇俏丫环在旁倒酒服侍，软语温香，让秀才们差点忘了今夕何夕。

　　渐渐的，几位特别出色的秀才也就显露出来，无论是才华，还是风度，都高出同侪不止一俦。

　　这几人，也更是得到主人敬重，得到众多学子佩服。

　　吹着凉凉的江风，看着酒宴中的交际，苏辰也只当做见识一番这个年代的稀奇事，自顾饮着酒。

　　这个年头的酒水度数很低，在他看来就是饮料，再说，他的肉身极强，喝了不少，更是一点醉意也没有。

　　他跟谢秋莹坐在一角，没有跟人攀谈，当然，也没有人上前来跟他结交。

　　能考上秀才的大多都是读书人中的佼佼者，不说心高气傲，任谁都有一些自矜之心。

　　不会对不认识的人有什么吹捧的想法。

　　就算是苏辰风度极佳，望之有若朗月晨星，也是一样。

　　到了科考前夕，身份的高与低，看的其实只是才学，并非相貌。

　　苏辰本想再观一观江景，休闲片刻，就去回房修练。

　　却听到一旁有人吵了起来，还提到了自己的名字。

　　“谁说金华无人的，欧阳兄你是孤陋寡闻了吧，本届案首宁文靖宁兄不但文采风流，武功更是有若天人，你们龙游哪堪比拟？”

　　“武功，哈哈……”

　　一个尖锐的嗓音笑了起来：“原来如此啊，也不过是一介武夫罢了……本次科考，考的是经世济用的文章，你却提什么武功？若是那邵旻还在，我倒是承认他有几分才学，诗词也算不俗，可惜这位宁秀才嘛，却没听过。”

　　说话的是一个身着公子长袍，衣领绣着金线，手持一把白玉折扇的青年。

　　青年眼眉狭长，意态狂狷，脸色泛红，似乎是喝了不少酒。

　　此时说起话来，有一种指点江山的味道。

　　“比如廷和兄、先礼兄、元甫兄几位，哪一位不是名满江南，就连区区不才，名声也是响彻各城，你金华呢？就凭那位‘武功很好’的书生，也配跟我们争一个座席？”

　　这人叫欧阳敏，乃是龙游城案首，他倒也不是针对苏辰，只是先前在船下之时就见到兰夫人派出两位丫环，四个护卫延请苏辰，这是难得的礼遇。

　　要知道，每一次赴考的金秋诗会，也是有着讲究的。

　　请人的时候去的下人多寡，不但代表着所请之人的名望，也代表着主人家的重视与否。

　　“也不知道兰夫人看中了那小白脸哪一点？难道就因为生得帅气，就会让人高看？”

　　好吧，最关键的是，这位欧阳敏，身为龙游案首，他也只是得了一个丫环、两个护卫请上船来。

　　最后安排座席，他也是坐在苏辰的下首。

　　本来，他还想着看看这位被重视的宁秀才，是不是有着什么独特之处。

　　却没想到，自从诗会唱和开始，对方竟然一语不发，只是自顾自的坐在一旁饮酒吃菜，完全泯然众人……

　　这就得好好说道说道了。

　　呼得欧阳敏发飙，众人齐齐大哗。

　　也不是没人看不惯苏辰安静看戏的行径，还有那高据上首的座席。

　　但各人自问修养极好，并不会无礼随意挑事。

　　当然，也不会当个和事佬。

　　遇到有人发难，却也是乐得看戏。

　　那开始与欧阳敏争辩的秀才不是旁人，就是先前苏辰在外面碰到的洛行儒。

　　也不知他是受了什么委屈，此时面色涨得通红，支支唔唔的说不出话来。

　　只是气道：“你你……”

　　显然，他是被人驳斥得难过，又找不出什么说辞来证明苏辰的确很厉害。

　　其实他当然知道，无论怎么样，人家说的都是正理。

　　金华近些年来因为鬼妖之祸太过，城内有些门路的大户贵家基本上都搬迁出去，留在城中的，本就没有太多实力。

　　就算是那被称为金华张百万的张元山家族，也是近两年崛起的。

　　那还是因为朝中有人，做事不择手段才得以成功，未免少了几分底蕴。

　　跟人比起来，就弱上一头。

　　更别说如今了，因为白虎来袭一事，仅余的几位大商也走得精光，剩下的大户，那就别说了。

　　上流家族如此，那些书生秀才就更是如此了。

　　家世对才学的影响不能说很重要，也不能说不重要。

　　先前最出名的金华学子是邵旻，也只是矮子里面寻高个，实在称不上出类拔萃。

　　从这一点，就可以看出金华城的文运衰微。

　　此时被人讥讽起来，这位洛行儒，更是理屈词穷了，完全没有还手之力。

　　他有心抬出宁文靖来压对方一头，但说到武功，那就扯远了。

　　的确，在所有人眼里，朝廷文贵武贱。再好的武功，无非多打赢几个人，逞一逞匹夫之勇，实在没什么好说的。

　　“是吗？你就这么看不起武夫，在你眼中学武功就是低人一等？”

　　正在洛行儒难过于家乡遭人鄙视之时，就听得耳中传来一声软软糯糯的声音。

　　声音十分冰冷，却又格外好听。

　　众人听到声音，抬眼望去，就见到那位被人鄙夷的宁秀才身后，一个书童站起身来。

　　先前不注意倒是不觉得，此时细心望去，全都一震。

　　书童唇若涂朱，面如彩霞，眉分七彩，眼若星辰，让人心动神摇。

　　尤其是等到书童走到场中，昂首一站，就有万种风情迫人而来，那身段，那微微带笑的娇颜，简直让人移不开眼睛。

　　……


第1285章 大风乍起（上）

　　“走眼了！”

　　众位秀才全都傻眼。

　　就算再蠢的书呆，此时也能明白这位书童哪里是什么书童，明明是一个娇娘。

　　先前她缩在一旁低眉垂眼吃喝，竟然没看出来。

　　就连那盈盈笑着看戏的兰夫人，也是眼神一亮，坐直了身体，面上闪过一丝惊艳神色。

　　“哼！”

　　看着这些人灼灼眼神，谢秋莹面色更是一冷。

　　身上腾腾光焰凤凰展翼一般升腾。

　　元气汹涌着从江面卷了进来……

　　帘幕齐齐飘舞，有着云雾弥漫，满堂芬芳。

　　所有士子心里一沉，无论是站着的，坐着的，还是斜靠着的，全都身体一沉。

　　再也直不起腰，只觉如负千钧。

　　而那位极为高傲侃侃而谈的欧阳敏才子，此时却是满头大汗，扑通一声趴在地上……

　　他四肢着地，额头磕在了地上，只是满头大汗，怎么也爬不起身来。

　　这动作显得极为卑微，面色也是十分惊恐，跟先前轻挥羽扇风流倜傥的模样判若两人。

　　明眼人都看出来了，似乎有一种无形的力量，紧紧压在欧阳敏的身上，让他不得自由。

　　“就凭尔等，也敢看不起我家公子的武功，真是好笑。”

　　谢秋莹身上气息一发即收，四阶巅峰的气势如同长江大河一般，让这些手无缚鸡之力书生见识到什么叫做霸道强横。

　　她不屑的笑了一笑，向满脸惊色的兰夫人行了个礼，退回到了苏辰的身后。

　　苏辰哭笑不得的看了看那欧阳敏下身一片湿痕，闻到空气中那阵臊气，转头轻声道：“人家就是过过嘴瘾，玩闹一番，你又何必吓他呢，走吧，回去好好休息一下。”

　　说完就放下酒杯，向兰夫人告了个罪，苏辰就出了船舱大厅，竟是眼尾都没有瞄一下那些书生秀才。

　　“这是武功？还是一个秀才书童用出来的武功？”

　　厅内寂静无声，全都齐唰唰的拿眼看向洛行儒。

　　尤其是欧阳敏，眼中更是透着愤恨不平，直欲把洛行儒吃掉。

　　要不是这位金华秀才扯到宁文靖头上，引得自己大肆抨击，又怎会出现如此情况。

　　他怒火中烧之际，甚至连尿了裤子的糗事，都已经暂时忘却。

　　不敢记恨于苏辰，却是把洛行儒恨上了。

　　所有人都对他的怒火感同身受。

　　刚刚那如山如海的气势压力，就算对武功一道再不怎么熟悉的人，也能明白，这完全不是江湖武夫的水平，而是可称为国士的大宗师水准。

　　是凝神先天甚至之上的修为。

　　怎么能用区区“武功”二字来形容？

　　这已是以武入道。

　　称之武道，都嫌埋汰了。

　　在这个世界，四野虽乱，妖鬼从生。

　　但因为朝廷仍然正常运行，百姓在千百年来的惯性思维之下，一直由儒家统治，文人士子，世家豪族联同天子一起治理着天下，文贵武贱并不是一句虚话。

　　一般的江湖武人或者学了一些庄嫁把式的武夫，谁都能说一句武功很好。

　　这类人，在官老爷和士子眼里，的确是什么都不是。

　　只要有谁胆敢作奸犯科，不用官府出手，要取这等人性命也不算什么难事。

　　因为，这一类武功，终究敌不过体制的力量。

　　军队和捕出动，所谓的武功好，也只能比别人多撑一会儿，照样如土鸡瓦狗。

　　更何况，武功这事情，也不是一家一姓的隐学，只要是有着天赋，有着钱财，任谁都能学上几手。

　　那么，在朝廷，在官府大户那里，学武的人所在多有。

　　一句话撂下，就有无数的鹰犬出手，学不学武也就没了区别。

　　这种情况之下，比的自然是权力地位，学武之人的地位就高不到哪去。

　　但，事情总有例外。

　　到了先天凝神阶段，不但寿元会境长，更会获得极其崇高的地位，跟普通武人已经不一样，完全不是一种生物。

　　究其本质，那就是先天之上境界的高手，已经不是鹰犬所能对付的。

　　就算是官老爷，也得客客气气的奉为上宾。

　　若论及那些以武入道的四阶通幽阶大宗师，那更别说了。

　　就连皇帝，也不得不敬重三分。

　　君不闻，匹夫一怒，血溅三尺乎？大宗师已经足以威胁到皇室的性命，由不得朝廷不重视。

　　更别提这些还没入仕的学子了。

　　他们哪来那么大胆子讥讽一介宗师？

　　众人丢了脸，被谢秋莹这么摆了一次威风，全都面上无关，更是看不惯那洛行儒了。

　　“这不是明摆着误导众人吗？如此神仙中人，说得象是卖大力丸似的……”

　　“书童侍女都如此厉害，当主子的肯定是更加强大，会不会是飞天遁地？”

　　要想不丢脸，还有一个法子，那就是把让自己丢人的家伙举高高，捧到神仙的位置上。

　　那时，再难堪的情况，也变得无所谓了。

　　秀才们懂，兰夫人也懂。

　　“绿萝，碧云，奉上时鲜蔬果，上好酒菜送过去……先前宁公子被搅了酒，恐怕未能尽兴，对了，你们姐妹就在旁边伺候着，听从一切吩咐。”

　　“是，夫人。”

　　绿萝和身边同样俏美的丫环走了出来，微微行了个礼，面色没什么不满，就出厅离去。

　　众人面面相觑，眼睛发直，有些人还吞了一口口水，十分艳羡。

　　听从一切吩咐的话，可不是说说而已，指的是，无论对方提出什么要求，就算是要求侍寝，也得高高兴兴的应承。

　　这如何不让人羡慕得红了眼睛。

　　兰夫人不但在杭州府有着深厚的后台，而且，手底下美女众多，家中资财那更不用说了，金山银海总是有的。

　　这么一个人，全力巴结着，宁秀才的科考，已经是未战先胜。

　　而且，以后的官途也会走得很是顺畅。

　　所付出的，其实不过是以后功成名就了，方便之时多少照拂一下罢了。

　　所有世家大族都是这么行事的，也有许多寒门士子一跃龙门，从此大不相同。

　　到了这时，才有人问起，那宁文靖到底有着什么样的事迹。

　　等到有金华出身的秀才把“神剑斩妖”和“扫平兰若”的事迹说出来之后，所有人已是连聚会的心思都没有了，看着兀自呆坐地上的欧阳敏满是怜悯。

　　这等一剑倾城的人物，也是龙游一个秀才所能够非议鄙视的？

　　能留住一条命也算是他命大了。

　　不过，再次看向洛行儒，就满满的都是厌恶了。

　　“那小子不是东西。”

　　看着众人的目光，洛行儒目瞪口呆。

　　他扯上虎皮当大旗的行为，不但害到了别人，也坑到了自己。

　　原因嘛，自然是这张皮其实并不是老虎皮，而是神龙皮，如此，怎会不招人怨恨。

　　“那宁秀才只是跟随的‘俏书童’特别厉害，而本身却是传的虚名，本事稀松平常也说不定。”

　　也有一些人这么想着，他们实在是不想承认一个比自己还年轻轻的金华案首，能有如此强大武力。如此比较起来，岂非显得他们这些秀才太过废物。

　　不过，想了想，这些人又气馁起来。

　　即算是那宁文靖只是依靠着身边人，但能收伏大宗师在身旁当书童侍女，更是十分惊悚。

　　比他自己身居伟力，也没差到哪去。

　　他们的心思，如果苏辰还在场，就会发现跟现代社会有些情景十分相似。

　　就如一个个考上公务员的所谓精英，见到有人在说，昔日某一位同学在大学时候，跟人去做了生意。

　　然后大家笑，做生意，呵呵了，哪比得上咱们的官方部门好？人缘广，以后有着青云直上的机会。

　　结果，这时，有一位知情人说出，那位做生意的同学做得很大，年收入几百个亿。

　　然后，所有人都懵逼了。

　　……


第1286章 大风乍起（下）

　　船行平稳，诗会仍在进行着，却已经少了先前的几分热火，变得有些索然无味了。

　　先前大出风头的几位书生，此时是说不出的谦逊抑己，再没有咄咄声势，互相吹捧之中，让人不得不感叹一声，全都是温润君子。

　　你好我好大家好的场面中，似乎有着一座无形大山压在众人心头。

　　欧阳敏终于还是发现了自己尿裤子的事实，在众人鄙夷嫌弃的眼神中，逃也似的回了舱室，再不出现。

　　如此种种，苏辰根本没有去理会。

　　摒退送上门来的可口丫环，在谢秋莹古怪神情之中关上门窗，盘膝静修起来。

　　因为离上岸还有段时间，又是一人独处，他就把精神力沉浸入体内明珠，研究起自己的收获。

　　至于那些秀才的诗会，对他来说其实没什么意思的，本就不是一条路上的人。

　　在别人眼里，科举求仕，光宗耀祖，当官发财，这都是梦寐以求的事情。

　　在他心里，这些事却是可有可无，只是人生旅途中的一个小小浪花，顺手而为之。

　　得到好的结果固喜，失去了机会也没有什么值得惋惜的。

　　癸水精英是前任婺江水伯经过无数年收集起来的宝物，本是为了打造一件上好兵器法宝所用，这东西的品质，在明珠小丫头的眼里，只不过是还算可以。

　　但在苏辰眼里，却是很难得的一件好东西。

　　他看着七八块晶体在七彩火焰之上，渐渐的没入自己丹心剑之中，心里有些雀跃。

　　剑光少了以往的厚重沉实，金色剑锋上面带着丝丝苍翠纹路，如今又多了一道碧色流光。

　　三种颜色微微闪耀，并不显得杂乱，反而有一种灵动飘逸的感觉出现。

　　苏辰拿在手中，挥了挥剑。

　　只觉剑身又重了许多，如今约毛达到百八十斤模样。

　　抓在手里，虽然仍感觉轻如鸿毛，但那种骨血相连的亲切感，直让人舍不得放下。

　　只觉得一剑在手，可以斩杀一切敌人，有一种莫名其妙的豪气在心中出现。

　　按小丫头的话说，如今的这把武器已经升为七品法器，因为这癸水精英只是在江水之中采集而成，品质并没有高到哪去，只能算是七品宝材。

　　能把宝剑升到这个地步，就很不错了。

　　而那剩下的，还有一小堆，大约十七八块癸水精英，明珠也给了个提议。

　　那就是可以炼成精粹返本归元融入到身体里面去，以九转玄功妙法运转起来……

　　让元神和肉身吸收其中精华。

　　虽然不能让九转玄功立刻更进一步，达到二转，但至少能在一转的道路上走得更远一些，能让这门功法更推进一步。

　　而那些神力，也就是百姓的香火愿力，这次都不用明珠小丫头提醒，苏辰动都没动，只是留在了符召之中。

　　他算是看出来了，万民愿力虽然含有极强精神力，但本质上，却是被无数杂乱的念头所堆积出来的。

　　吸收了虽然有着一定的好处，会让自己的精神力强大不少，却会污染到元神。

　　事后就少不了要花费大量时间去清除洁净，保持元神纯洁如一。

　　其中花费的时间得不偿失。

　　还有一种情况就是，在元神法相成就之后，再来吸取念力，冥冥之中就会承担因果，得到了好处，就会受到一些牵绊。

　　因果的推动就在无声无息之中，完全避不开来。

　　到了此时，苏辰元神强大起来，高屋建瓴，方才看得明白。

　　他破灭普渡禅院之后得到了一颗精气愿力舍利珠子，当时吸收得十分畅快，让功力和灵魂快速增强，事后却是不知不觉的为了金华百姓做牛做马。

　　还因果还得不亦乐乎，而不自知。

　　杀灭白虎和树妖，让金华重归繁华平定，保得一方平安。

　　虽然出自本意，又何尝不是形势所逼。

　　这一借一还之间，有谁能说得清楚。

　　当然，在这过程中，苏辰实力大进，自己也得到了许多好处。

　　但是，这愿力他却是不再准备去碰了。

　　尤其是婺水两岸已经结成神力的百姓愿力香火，里面有着无穷血腥气息，更有着深深的怨念。

　　更是食之无味，弃之可惜。

　　“留待后用吧！”

　　拿着符召看了一会，苏辰隐隐间就决定了用途，也不再去理会，就好好的收了起来。

　　当然，明珠空间之中还有一个收获，苏辰却是不会忘记。

　　他熟门熟路的走到本源池边，看到里面重铺满池底的一汪金泉，心里十分喜乐。

　　气运，就等于自己实力的增长。

　　手中有粮，心中不慌。

　　这些本源气运，在苏辰眼里甚至比粮食还要重要一些。

　　以他如今的体质，就算是数年不食，只是餐风饮露，也仍然饿不死。

　　而若是没有气运的供给，实力就会停步不前，他会急得死掉……

　　“哗啦……”

　　如暮归之时，看到湖水映着天边斜阳，柔和金光之中又带着一色朱红。

　　红色的自然是金鲤，背上有着赤色火线，十分迷人。

　　这一种鱼苏辰吃过两条了，为他增加了20%的破邪之光，此时见到，仍然十分激动。

　　半是因为其实质性的强大妙用，一半是为了那种令人感动落泪的美味。

　　这是破邪之鱼。

　　苏辰强忍兴奋，缓缓伸手。

　　一条披着金鳞，呈流线型的肥嘟嘟鲤鱼跃出水面，被苏辰一把抓住。

　　那鱼一跃就到了掌心，跳动着，带着丝丝水迹。

　　也顾不得还在手中弹动挣扎，苏辰满面笑容的一口咬下，感觉到一股浓鲜直入肚腹。

　　每一个细胞，每一分心念都在欢畅歌舞。

　　他闭目良久，才缓缓睁开眼睛，无限满足的长长吐了一口气，叹息道：“这些鱼实在是好东西，可惜也未免太少了一些。”

　　元神和肉身又强大了少许，也更精纯了一些，但却不是最大的好处，最大的好处而是他身上力量的攻击属性。

　　“破邪之鱼，洗炼阴邪，还天地浩然，扬天地正气，种因得果……出水即食，增加破邪能力10%！”

　　“众生平等，万物和谐，青鱼倒行逆施，怂恿婺江水匪血祭一方，不敬天地，不恤孤弱，令人心思邪，弱肉强食，有违自然发展延绵之道，诛之应天顺人。君子善人，当福泽绵长……”

　　苏辰身上那道淳和金光陡然出现，在他的天眼目光之中，无声无息就从20%跳动到30%，身上的威严又深重了一些。

　　看着这道金光，他的脑海中有着一个个人影在哭泣哀嚎着，处处鲜血火焰。

　　有着无数的凶神恶煞的汉子在那里烧杀抢掠，并把童男童女送上祭台，割血生祭。

　　无数人跪地疾呼呐喊，老天无眼呐……

　　到最后，就看到那无数凶徒，被斩去脑袋，而那条极其丑陋的青鱼，被一道金光打成飞灰，连同那片空间破碎成一片漆黑深洞……

　　第三次吃鱼，第三次看到这种场景动画一般的情景，再联系吃鱼时的解说词，苏辰隐隐的明白了一些什么。

　　这是奖赏，其实也是教导。

　　是本源池对获得气运和宝鱼的一种推详指引。

　　也是以后的行事方向。

　　有些事该做有些事不该做，能得到气运的多与寡，明珠一句也没说，其实什么都给祂说完了。

　　“明珠揭示的是顺天应人，说起来，就已经有了许多偏向，并不单纯的站在世界意志、天地立场来看待的。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”如果只是以天地意志的角度来看待气运的获取，那么，野兽吃人，妖怪杀人，是应该的。

　　甚至人类打猎伐木，其实都是有罪，会破坏世界，达不到和谐共存的目的。

　　但奇怪的是，在明珠这里，帮助百姓安居乐业，杀妖除害，都能获得气运。

　　这并不是万物平等的姿态，而是对人类颇为照顾。

　　“是因为人道得天地眷顾，还是因为人类是气运所钟？”

　　这些事看不懂，也猜不出来，但不妨碍苏辰实实在在去做。

　　他出身人类，自然对这种情况也更欢喜一些。

　　笑了笑就不再纠结于那些玄奥的道理，苏辰出了明珠空间，站起身来，就听到舱室外面一阵喧哗惊呼声。

　　似乎有着一丝恐慌情绪在蔓延。

　　他推门而出，就见到谢秋莹按剑守在门外，脸色有些焦虑。

　　“怎么了？”

　　“队长，浪潮上涨，乌云压顶，你看看，是不是有些像青鱼怪出场的情况？而且，我心里也觉得隐隐有些压抑，恐怕有不开眼的东西，找上门来了。”

　　谢秋莹柳眉一挑，有些疑惑的猜测。

　　她扯下过道布帘，指了指江水中出现的一道道高耸水浪。

　　此时正翻涌沸腾。

　　苏辰微闭双目，轻轻吸了一口江风水汽，忽然笑了起来：“你猜得没错，的确是被盯上了，就不知来的是何方神圣？”

　　“走，上甲板看看。”

　　苏辰缓步前行，心里有一些奇怪。

　　在他的元神感应之中，一种深沉恶意出现，滔天水浪，以及茫茫暴雨，这并非自然现象，而是有着某种力量在操控着。

　　他眼眸泛起金光，更能看到水下深处，远远跟随着一些鱼虾鳖鳌，成群结队。

　　……


第1287章 迎仙客（上）

　　远山之上，两人静立山巅，看着茫茫江水，也看着江中行船。

　　一人高冠长脸，长袖飘飘，当风而立，面容平静阴沉。

　　另一人身着黑甲，身材魁梧巨大，两米有余，手中握着一只长戟，身上气息森冷肃杀。

　　他嗡声嗡气的道：“文先生，钱塘江水族发动，应该是钱洪动手了，我们要不要去到江边，伺机行事，机会十分难得。”

　　“稍安勿躁，万万不可小看那书生，哼哼，那条猪婆龙色厉而内荏，明明想要得到好处，却不敢亲自上前……也许是得知了青鱼死得凄惨，心志弱了，只敢躲得远远的暗施手段，驱使手下送死。如此角色，能办成什么事？”

　　中年文士嘴角带起一抹嘲讽，又道：“干大事而惜身，那蠢货也就这点出息了，等它受挫走投无路之时，我们也可顺手收服，让国师府在钱塘江上多一员大将。”

　　铁甲巨汉却是不信：“只不过是一个秀才，学得一些剑术，我就不明白，文先生为何如此胆弱？我们有着月华金佛在手，能调动万千生民大愿，就算他结成了元神，也是不堪一击。延误了战机，文先生你在国师那里恐怕也不好交待吧。”

　　“铁背，事前可是说好了，杭州所有事宜，都由我全权负责，你只管听令行事就行了。否则，尽管去国师面前告状吧，我这里用不着你。”

　　中年文士面色一沉，眼中闪过一道绿光，身上透出幽寒气息，向着四面八方散发，显然心中极不高兴。

　　被他气息一压，山巅林木喀喀做响，草叶也结成一根根冰柱，转眼就融化成水，烂成一摊黑水。

　　铁甲壮汉眼神一跳，低头不语，再不敢多言。

　　只是捏紧手中长戟，捏得咯吱作响。

　　中年文士轻摇羽扇，并不在意身边的汉子怎么想，只是饶有兴致的看着滚滚江流，嘴里却是喃喃自语：“就让钱洪试试本事也好，希望你能更强一点，不然的话，老夫在杭州布下天罗地网，岂不是大材小用，徒惹人笑话。”

　　……

　　江水浪花翻涌着，越来越急，在狂风暴雨之中，大船左翻右侧，时而高高跃起，时而跌落下来。

　　那些水手船工早就手软脚软，放弃了操控船只，浑身湿透的软倒在地，面色惨白。

　　“下帆，下帆！”

　　有见识高一点的老人，忙不迭的叫喊着。

　　可惜的是，此时众人全都站不稳当，已经无法响应这个正确指令。

　　船上响起一阵哭喊：“江龙王发怒了，快快焚香祷告，准备祭拜！”

　　兰夫人也露出头来，吩咐着众人准备祭礼，更是有着许多下人，早早的就跪伏地上。

　　那些书生秀才们，此时也根本顾不得斯文扫地，学着一起跪拜起来。

　　更有几位自问才学高深的秀才，在那里朗诵着赞美水伯诗篇。

　　也不知他们是从哪里学来的？

　　幸好这场暴雨狂浪来得不算十分突兀，先前就有了一些预兆。

　　大家都找到了相对安全一点的地方，没有被船只甩出去，暂时也没有出现人命。

　　但只要这种情况持续，想必要不了多久，所有人都得进了江水喂鱼。

　　当然，也有一些人看着兀自立在船头如钉子般的苏辰和谢秋莹两人，暗暗惊讶的同时，心里不知为何又多了一点期望。

　　虽然他们并不知道在期望着什么。

　　看着灾难来时的众生百相，苏辰摇了摇头。

　　面对天灾人祸，普通人就是如此的无能为力，除了哭求哀告之外，别无他法。

　　“所以就得求个超脱，不让自己的命运掌握在任何人的手中。”

　　他面色平静无波，看了一眼水底越聚越多的水族，突然抬起头来，看向前方茫茫江水远处。

　　那里似乎有着一双眼睛，正隐隐透着得意和凶残。

　　突然笑了起来：“真是谨慎啊，竟然派出手下出马，暗中施展妖法驭水，就是不肯上得前来。消息颇为灵通啊，是要试一试我的实力吧，也不顾这满船生命，实在该杀！”

　　谢秋莹脸色也是十分不愉。

　　这种情况让她感觉有力难施，在水上在别人的主场，她最多只能护住自己，却没有救人之能。

　　也没有出击杀敌的信心。

　　“队长，你去对付那家伙吧，我来护住船只。”

　　她长剑出鞘，一剑就斩断桅杆，杀气腾腾地叫道。

　　两扇白帆唰的一声掉了下来，船身晃了几晃，在浪涛狂风之中平稳了少许。

　　不过，却仍是治标不治本，捣乱的水怪不除，危险仍然在。

　　“没用的，那家伙离得很远，只要我一出手，他就会转身逃走，在水中是追不上的。不过，只是破个妖法，倒也容易，就让他先吃个暗亏。”

　　苏辰等了一会，见那双眼睛仍然躲在远处，一直没有近前，心里暗骂。

　　他还是第一次见到如此胆弱的妖怪。

　　以往所见到的，哪一只妖怪不是牛逼轰轰的喊打喊杀的，这一次却是太不相同了。

　　如果对方实力不济倒也罢了，但从这控水的声势看来，对方实力很是不凡，妖力雄浑强大，至少不会比翠山白虎要弱。

　　有这等身手，又在主场之上，还如此小心，唯一的解释就是已经知道自己是什么人，并清楚前面与青鱼怪一战的细节。

　　所以才如此小心。

　　“这也难怪，当初水战之时，虽然我出手只有寥寥数招，但声势却是极大，看到的人太多了。除了那些人，婺江之中更有无数的鱼虾看到，同为水族，传递个消息跟玩儿一般。”

　　想到这里，苏辰再不迟疑。

　　在众人哭喊哀泣之中，长剑陡然出鞘，跃入手中。

　　“守护！”

　　一道清亮波纹如同涟漪般向着四面散去，只是一闪，就形成圆形罩子把整条大船罩在其中。

　　那水浪、狂风、暴雨突然就失去了作用。

　　船只猛的一顿，就静了下来，平稳的浮在江面之上。

　　众人全都抬眼看来，就见整条船此时已被笼罩在蛋形光幕之中，全都一阵心安，更有些人欢呼出声。

　　“嗷……”

　　遥远之处，传来一声长吼，船只四周黑气忽然退却，风停雨住。

　　无数水族尤如听到军令的士兵一般，转身就急急游走。

　　“哼，只是试了一手，就立即逃跑，想不付出半点代价吗？”

　　苏辰试了一下“守护之光”，很是满意效果，虽然只是薄薄一层光幕，但对手也是远程攻击，却是奈何不得这船。

　　既然守住大船，不惧波及，那就得进攻了，敢于挑衅总得留下一点什么。

　　“破邪……”

　　他长剑斜斜一挥，一道闪亮金芒向着前方斩去，江面尤如金阳升起，照得众人睁不开眼。

　　那金芒越来越亮，也越来越大，在水面上划过一道金线，比波浪速度快上十倍百倍，向远方一闪而过。

　　哗的一声脆响，所有大浪立刻平息下来。

　　众人眼里只见到股股黑色烟气，被金光一燎，立刻消散。

　　远远传来一声闷哼，夹着十分的痛楚。

　　而江面之上，咕嘟咕嘟涌起无数个水泡，间杂着尖嘶之声。

　　有胆大的书生站起身来，探头一瞧，就见到此时复归平静的江面之上，已经浮起密密麻麻成千上万条鱼，让人触目心惊。

　　一剑斩了出去，苏辰在船头站了一会，见到对方再无消息，知道那出手的水怪已经去得远了，终于失望而回。

　　“多谢宁公子救命之恩，妾身先前却是殆慢了，还请勿怪。”

　　兰夫人整了整妆容，笑颜如花的迎了上来，眼睛里媚得滴出水来。

　　一些下人仆妇丫环全都跟着出来，拜倒在地。

　　看向苏辰的眼光，就如看到天人一般。

　　这时候，他们才明白当初那洛行儒为何说起金华宁文靖是一脸惊恐神情。

　　也难怪，见到如此武功，姑且算是武功吧，能不惊惧的神经已经大到没边。

　　“无妨，同舟而共济，是份类之事，兰夫人不用太过客气，宁某还未谢过夫人热情招待，谈何怠慢一说……”

　　对于有礼貌的人，苏辰向来都很和气，倒是跟对方是男是女没有关系。

　　秀才们此时也是惊魂稍定，有几个胆大的上前来攀谈道谢，更多的人只是在一旁看着，眼中神色极为复杂。

　　此时倒没有谁敢有半句闲言乱语，刚刚一剑风停雨住，一剑伏尸万千，这剑术如神如鬼……

　　想到先前在大厅诗会之时，自己还在心里腹诽，此时更是一点不敬的念头都不敢有了。

　　苏辰挥了挥手，也不介意，寒喧几句就进了船舱，留下谢秋莹跟兰夫人打交道。

　　众人以目送之，也不敢强留。

　　……


第1288章 迎仙客（下）

　　船上一片其乐融融，而远处江水之中，却是有两个身影惨然远遁。

　　一个身长二十余米的庞然大物浮出江水，狰狞凶恶。

　　它到了岸边，摇身一晃，就化做一个胖大汉子，正是钱洪，也是钱塘江水中一霸。

　　他虽然没有获得过水府召令，但因为实力最强，对江水之中有些灵性的小妖小怪实施高压统治，不服则死，倒也掌控了一些实际权力。

　　这位平日里凶横霸道的家伙，此时眼中虽然仍旧射出凶芒，面上却残留着惊惧。

　　“青鱼死得不冤，幸好本座没有正面攻击，否则，让那书生缠上了，可不得了。”

　　他嗡声嗡气叹了一声，又怒道：“老龟，刚刚叫你一起出手，你却在一旁躲乖，害得我一人受伤，该当何罪？”

　　“少君恕罪啊，老夫实力低微，实在是攻不了那般远，有心而无力，并不是偷懒。”

　　江面一个水巨大乌龟冒出身形，动了动，就化做一个弯腰驼背的老头。

　　这老头哈着腰连忙告饶，一面自认弱小，间接的吹捧了钱洪，显得格外恭谨。

　　实际上，这也是他的生存之道。

　　钱洪死死的盯着老龟看了几眼，终于没有发作，他知道这老家伙虽然看起来十分卑微，却也是一员高手，而且肚子里有着许多货色。

　　原因无他，因为人家命太长了。

　　以前这片天地还未曾变化之时，老家伙就已经在钱塘江任事了，那时他做的是钱塘龙君府中大相。

　　后来水府崩溃，龙君不知所踪，吓兵鳌将百不存一，可这老乌龟却仍然活得好好的，只不过，更加谨慎小心了一些。

　　第一次见面时，钱洪仗着自己身长体大，境界也达到了初凝法相，上门收服于他，结果打了三天三夜，才把对方打服。

　　此时受了剑伤，却是不好强行压制。

　　对方说什么实力低微，不能攻得太远，这种推托之词，他是一句也不肯信的。

　　“等本座拿到那婺江水府神敕，掌控四水，能驭使神力，吸收香火，那时再让你好看。”

　　钱洪也不是一味凶残，有些时候倒也显得有些头脑气魄，眼神只是一闪，就把此事揭过。

　　“走，去杭州，幸好我准备了两套方案，如今证实那秀才的确厉害，不能力敌，就以智取，你先行一步，找到丰娘，依计行事，定然让那书生吃不了兜着走。”

　　“少君，我看还是算了吧，水府召令虽好，却也要命来拿。宁秀才刚刚那一剑，惶惶有若天威，而且还专克妖力，咱们不是对手的。”

　　驼背老头难得的正容说道。

　　“放肆，本座如何决断，还要你来教不成？速速去办，若是有了差池，你那一窝小的，我就炖了补一补。”

　　钱洪眼中凶芒一闪，扔过了一只盒子，厉声道：“这是醉龙香，你再去遗迹之中寻一坛龙血酒，告诉丰娘，那琴心不愿意的话，就杀了她的老娘，并捉她过来侍寝。”

　　“若是丰娘不从，就淹了她的江流阁，打碎那层壳，正好解解馋。”

　　“是，我这就去办！”

　　老头眼眉低垂，低声应是，再不敢反驳。

　　“等等，还是我亲自去吧，我怕你弄砸了。”想了想，钱洪又拿过盒子，往水中一跃，化作庞大龙影，当先去得远了。

　　老龟想了想，唉声叹气了一会，没奈何的苦着脸，也是入了水跟了上去。

　　……

　　“你看明白了吗？还要不要上去伺机行事？”

　　中年文士冷嘲一声，说道：“那秀才只是出了一剑，猪婆龙就屁滚尿流的逃命不迭，还受了点伤。刚刚若是下去掺杂一手，就轮到我们直面其锋，乐子可就大了。”

　　“有月华金佛在手，鹿死谁手，尚未可知，再不济也能逃得一命，惧他何来？”铁甲大汉不服说道。

　　“如此打草惊蛇，非智者所为，到了杭州才是主场。有着万民相助，到时肉在锅中，是蒸是煮，端看心情，哪里用得着冒险。走吧，也该去准备准备了。”

　　中年文士失去谈性，知道身后这家伙脑子一根筋，平日里更是自大惯了，跟他说什么三十六计，完全是对牛弹琴，也就不再多费口舌。反正，真要是下达命令，他也不敢不听。

　　……

　　那次风浪之后，船上再也无事，经过半个时辰的航行，天边斜阳露出一丝红意的时候，他们就到了杭州城码头。

　　远远的，就看到幕色之中，无数大船小船停泊靠岸，延绵十里。

　　沿岸一带，四处有着丝竹管弦之声，更有着酒肉香味随风飘来，让人食指大动。

　　当然，更多的是有着一阵阵的脂粉香味，时不时的传出一声声娇声燕语……

　　秀才们此时也已忘了路上的惊心动魄，有些人面上露出神秘笑容，眼神里都是跃跃欲试。

　　“杭州渔米之乡，民丰物阜，更是人物风流，到了此处，不去各处画舫过上一夜，简直是白来一趟。”

　　有书生摇头晃脑地说道。

　　这是见识广博的，望着那林立的一些画舫，探头望去，心里仿佛长了草。

　　“那是，就是不知这一次有谁的名声传了过来，引得姐儿逢迎？想必廷和兄、先礼兄、元甫兄几人大有机会，我等就得看运气了。”

　　“你倒是忘了一人，那位宁公子……”

　　“嘘，小声一点，那位宁公子神仙中人，但奈何他的诗词文章却不曾传唱，更谈不上被省城百姓知晓，说实在的，普通姐儿哪会知道什么剑法高低，哎……”

　　看这书生神态中有着惋惜，语气里的得意却是溢于言表。

　　其他人也是同声应道：“正是如此。”

　　他们一路上被苏辰压制得喘不过气来，此时到了杭州诗酒风流之地，终于回复了几分信心，重新有了优越感。

　　自问论及名声，他们这些经常参与各城诗会，并交游广阔，名声响彻四方的风流才子，要把那位宁秀才甩到天边去了。

　　正在窃窃私语中，船行靠岸。

　　忽然，一道琴音响起，如江潮忽起，四野龙吟。

　　所有人都微微一震，眼中透出惊骇之色来。

　　这声琴调只是拔弄三声，就直刺心田，让人口干舌燥。

　　眼前如见天宫神阙，瑶台仙子。

　　随着琴音流水一般奏出，江水无波，岸边所有嘈杂之声都已远去，无数水鸟扑愣愣的扇着翅膀飞了过来，排成奇异的图形。

　　忽聚忽散，随着琴音起舞。

　　水中出现无数鲤鱼，也是露出头来。

　　鲤鱼跃起，背上泛起金光，在夕阳之下美不胜收。

　　龙王宴客，金玉楼台，百鸟引路，万鱼迎宾。

　　“好琴，好曲，这是迎仙客！”

　　船上书生全都面色震惊欣喜，你看看我，我看看你。

　　“谁这么大面子，引得琴心姑娘亲自迎客，这是要自荐枕席，结金玉良缘吧。”

　　这一次，就连兰夫人也出了船舱，疑惑望着天上的水鸟啾啾鸣叫，面色奇异。

　　正在这时，一声大笑传来：“听闻金华宁公子剑术通天，文采风流，洪实心慕之，还请赏面登阁，一同品鉴琴心姑娘仙音。也为先前的冒犯之处，赔个不是。”

　　这声音浩浩荡荡，有着金玉铿锵，又带着江水连绵之音。

　　只是一说话，那些飞鸟立即一散而空，无数金鲤跃动着，让出一条道来。

　　众人看去，就见不远处一条秀美精致画舫迎上前来，上面挂着红色灯笼，有一胖大汉子，头戴紫金冠，身着金黄龙袍，拱手施礼。

　　这人只是站着，就吸引住了所有人的目光，一股雄浑之气压得四周船只微微一沉。

　　他的身后跟着一个三十余岁妇人，雍容华贵，盈盈一礼，笑而不语。

　　更有数十莺莺燕燕，正妖娆多姿，捂嘴偷笑。

　　“钱少君！”

　　一见着那身龙袍，所有人都目瞪口呆，暗地里响起一阵喧哗。

　　连苏辰这船上的兰夫人，也是芳容变色：“竟然是他来了，不但请动了琴心姑娘，还让江流阁丰娘亲自迎宾。”

　　……


第1289章 杀伐由心（上）

　　钱洪摆出迎客的姿态，并诚恳道谦，说及先前御下不严，令水路不靖，惊扰了贵客。

　　笑声爽朗大方，一举一动高雅得体，令人心折。

　　苏辰登时就见到四面的百姓十分敬畏的表情，尤其是依靠着水路生活的渔家，当场就有百十人跪拜了下去。

　　就算是自己乘坐船只的兰夫人等一干人，听到钱洪一席话也是十分荣幸的样子，完全忘掉了先前的差点舟覆人亡的危机。

　　“钱少君是谁？”

　　“就是钱塘龙君，这几百里水路，全由他掌管，手下兵多将广……凡是要经过水路的商贾过客，没人敢于不敬。若是恶了此位大人，就是天大祸事。”

　　“原来是他，这等人物也出来迎客赔罪，那宁秀才又是谁？”

　　“没听少君说吗？那是金华大才子，文武双全，虽然从未听过，但应该很是厉害吧。”

　　水边一静之后，立刻变得喧闹起来。

　　苏辰看着四周众生百态，心里一下就明白了这位钱少君为何如此做法了。

　　他还真不怕自己翻脸的。

　　实际上，这人就是特意在大庭广众之下说事，表明自己绝无恶意，就是一种误会。

　　就算自己心里记恨前面攻击试探，有心想出手报复，也会面上挂不住，只得强行忍着。

　　“但为何，心里就是不爽呢？”

　　钱洪面上的笑容看起来十分真诚，苏辰却越看心里越是不喜。

　　他的元神敏锐达到一个极其高明的地步，看破技能不但能看破敌人的招数和下一步攻击手段，甚至能看透人心善恶。

　　尤其是对于这种没有学会把灵魂波动掩饰起来的对手，那更是一清二楚。

　　在钱洪的和煦笑容下面，苏辰感觉到一种另外的情绪。

　　那绝不是什么宾至如归，你好我好。

　　而是贪婪凶残、肃杀阴狠。

　　“玩花样吗？我最喜欢了。”

　　苏辰眼神一闪，暗哼一声。

　　转眼就若无其事地说道：“钱少君客气了，路途之中有点小小风浪，也没什么打紧，宁某自不会放在心上，既然少君诚心相邀，却少不得要叨扰一杯水酒。”

　　“请……”

　　钱洪伸手迎客，就有人接通船舷，铺上红毯。

　　香风扑面，几位年轻女子前来虚扶引客。

　　管弦声起，一群莺莺燕燕蔟拥着苏辰进了江流阁。

　　江流阁是一座大船，也是一座酒楼，实质上就是流动的香船。

　　从这排场上看去，也能知道，这里的生意肯定极好，是极高档的风月场所。

　　这当然是废话。

　　若不是很上档次的地方，自认身份高贵的钱少君能在此处请客？

　　苏辰无视了身后那些跃跃欲试的秀才们，带着谢秋莹就上了画舫酒楼，留下背后的窃窃私语。

　　他根本就不在乎别人怎么看自己，只是路上偶遇，说不定一辈子都见不着的人。

　　“好歹我们也被惊吓一场，为什么只请宁秀才一人？”

　　“厚此薄彼吗吧！”

　　“而且，宁秀才怎么也没想起邀请咱们这些同年去江流阁见见场面，也太过份了吧。”

　　他们说得没错，按理来说就是这样。

　　无论是钱少君，还是苏辰，双方只要任一方开口邀请，他们就可以上去。

　　人家江流阁也不怕多上这么一些客人。

　　可是，让人心凉的是，竟然没有一个人提起这事，这让他们深深的明白，有时候自己觉得自己是一根葱，在别人的心里其实什么都不是。

　　几句话飘到苏辰的耳中，他笑了笑，却没有回头。

　　凡事不可看表面，他跟着上江流阁去，可不是真的诚心接受钱少君的赔礼，两人和和气气收场。

　　只不过，在当前众目睽睽的情况下，却不怎么好出手。

　　因为他发现一点，这位钱塘江少君在众人心里的威望着实不小。

　　自己稍有出格，恐怕会被人骂个狗血淋头。

　　这都是小事。

　　最重要的是，真正大战起来，就算出手再快，也难免会波及到身旁百姓和秀才。

　　这又何必呢？

　　也不是说非要记着前面那些不快的事情，但苏辰绝对没有让对方尽情算计的道理。

　　“既然已经看清事实，就没必要被别人牵着鼻子走。”

　　他使了个眼色给谢秋莹，见自己的少女书童明白了，就昂首阔步的进了画舫大堂。

　　迎面的就是一个娉婷玉立的女子，一身洁白衣裙，低首迎立，羞不可抑。

　　她盈盈一礼，声音软软地说道：“请公子上座，听奴奉上一阙，以助酒兴。”

　　虽然是在迎客，但苏辰却听出她的话音之中隐隐的自悲自怜，有一种命运飘蓬无奈东西的感觉。

　　“先前那首《迎仙客》可是你所弹奏？”苏辰越看越是眼熟。

　　这位低眉垂眼的少女气质清纯雅致，有一种水莲花开在泥塘里的感觉。

　　她嘴里虽然称着奴家，但实质内心之中却不见得把自己当做奴婢。

　　“正是奴家。”琴心姑娘声音越发小了，显得极为忐忑。

　　这是被逼的。

　　苏辰明白了。

　　想起先前在外面所听所闻，苏辰哪里还不明白，少女在此地名声极响。

　　弹琴能弹到水鸟随声而动，鱼群听琴起舞的境界，怎么看也是琴艺宗师的地步。

　　在古代这种人物已经可以被各城各国邀请着奉为上宾，就如大唐世界之中的尚秀芳和石青璇一般，技近乎道也。

　　怎么可能屈身在一个画舫之中，为一个连名字也没听说过的秀才献艺。

　　其中定有说不出的内幕。

　　也难怪许多人表示震惊。

　　苏辰倒不是觉得这位琴艺大师来献艺有多荣耀，而是他发现了很了不得的东西。

　　这位琴心姑娘面相不对。

　　他虽然对看相算命的功课并无涉猎，但天眼却能看穿一些有形无形的东西。

　　这一眼望去，就能见到对面少女清丽的面容之上，有着两种气质。

　　一种天真无邪，一种凄凉苦楚。

　　在别人看来，这是一份复杂引人的气质。

　　在苏辰看来，就是两种人生轨迹。

　　那天真无邪，绝不是任意一个以声色娱人的琴女所能养出来的。

　　只有那种大世华章、无忧无虑的环境之下才可养育而成。

　　当然，这有些失之武断。

　　但奈何苏辰对少女十分熟悉，而且打过几次交道。

　　这不正是罗华学院那位爱琴少女赵雪怡吗？当初还跟自己约好着，要进开拓新位面之中，好好锻练琴艺。

　　当时还记得她问要怎么才能把琴艺更进一步，苏辰的回答就是要她多多经历事情，增添阅厉。

　　不懂得人生疾苦，又怎么弹得出震撼人心的曲调。

　　此时想来，赵雪怡也就是求仁得仁了。

　　夺舍附身半年以来，想必是吃了许多苦楚。

　　这从她出现在青楼画舫之中不得自主的情形，就可以看得出来。

　　“可会弹奏《将军令》？”

　　“会倒是会，只不过……”

　　赵雪怡抬起头来诧异看了一眼，就见到对方目光灼灼，直直盯着自己的眼睛，似乎能看到人的内心深处。

　　她心里一吓，条件反射就回道：“《将军令》乃兵戈之声，不太妥当吧。”

　　“怎么不妥当，此情此景，斩妖杀人，最适合不过了。”

　　苏辰笑眯眯地说道，话里透着无穷杀机。

　　……


第1290章 杀伐由心（下）

　　苏辰话音一落，身旁钱少君就是面色狂变，身体往后急窜。

　　眼见得就要窜出画舫大门，直跃入江。

　　从极静到极动，那身黄袍被劲风扯得如旗如箭，爆出炸裂声响。

　　场中狂风忽起，在众人惊骇的面容之中，他已经逃了。

　　哪里还有先前那种豪迈大气，威风凛凛的模样。

　　“见机倒是挺快，可你走得了吗？”

　　苏辰冷笑，“锵”的一声长剑出鞘。

　　如一轮旭日出现在大厅之中，映得众人全都微微眯起眼睛。

　　那剑光如雷如电般向着身侧遥遥一斩。

　　随着剑风啸叫，就有龙吼象鸣响起。

　　眼前的书生眨眼之间变了模样，似乎高若数丈，威严高贵。

　　剑光扑出，金光迎风一抖就变成一弯新月，带着隐隐绰绰的无数道金芒轰然斩落。

　　那胖大汉子只是逃到门边，就被这剑光斩到头顶。

　　他看看不是办法，伸手往后一抽，手中出现一柄阔大乌黑三齿锋锐宝叉出来，在身周舞出一团黑云，嘴里狂叫道：“停手，我没有恶意。”

　　“敢算计我？真是嫌命太长了。”

　　苏辰听而不闻，剑光轰然斩落。

　　那重重叉影只是一顿，就爆出漫天火花，碎成十七八截，四处飞溅。

　　身旁正有几个不知所措的护卫被这碎片一激，就被震荡得骨肉成泥，四处飞溅。

　　而那钱洪只是站在原地，一动不动，双眼圆瞪的望了过来，一脸的不可置信。

　　他的嘴唇嗫嚅着，再也说不出话，似乎临死还不相信苏辰会骤然下得杀手。

　　“我不是以礼相待了吗？醇酒、美人，还有在众人面前给足了面子，使劲的伏低做小逢迎于他，为何会出手？”

　　他此时仍然想不清楚，究竟是哪里漏了马脚。

　　“轰隆”一声闷响，钱洪分成两片倒下，大船就是一抖，沉下三分。

　　只见那胖大汉子转眼间就变成一头庞然巨物，虽然已被分成两半，仍然能看出那狰狞可怖的身形。

　　獠牙阔嘴，背棱如箭，长尾锋锐，利爪森森。

　　腥红的血液如水漫延，眨眼间就腥气扑鼻。

　　“这就是猪婆龙啊，能长这般大小，得吃多少人啦。”苏辰饶有兴趣的看了几眼。

　　他知道这是后世考证的扬子鳄了。

　　这个时代还是叫着猪婆龙，因为看起来有些象一只野猪而得名。

　　虽然名字不好听，但着实十分凶悍，体型庞大，在钱塘江中基本上没有什么天敌。

　　再加上此方世界气息古怪，万物都可成妖，越是体魄强横的东西越容易变成厉害妖怪。

　　这条鳄鱼能称少君，有志龙君之位，也不算什么古怪的事情。

　　不过，他无论如何不该把主意打到自己的头上。

　　“你若是乖乖的躲在一旁不出现，就算是再恶名昭彰，我倒也懒得寻上门去找你晦气，偏偏贪心不足，想要夺得水府召令，就是找死了。”

　　到了此时，苏辰哪里还不知道这钱少君打得什么主意？

　　见他一剑就斩杀了钱少君，厅中众人吓得浑身颤抖，牙齿打磕。

　　尤其是那日他，被苏辰一眼望了过来，更是双脚发软，差点就趴在了地上。

　　她自然就是画舫的主人丰娘了，钱少君在她这里请客，想要阴谋算计客人，结果被对方发现不对，先下手为强，一剑斩杀掉。

　　这么说来，她这主人，还能逃得到哪去？

　　越想越怕，丰娘双膝一软，就趴伏在地哀告道：“奴是被逼的，不干我事，那醉龙香和龙血酒都是钱少君亲自送来，并强压着必须动手，真的不干我事。”

　　“哦，是叫醉龙香吗？难怪这么好闻，肯定是很珍贵吧。”

　　苏辰笑了起来，伸手虚虚成爪，丰娘的身体就从三米之外腾空而起，被吸到他的手掌心中，正正扼住脖颈。

　　感受到手上的滑腻温软，苏辰面无表情：“你说无关就无关啊，既是同谋，又何谈无辜？”

　　他手上微微加力，只捏得丰娘脸色发黑，眼冒金星，心里升起一股绝望来。

　　可就算如此，她仍然没有升起半丝反抗心思，只是告饶。

　　钱少君的实力别人不知道，她们这些水族却是一清二楚。

　　那可是大妖，是差一点就练成了元神法相，长生有望的强悍妖怪。

　　一人就能独自威慑钱塘数百里江面，其威名响彻苏杭。

　　可就是这么一个大高手，在眼前这秀才手中，连一招都没走完，就被斩杀当场。

　　甚至在反扑之时，都没有伤到对手的一根毫毛，这是什么概念？

　　巨大的悔意，在丰娘心头升起，可却无法可想。

　　正当她闭目待死之时，就听得那冰冷的声音突然转为柔和，问道：“琴心姑娘，你说这丰娘该死不该死？”

　　这话入耳，丰娘就觉得脖颈一松，陡然间可以喘气，她眼中神彩一动，哀求的看向琴心。

　　赵雪怡此时捧着瑶琴满面呆滞，全身发抖，似乎被眼前的一幕吓得手足无措，完全不知怎么应对了。

　　“我？”

　　她茫然抬头。

　　所有人都静了下来，大气都不敢喘，就等着她的回答。

　　“对，就是你，你觉得这位蚌妖，究竟当死当活？”

　　苏辰漠然看着赵雪怡，眼神中闪过一丝莫名笑意。

　　人生有许多的选择，大多数时候决定的是自己的命运，但有时候也能决定着别人的生死，这是难得的阅历。

　　如此沉重，就看你是否承受得起？

　　既要全心全意追求琴道，看如今这样子也是未改初衷，那就再帮你一把。

　　除生死无大事，看看你本心选择？

　　赵雪怡全身颤抖停了，看着苏辰的目光，自认为明白了一些什么，面色凄然道：“丰娘这半年来对我不错，虽然时常召我上船演奏琴曲，但却一直以礼相待，并拦下了许多无礼之人。家中能够平安渡日也是多亏了她，若是可以，还请公子饶她一次。”

　　其她女子偷偷望来，有些人趴在地上，有些人强忍恐惧站着，此时全都明白了，那位凶巴巴的公子却是看上了琴心姑娘，这是想送她一个人情呢。

　　想是这样想，再看赵雪怡时，就是满脸艳羡。

　　谢秋莹默默站在苏辰身后，若有所思的看着赵雪怡，也不知心里在想着什么。

　　“好，看在姑娘面上，本公子饶她一回，什么醉龙香、龙血酒之类的东西，我早就忘了。”

　　苏辰哈哈笑了两声，也不理会丰娘跪地磕头，满面泪水的模样，转头看向帘幕一角，笑道：“钱少君都死了，你怎么不逃呢？是认为躲得过去，还是觉得我不会杀你？”

　　“哎，公子宅心仁厚，想必不会为难老夫，老夫一直服侍前任龙君，天地大变之后孤苦无依，被钱少君胁迫，跟他并不是一路人。此次谋算公子，老夫也曾多有劝诫，奈何此獠一意孤行……”

　　老头洒然一笑道：“我相信，以公子如此高量雅致，定不会做出牵连无辜的事情来，而且也需要老夫这么一个助手，掌理钱塘水路。”

　　“你说得对，一句都没错，可还是得死！”

　　苏辰笑得温文，死字刚出口，身形就是一动，一拳轰出，空气中炸起一声惊雷，拳头上出现一个金色龙头，择人欲噬。

　　“怎么可能？”

　　老龟面色大变，百忙之间，只是一低头，背上出现一面龟甲图纹，黑芒闪动，正正拦在拳头之前。

　　他脚下一滑，如电闪般就要离开。

　　他想得很好，只要自己这无数年来祭练的龟甲挡得一挡，就借力遁入水中，从此天空海阔，再不照面就是了。

　　本来以为君子可以欺之以方，被钱洪杀了也就杀了，自己继续隐忍……他能斩了钱洪那也很是不错。

　　若是说动他让自己掌控水路，有着这么一个人在后面当着靠山，无论做什么事情都方便一些。

　　当然，就算是不答应，也是无妨。千年的乌龟，别的本事没有，逃命和防御的本事总是最厉害的，怎么也能挡个三招两式。

　　只要能逃到水里，还怕他追不成？

　　……


第1291章 有若雷霆（上）

　　苏辰一拳击出，就见到黑漆漆的龟甲横亘身前，只是一晃，就涨成一圈黑色光罩。

　　上面密布着繁复玄奥的花纹。

　　拳锋金色龙头打在花纹之上，无比凝聚的力道，立即散成千万缕，如同水流一般向着四方扩散。

　　真正穿透进去击中老龟佝偻身躯的力量，不足十分之一。

　　拳势未尽，力已尽。

　　老乌龟嘴角溢出鲜血，满是皱纹的面上透出一丝喜色，“嘿嘿”笑了一声，身形更快三分，眼见得就要穿过门户逸走。

　　到了外面，他或者大喊大叫，或者遁入水中，以水中生物的天生游泳技术，相信也没人能追得上他。

　　到了此时，才放下心来。

　　“幸好我见势不妙就立即逃跑，没有与钱洪一般，拿出兵器抵挡……这人的拳力实在太强，的确不能正面对敌。”

　　要知道当初那钱洪也是十拳之后才打破他的防御，可如今一拳之下就受了轻伤，再来一下，恐怕会承受不住。

　　他暗暗心惊，心知自己的决断没错，同时，又有些疑惑。

　　不知道这人为何连送上门的手下也不要，而一门心思想要杀了自己？

　　打听来的消息，不是说这人四处收罗手下，只恨麾下高手不多的吗？

　　“等我走脱，以后再寻机捣乱，总得报复回来，除非你金华势力不走钱塘一路。否则，今日的事，终将血偿。”

　　电光火石般挡了一招，老龟却想了很多……

　　卫丰娘见着这一幕，眼中闪过一丝诧异，面色变了变，却没有作声，不知在想些什么。

　　谢秋莹盈盈笑着，也不出剑拦阻，只是看着。

　　只有她知道这老龟死定了。

　　“如果凭借防御龟甲就能挡住攻击，翠山白虎也不会死了，钱江的这条猪婆龙也会活得好好的。”

　　她知道苏辰有一招能打得空间崩碎的剑术，却是还没使出来。

　　再想想那日在翠山上面见到的，一拳之下就把整座白虎洞穴打得垮塌的力量，不由为那猥琐的老龟暗暗默哀。

　　果然，苏辰拳到尽处力分千股，眼见得就要无功而返，情况却又发生了变化。

　　他身体前俯，眉心一亮，眼眸泛出两道金芒，手臂微微一震，就长出三分。

　　手臂拳头震荡之下，宛如波纹突起，食中二指突出成剑。

　　“啵……”

　　点在繁复龟甲纹路之上。

　　竟是从力尽处又生新力。

　　一拳二式，由拳化剑。

　　所有散开的劲力如水银泄地般，乍分乍合，渗透进龟甲防御之中，重又变成一道金光闪闪的锋锐剑芒。

　　剑吟之中，腾起半空的老龟身形一顿，就爆开漫天血雾来。

　　老龟一个翻滚跌落地上，刚刚滚到门边，就变成一个水缸般大小的巨型乌龟，肚皮翻了过来。

　　众人望去，就见到乌龟肚皮正中，出现一个巨大血洞。

　　里面的内脏已被震成血粉，露出深深空洞。

　　那乌龟兀自睁着不敢相信的眼神，他怎么也想不明白，为什么挡住了一拳之后，又突然会迎来疯狂的剑意打击？

　　一点点七彩光芒，从他的身上散逸着，转瞬就寂然不动。

　　卫丰娘打了一个寒颤，心中更加凛惧。

　　她此时方才发现，眼前这位宁公子出手两招，杀钱洪，斩老龟，全都是把对方打得肉身元魂齐齐崩溃，让人身与魂俱灭。

　　刚刚还在想着，自己是不是太过没有出息，也太过没有反抗精神。

　　转眼之间，就见到很具有反抗精神的老乌龟就此伏尸当场……

　　她默默看着，一句话也不敢说出口，只是低垂头颅，盯着地面。

　　身后的另一个娇小一些的执扇女子缩了缩脖颈，更是连呼吸都悄悄的摒住了。

　　更不用说四周那些执刀执剑的彪悍护卫高手，此时恨不得把自己藏到地底下去，双手双脚都不知道往哪里放。

　　在场的凡是修练有成的人物，对伏尸当场的钱洪和老龟实力，全都一清二楚。

　　那种一动风云动，身周数丈光华流转的声势，谁都能看得出。

　　这是有资格问鼎元神法相，已在身边结成小型领域洞天景象的高手。

　　换而言之，这种境界显身俗世，就可被人称一声真人。

　　无论这真人的含金量有多高，但至少在杭州地面之上，能独霸一方，令官府都不好招惹。

　　可这么两个强横厉害的大高手，却被眼前书生一剑一拳就打得魂飞魄散。

　　如此杀气，如此身手，怎不让人惊惧？

　　“好了，这一龙一龟全都是修为高深之辈，肉身强横，食之对身体大有补益。秋莹，你主持烹调事宜，尽量弄得好吃一些……”

　　“是，公子。”

　　谢秋莹笑嘻嘻的站了出来，一步就跨到老龟身旁，伸出纤纤玉指敲在龟甲之上，发出铿锵剑鸣，堂中回荡着悠扬钟声，面上喜色更浓。

　　她一直跟在身后不发一言，此时行动，众人方才发现，苏辰的身后跟着的这位女扮男装的书童实力也是不凡。

　　卫丰娘连忙行礼道：“此事不劳公子和贵属费心，妾身之江流阁有着杭州最好的厨师，定能整治出美味无比的佳肴出来。而且，妾身跟惠风堂有着一些交情，能寻来宝药配合调治，能让肉食效果增彩三分。”

　　苏辰转头静静看了她三秒，微微感应了一下，就发现对方的心灵之中并没有半点怨恨，只有无穷的敬畏惊惧，还有一种讨好和渴慕的情绪在内，轻轻点了点头，和声道：“你倒是个精乖的，好好做事，少不了你的好处，对外怎么说，知道了吧？”

　　“外面只会知道宁公子与钱少君相聚畅饮，尽欢而散，更是在江流阁小住一阵，以备科考，并不见客。”

　　卫丰娘低眉顺眼道。

　　“好，此事就交由你办，以后的钱江派就由你主持，江水之中的势力也要拧成一股，有什么应对不来的高手，就禀报上来。”

　　“是。”

　　卫丰娘恭声应是，面上泛起喜色。

　　她知道自己终于是过了这一关，也入了这位公子爷的法眼，再看向赵雪怡时，就带着浓浓感激。

　　若非她出言求情，此时的自己很可能已经步了那两位的后尘。

　　一念之差，有时就会出现截然不同的后果。

　　往日里广结善缘，对身边诸人尽量善待，今日终于收到了丰厚的回报。

　　身为女性的天生直觉，也让她想明白了，为什么对方可以放过自己，而坚决不放过那头老龟了。

　　别人不清楚，自己身为钱江水路三大高手之一，怎会不知道？

　　那头老龟看起来忠厚老实，实际上心有七窍，念头极多。

　　眼前的这位公子肯定是有着某种奇功秘技，可以看透心灵，早就明白了老乌龟心里在想着什么。

　　同理，之所以不问青红皂白，直接对钱少君下得杀手，也是一样的原由。

　　这面设下阴谋暗算，还没来得及尽情发动，对方已经尽数知晓，出手有若雷霆。

　　想到这里，卫丰娘低眉顺眼，安排手下办事。


第1292章 有若雷霆（下）

　　所有的事情安排下去之后，再没有一人提起赵雪怡的事来。

　　似乎这位琴心大家一直不存在。

　　满堂上下，无论男女，都不敢看她一眼，生怕她心里有什么不满意、不开心。

　　就连那卫丰娘，也只是悄悄的给她使了个眼神，就叹了一口气，不敢多言。

　　赵雪怡凄然看向四方，面上闪过一丝苦色。

　　心知这一次跟往日任何一次都大不相同，以前还有丰娘帮着说话，有钱江派众位高手多方维护。

　　而面前这位公子，只是稍一出手，就把偌大的钱江派镇压了下来，所有人全都忍气吞声，就此臣服。

　　如此，自己又算得什么？

　　若非对方青眼相看，此时恐怕会更惨上三分。

　　“也好，经过此次，我也不欠谁人的情份了……难道这次进入新位面，竟然是错了。”

　　她低眉不语，两颗珠泪跌落下来。

　　四周人来人往，忙忙碌碌，她却恍如站在了冰天雪地之中，孤独一人。

　　“如果早知道练习琴道，要经历种种阅历，身不由主，当时在罗华之时，我还会毅然绝然的投身其中吗？”

　　她自怜自伤，轻轻抚着琴弦，却是没有弹响。

　　突然，就感觉有一只温润手掌抹在自己面上，抹去眼泪湿痕，耳边响起一声轻笑声：“怎么？后悔了！我就说了这种历经众生疾苦，增广阅历的琴道修练方式，不是那么好承受的。想得到多少，就得付出多少！是不是宁愿自己从头来过，再不修习琴艺？”

　　赵雪怡霍然抬头，眼神惊骇，失声道：“你是？”

　　此话听起来太耳熟了……

　　她从小就在父母的掌心呵护着成长，天真活泼得如一只小雀儿，从不知人生忧愁困苦。

　　除了音乐琴艺，她也没有什么别的爱好。

　　这种触及道路选择的话，不但是自己父母，就算是罗华导师，都从未说过。

　　唯有那一次，那一个人说过。

　　也正是因为听从了那句话，所以也就喜滋滋的进入位面。

　　从此前尘如烟，往事不堪回首。

　　这一世虽是夺舍，也只半年有余时光，但父亲获罪，母亲病重，被官家打入教坊司，更流落贱籍，见证了这个年代的肮脏龌龊和艰难困苦。

　　若非遇到丰娘，顺手照拂了一把，此时恐怕也学着大多数新认识的姐妹那般，早早的自寻短路，香消玉殒了。

　　这种生活，对她来说，比起主世界里的繁华盛世，宛如地狱一般。

　　此时重新听到这种说词，就如历史重现，怎么让她心惊。

　　有些期待又怕失望……

　　眼前的这人可凶恶得很。

　　苏辰哈哈笑了起来，看着赵雪怡惊恐的眼神，点头笑道：“不是我还是谁？你的《凤求凰》练出百鸟朝凤了吗？”

　　听到这话，赵雪怡如五雷轰顶，立在原地“哇”的一声哭出声来。

　　她把手中捧着的瑶琴一扔，就扑到苏辰怀里，哭得身子一颤一颤的，显然是把这些日子里受到的委屈全部渲泻了出来。

　　大抵就是离家已久的雏鸟终于归巢，阔别多年终于又见到了父母亲人那种感情。

　　有许多许多话想要说，又不知从何说起。

　　苏辰愕然，伸手一把接住那把瑶琴，双手支着，扫了一眼堂中。

　　见四周众人足步匆匆，没有一人敢驻足望来，才松了口气。

　　他叹息一声，也不去打搅对方抽泣。

　　等赵雪怡哭得差不多了，正想要说话，就感觉怀中的女体呼吸均匀，软绵绵的直往下滑。

　　惊讶低头一看，却已是睡着了。

　　那长长的睫毛处还挂着泪珠，面上却是带着盈盈浅笑。

　　比起先前初见之时，那苦大仇深紧皱眉头的模样，更是美了三分。

　　“这才是赵雪怡的本来面目嘛，先前就是一个被人欺负的小白菜。”

　　苏辰轻笑一声，也不避忌，抱起赵雪怡就往船舱花轩而去。

　　前方早就有着丫环等着，恭敬的摆好杯盘，奉上茶水，点起檀香……

　　……

　　天色渐渐的暗沉下来，江流阁中酒香四溢，更有着一种奇异肉食浓香飘荡的时候，围着画舫观望的人群才渐渐散去。

　　有一些消息，也随着众人艳羡之情传向四面八方。

　　许多人都在谈论着金华才子宁文靖其人。

　　羡慕着又有那么一位幸运儿得贵人赏识、佳人倾心。

　　他们大多数只知道，钱塘少君和江流阁卫丰娘十分器重着那位书生，特意恭敬迎客，更有着琴心姑娘一意逢迎，从此乐不思蜀。

　　“此事当真？”

　　“咣啷啷”一连串脆响，花厅之中，一个面如冠玉、唇青微薄的青年怒喝道。

　　他伸袖一拂，就把桌上的杯盘掀翻在地，显然是怒不可遏。

　　“公子，此事千真万确，不但有着成百上千人看着那钱少君卫丰娘迎客，更在晚宴时分，听到欢歌笑语。属下特意买通了两条画舫，听船娘说起，江流阁上响起凤求凰之琴音，引得百鸟盘旋，随后就鼓乐齐鸣，奏《金玉良缘》，显然是送入洞房的架式了。”

　　一个苍老声音回道。

　　“好一个江流阁，好一个卫丰娘，明明知道本公子看中了琴心那贱货，竟然从中作梗？此时更是生生送于人手，真是气煞我也。贵叔，点起人马，今夜我就要那江流阁血流成河。”

　　青年眉间黑气森森，沉声喝道。

　　“不可啊，公子，师出无名，老爷绝不会支持你如此行事的……”

　　清瘦老人焦急劝阻道，他四处望了望，又小声道：“再说了，你又不是不知道，那江流阁卫丰娘身为通幽后期高手，更是钱江派宿老，手下好手甚众。单凭我们知府衙门，想要吞下去，那是千难万难。”

　　“呵呵，贵叔，你江湖老了，胆子也小了……我就不信，调动两营兵马，万箭之下，江流阁还能玩出什么花样来？”

　　青年公子叫王复，父王宏兴为杭州知府，四品，在这片地盘，军政一手抓，权力甚广。

　　因为此城繁华，是江南要地，王宏兴在朝中有人，又收罗了许多江湖高手，跟方方面面都有交情，比起金华知府聂文臻来，日子好过得多。

　　最重要的是，王宏兴老来得子，对宝贝儿子王复是疼爱有加，平日里什么都依着，就养成了骄惯的性子。

　　王复前段时间偶去江流阁消遣，遇见琴心，听得一曲，从此不可自拔，三天两头的就往那里跑，甚至想将对方收为私宠。

　　可也不知为何，那卫丰娘总是使出诸多手段，让他不能得逞所愿。

　　因为钱江派势大，他又不想大张旗鼓让老父为难，所以也不曾用强。

　　只想着水磨功夫，花费上一段时日，终能金石为开。

　　或者是玩一些花样，让那琴心大家不知不觉坠入罗网。

　　却不成想，他这边还没来得及动手，就听到下面传来消息说，琴心姑娘已经被人拔得头筹，这还得了。

　　“立即，马上，我要王方入府，抽调八百家将，把江流阁夷为平地。”

　　“公子何必动怒，此事易如反掌，却不需大动干戈。”

　　门外传来一声轻笑，一个声音远远传来，初听极远，最后一个字出现，就见青影一闪，眼前就多了一个人影。

　　“文先生！”

　　王复眼中闪过一丝喜色，急忙上前，恭敬施礼道：“不知有何见教？还请先生救我。”

　　这话说得重了。

　　不过，在王复看来，得不到美人，跟去死差不多，求救也说得过去。

　　文先生知道这家伙就是色中恶鬼，也不以为怪，只是轻笑道：“哪里用得着动用八百家将？若是一个不好，被人逃了，再传将出去，令尊的府台之位，可不算稳当。如今朝中攻讦正急，国师也分不开身，正是紧要关头，怎能被人抓了把柄？”

　　中年文士轻摇折扇，神秘笑道：“此事其实公子找错了人，一切原由只因为那金华宁秀才而起，若不是他，又怎么可能生出诸多事端？”

　　“对，是那宁秀才……”王复眼光一亮，转头问道：“贵叔可知，那宁文靖到底是什么来路，怎么会引得钱少君和卫丰娘如此看重？”

　　“不用问了！”中年文士智珠在握，笑道：“那秀才非是旁人，就是排在秘榜前三的无双剑！而且，也是今科考生。”

　　“秘榜？”王复一跃而起：“竟然是秘榜通缉要犯，六扇门两位金章追风捕头不正是为此而来？正好可以借重他们，以府内捕快名义行事。师出有名，谅那江流阁也不敢阻挡。”

　　“只要擒杀宁秀才，再敲山震虎，令钱江派避退，琴心美人，就是囊中之物。”

　　王复哈哈大笑起来。


第1293章 一叶障木，不见泰山（上）

　　秘榜通缉名单，既然有一个秘字，自然就是见不得光的。

　　也就是相对明面上发布海捕文书，通缉天下来说的。

　　榜上面的人物都是各地名流权贵、高人侠士，不好直接通缉。

　　当然，他们大多数都是跟国师府势力做对的家伙。

　　这类人或是暗中捣乱的强人，或是手握重兵的实权派，实在不好当面撕破脸，只能暗暗下手除掉。

　　但对于国师府势力来说，秘榜通缉名单中人，比起明发天下通缉的恶人盗匪危害性还要大。

　　王复一听那位情敌乃是秘榜中人，不由狂笑起来。

　　他别的不知道，只知道在杭州地面之上，既然对方有着如此身份，那就已经死定了。

　　没有别的原因，而是因为他知道在杭州地界之上，国师府的势力有着多么强大的影响力，又有多么强大的高手。

　　听着王复的狂笑，文先生眼底隐晦掠过一丝鄙夷，转眼就又诚恳劝道：“王公子，让府内捕快动手，倒是个好主意，无论那宁文靖是否把朝廷放在眼里，明面上终归是不敢拒捕的。只要抓到他的犯案证据，也就简单了……不过，动用官方扫势力，令尊大人那里真的能通过吗？”

　　王复神情一愣。

　　他先前怒极，只想着调集兵马直闯江流阁，与钱江派大干一场，把宁文靖抓起来狠狠折磨，并且把那小美人抢来府中任意疼爱。

　　此时冷静下来，却又想起，自己前几次都在钱江阁吃了蹩，父亲大人却是丝毫反应都没有，甚至还把自己禁足了半个月时间。

　　当时老头子怎么说来着，哦，他说钱江派实力强大，跟官府还有着诸般合作，是天然的盟友。

　　双方必须联合起来以抗普渡慈航，免得被人一口吞下去，此时保得自身最为重要，绝不能无谓挑事。

　　若是出动一些家丁，倒是没人理会，但若要真的大肆出动府兵家将，甚至是捕快营人手，就有些难办了，铁定会引来知府的干涉。

　　如此，就绝不能直接攻击钱江派。

　　因为，对方高手也是众多，并不宜硬碰，如果两败俱伤，就会让别人渔翁得利。

　　王复的面色渐渐阴沉了下来，紧皱着眉，显然也发现了事情并不是那么好办。

　　那位书生跟小美人卿卿我我的时候，自己竟然、或许也只能干看着。

　　看着王复终于想明白了一些事情，中年文士嘴角微撇，眼角有了笑意。

　　这也正是他劝阻王复调动家将出动的原因了。

　　这位草包公子虽然得到知府大人宠爱，平日里什么都依着，却也只是对一些无伤大雅的事情睁一只眼闭一只眼，真的需要调动私养兵马，那可不是小事，杭州知府绝对会从中插手。

　　那老狐狸可没有这小子好对付，最拿手的本事，就是隔岸观火。

　　他自恃在杭州掌控偌大实权，其实并未下定决心全力倒向国师府，还在等着京城动向。

　　若是国师一手遮天，全然掌控朝政，再发兵攻伐四周不臣势力，整合天下民心，他自然会望风而降。

　　若是其中还有着变故，他自然也会拥兵自重，不会那么容易下注。

　　所以，只能让王复这小子自己动手，不能惊动老狐狸，而是一步步逼他站队。

　　“千里之堤，溃于蚁穴，老子不好对付，儿子就好办得多。”

　　文先生温文尔雅的挥了挥折扇，神情从容淡定，似乎一点也不急。

　　王复却是急了，尤如热锅上的蚂蚁，走来走去，不得要领。

　　他发现自己没有太好的法子，钱江派的庞大实力当面，他怎么也绕不过去。

　　不调动大批人手进攻，根本奈何不了对方。

　　而调动人马太多，就会惊动老头子，行动就会夭折。

　　正急躁间，就见到中年文士的表情，王复连忙求道：“先生定有谋算，还请不吝赐教。”

　　这位中年文士，是三个月前偶然遇见的一介高人，在杭州上层之中也算是大有名声。

　　不但才学广博，更有着一手炼丹养生的高妙手段。

　　更重要的是，王复在他那里得到不少好处，求得的一些药丸实在大有用处。

　　因此，也就时常请入府中求教。

　　听到王复求恳，中年文士方才说道：“王公子你想错了，你把两件事当做一件事来做，当然诸多难处，换个角度想想，就会容易多了。”

　　“你是说，只对付那宁秀才？”

　　王复福至心灵，忙问道。

　　文先生也不卖关子了，直接点了点头：“秘榜前两位是谁，公子可还记得？现在他们又在哪里？”

　　“是了，只要把其人变为孤家寡人，什么事都好办了。”

　　王复终于明白了过来，他兴奋说道：“秘榜第一听说是慧远禅师，原本有着很多信众，白马寺也有一批僧众弟子，更与京城达官贵人交好。想要动他，就牵一发动全身，难度太大。可一旦牵涉入了夺嫡之事后，立刻就被打成邪教，手下势力烟消云散，只得孤身逃亡，如今生死不知。”

　　“而排名第二的那位号称昆仑仙师的叶知秋，也是手段繁多，一手灵符丹火之术让京城上下都十分敬服，求符问丹之人踏破门槛，可是等到传出他跟皇宫后妃有染的消息之后，名声立刻就臭了，象过街老鼠一般人人喊打。”

　　王复越说眼神越亮：“你是说，只要等到宁文靖出了钱江派地盘，就栽赃定罪，做下圈套……对了，那秀才乃是今科考生，心有所求，想必极为爱惜名声，所以就会处处顾忌，行动不敢太过出格，如此也就很好对付了。”

　　“孺子可教也！”

　　文先生哈哈大笑起来。

　　不得不说，这位草包公子就是天生的坏胚子，只要稍加提点就明白怎么攻敌弱点。

　　可惜仍然是一个坑爹的货色。

　　得了夸奖，王复似乎进入了智珠在握的状态之中，仍然自顾自往下讲述。

　　“只要在大庭广众之下，我找到宁秀才不可推诿的把柄，就可把他捉拿归案。没有钱江派高手出头，他只是金华一介书生，就算有武力在身，也肯定是挡不住两位金章铺头……不反抗当然最好，若是反抗，那也容易了，定然是错手击杀，以除后患。”

　　“这一次，我要看他怎么死？若是琴心大家在场的话，那就是最好了。”

　　他眼中闪过一丝阴狠，转眼就定了行止计划。

　　听得一旁管家阿贵也是暗暗心惊，突然就觉得哪里有些不对。

　　“公子，此事要不要禀报老爷，多多派出几位高手，只要不是跟钱江派正面冲突，想必他也不会太过生气。那宁秀才听说在金华还有一个‘神剑诛妖’的匪号，贸然面对，恐怕不太保险。”

　　“哼，神剑诛妖？我杭州地面一年到头都要擒杀七八只厉害妖物，霍捕头就有一个‘斩妖狂刀’的名号，也没见能强到哪去？”

　　王复不在意地说道。

　　中年文士在一旁笑而不语，貌似很是认同这番定计，让王复信心十足，当下就细细安排下去，等待机会。

　　……


第1294章 一叶障目，不见泰山（下）

　　跟知府公子王复想象的不一样的是，在江流阁，却是另外一番情景。

　　虽然有着红烛高悬、笙箫齐鸣，却并不是什么洞房花烛之夜。

　　苏辰在赵雪怡的房中呆了许久，直到华灯初上，夜色深深，静静坐着等待这位同学睡醒。

　　也许是一直以来，就有着极重心事，今日在江流阁大堂之中扑到苏辰怀中大哭一场之后，赵雪怡睡得就像昏了过去一样，极为放松舒适。

　　苏辰心里满是怜惜，舍不得打扰她的美梦。

　　趁着这个时间，他就索性静了下来，一面饮着茶水，一面把精神投入到明珠空间之中。

　　这一次斩杀钱塘猪婆龙和老龟两妖，却也不是没有收获。

　　不过，相比起斩杀那条青鱼所得收获来，却是要少上许多了。

　　气运也只是得了一千出头，至于破邪之鱼，却是影子也没见到。

　　如此结果，让苏辰大为诧异的同时，也不由得感叹这两只厉害妖物，却是死得冤枉。

　　他甚至怀疑，一千出头的气运，大多数都只是天地气运，人道气运根本就没有多少。

　　联想起当时在江流阁外边，见到数百民众跪拜钱少君的情景，苏辰叹息不已。

　　“这是两只不好不坏的妖，平日里对钱墉两岸百姓很可能还有着诸多好处，至少是没有作恶太多。也对，既然想要成就香火龙君之位，又想图谋水府符召，行事就有了章法，不会象青鱼那般行事不择手段，吃相也不会那般难看了。少了怨气，多了功德，诛除之后得到的天地奖赏、人心反馈自然也就少了。”

　　想到这里，苏辰也有些警惕。

　　这还是两个看不出好坏的妖物，若是哪一天除妖除到了一个每日里行善积德，造福天地万民的妖物身上，那岂不是还得倒扣气运？

　　转念一想，他又笑了起来，无论是好人，还是好妖怪，比两条腿的蛤蟆都难见着，也就无所谓了。

　　感受到身体和元神一点一滴的强大，气运和星辰元珠的飞速消耗，苏辰有些满意又有些失望。

　　满意的是自己的实力仍然没有停止增长，血肉元神一步步向新的境界迈进着，那种强大的畅快时时洋溢心头。

　　而失望的是，如今的修练，已经再一次的失去了前进的方向。

　　除了好不容易得来的气运和宝物，以及吃下一些大妖肉食得到的提升之外，他根本不能从天地万物之中得到助益。

　　道书中记载的吸天地灵气，修炼元神获得突破的正统修炼法门，已然起不到什么作用。

　　“到了元神法相这一步，这个世界已经没有足堪利用的元气，书上说，此时锻炼元神再次提高需要天地清灵之气，可如今洞天不存，世界大变，这一步根本没法做到。只是依靠着气运和宝物，用完了又怎么办？”

　　“居安思危，积谷防饥。”苏辰不得不未雨绸缪。

　　在他看来，正统修练方法，就如吃饭喝水，虽然进境不是太快，但细水长流，一直都在进步。日积月累之下，突破自然是水到渠成。

　　而宝物融身、气运炼神炼体，则是如同常人吃一些大补良药。

　　良药虽好，但并不易得，有一顿没一顿的，也不能当饭吃。

　　就象普通家境的百姓，想要活着，总不能每天都吃百年人参首乌来食用，别说买不起，就算是买得起，山上也采光了。

　　最好还是吃粮食。

　　“这是一个难题，而且，我还怀疑，这个被遗弃的鬼妖世界也会与大唐世界一般，实力境界也会封顶，修炼到某一步，就不能寸进。”

　　“到底要如何解决这个难题？难不成也去学着老蜈蚣精一般收集香火走上神道？”

　　苏辰微微皱眉，出了明珠空间，静静端坐桌前思索。

　　凉风吹过，烛火照得他的身影一阵摇晃。

　　“走神道是不行的，香火有毒，已经可以确定了。借重了香火民愿，就会被民愿所缚，受制于民，不能得到大逍遥大自在……如果只是想要达到六阶，贪图一时的强大，倒也不是不可以。但我有着明珠这种奇宝随身，又能轻易行走各世界各位面，当然要想得更长远一点，绝不可以自毁前路……”

　　就如一个有志科举，有希望踏入朝堂，为官一方的书生，虽然目前家境贫困，也决不会去贪图眼前的利益而投身豪门，以为奴仆。

　　就算这个奴仆的身份在普通百姓心中极为高大也是一样。

　　有些事情走错了路，就再难回头。

　　人生如此，修炼更是如此。

　　烛火明灭，照得苏辰面色阴晴不定，似乎有着难以决断的心事。

　　……

　　赵雪怡睁开眼睛，心里升起一股安宁喜悦的情绪。

　　“有多久没有这般安心了，自从进入这方位面，就一直提心吊胆的，不知明日如何。更担心着有朝一日被人欺辱，生死不得自主。在人生这幕大戏之中，往日里矢志追求的琴艺，似乎也就那么一回事。”

　　她看着苏辰烛光下如玉石般润泽的面庞，微微有些发愣。

　　长眉入鬓，黑发如云，身子虽然坐得笔直，却又有着说不出的舒适闲逸之态。

　　只不过，此时此刻，为何他的眉头紧锁。

　　“是担心先前的事情有什么不好的后果吗？要不，咱们找一个地方躲起来，等过了风头，就回归吧。”

　　赵雪怡怯生生地说道。

　　苏辰转头望去，就见到赵雪怡已经掀开薄毯爬起身来，头发半遮在额前，衣服有些凌乱，因为沉睡之时不经意的挣动，让领口开得很低，露出大片雪白肌肤。

　　从苏辰的角度看过去，还能看到那鹅黄色的丝棉肚兜，弱不禁风的身体透着一股难以描述的可口味道。

　　但这些都是次要的，重要的是，这姑娘此时眼神之中的忐忑与担忧，浓得化不开，显然她是误会了什么。

　　显然，在她的认知之中，苏辰先前杀妖的同时，还杀了几个护卫人员，恐怕会引来官府询问，不怎么好遮掩。

　　一不小心，就会惹来天大祸事，说不定还要逃到天涯海角，被人追捕什么的。

　　不能不说，从某一方面来说，赵雪怡想得没错。

　　事实上，无论是哪一个年代，杀人都是一件麻烦事。

　　更何况，她还知道自己身上有着多么大的麻烦。

　　不说有着那么一些如狼似虎的家伙窥视着，教坊司歌伎的身份就不那么好解决，想得到自由都不可能。

　　说着话，她声音就低沉了下来：“要不，你还是别管我了……”

　　苏辰怔怔的看着赵雪怡，半晌无言，直看得对方心沉到冰水中去，他才呵呵笑出声来。

　　“你还是那般天真可爱啊……怎么可能不管你呢？难道，在你的印象当中，我就是那么一个天性凉薄，只顾自我的人吗？还有啊，你这么一点事情，根本连鸡毛蒜皮都算不上……”

　　他伸手揉了揉赵雪怡的小脑袋，见对方满面错愕，又忍不住捏了捏她细嫩脸蛋，笑得眼眯眯。

　　也不管赵姑娘满脸羞红的窘态，苏辰和声说道：“整理一下衣服，随我赴宴吧，今天的晚饭可不能错过，是大补的妖兽肉呢……你如今连二阶修为都没有，真是太弱了，得好好补一补。”

　　“嗯！”

　　赵雪怡定定看着他，乖巧应了一声，就对着镜子打理妆容。

　　一旁看去，就见到这姑娘眉梢微微翘起，嘴角也是弯弯，一种说不出的喜悦，在她的心头绽放。

　　苏辰哑然失笑。

　　“我纠结着神道和仙道，想着是不是急功近利，直入六阶，或者是为了以后更远大的前途，暂时承受进境缓慢的煎熬。这就等于后世，为难着是否从商做一个亿万富翁，还是忍受纪律从政以后做一个国家领导人？却没想过，有些同学，还在为着怎么找一份足以糊口的轻松工作而忧思难眠。”

　　看着赵雪怡，苏辰不得不承认自己想多了。

　　还是走一步算一步，过好每一天最好。

　　……


第1295章 戾气（上）

　　“秋莹姐呢？怎么没有跟着出来，她不是装扮你的书童吗？”

　　赵雪怡很是欢喜，走在街面上，跟个小孩子一样的。

　　时不时的在各处店铺摊位上看过，看这模样，似乎要找回曾经失去的时光。

　　苏辰也不奇怪，知道这半年来，这位女同学是压抑得狠了。

　　一来此方世界就遇到大变，家里犯了事情，朝不保夕的，担忧这个担心那个。

　　如今方才放下心来。

　　因此，一旦没了危机感，女人的天性发作。

　　趁着这个机会，就跟着苏辰跑出来，逛逛街买点东西……

　　美其名曰散散心。

　　“不用去管她，她那个书童身份是掩人耳目的，总不能真的让那么一个大美女高手每天跟着瞎跑吧。”

　　苏辰笑了笑，随意找了一个人打听了一会，穿过摩肩接踵的人流，向着一侧清静小巷行去。

　　这里是浣花巷，听说到了春天，会有着一大片如雪梨花。

　　如今时值八月，当然是没有花的，比起外面闹市来，却也有着几分幽静。

　　看得出来，居于此处的，不是高人，就是雅士。

　　此行除了苏辰和赵雪怡，还有两个江流阁的人员担任随从，挑着礼品跟随身后。

　　他是受金华知府聂文臻所托前来拜访同年好友，那人正担任杭州同知，姓冯名照。

　　之所以要跑上一趟，其实也是为了苏辰的考举铺路。

　　最后，还是一个试探。

　　因为金华富商张元山被苏辰所杀，后面又间接掌控了金华一地，让朝廷官府的密令都不能顺利通行。

　　种种事端，太过闻经叛道。

　　就连苏辰也不知道，在杭州地界，官府中人到底是什么想法。

　　“秋莹姐真的是四阶高手吗？她那么年轻，真看不出来，她比丰娘谁更厉害一些？”

　　不知是不是受了前一日的刺激，赵雪怡一改以前对修练漠不关心的态度，变得极为热心。

　　可惜的是，这家伙因为沉迷于音乐和琴艺，平日里对技击之法少有关注，此时就算是想要加把劲，也不知从何练起。

　　只是想着谢秋莹比自己也大不了几岁，如今却是如此高手，赵雪怡就很是艳羡。

　　心想也只有那样的女子才能在穿越之后保证自由和快乐吧。

　　如此说来，本身实力还是很重要的。

　　想到这里，赵雪怡有些意兴阑珊的把手中购买的小东西扔给身后随从，轻轻的“嗯”了一声。

　　如同响起一声暗哑琴鸣，空气微微荡起波纹。

　　那捧着礼品的随从脑子一晕，前脚绊后脚，身体一顿，就差点摔倒。

　　他迷惑的往地上看看，见到地面青石小路洁净平整，就皱起眉头，不知为何突然脚下一软。

　　赵雪怡偷偷吐了吐舌头，不敢看苏辰责怪的眼神，紧赶了两步，装做若无其事的拿肩膀碰了碰，小声问道：“云天，我这么练下去，能不能跟秋莹姐一样厉害，你不会藏私吧？”

　　“不会，只要你日日勤加练习，有学琴的一半心思花在上面，就能变成大高手……天龙八音是无上音攻法门，立意很高，是我从一个绝顶高手手稿之中悟得。你的音乐造诣有多高，这套武功威力就会有多强。”

　　苏辰笑道。

　　这也不算假话。

　　相对于赵雪怡来说，苏辰本身的确算得上一个绝顶大高手了。

　　他亲手创下的武学音攻法门，统合一身所学，当然是无上音攻法门了。

　　所谓的‘天龙八音’，其实他是不会的，只是从故事里拿个很是高大上的名字来用。

　　但论起威力来，却也着实不弱，练到极处，还真不比谢秋莹的裁云剑法要弱。

　　这一点，苏辰倒是可以肯定。

　　大抵是善意的欺骗吧。

　　他若是告诉身边这位女同学，说这门武功是自己拍拍脑门想出来的，她会不会认为自己不把她放在心上，是在随意敷衍？

　　听到苏辰如此一说，赵雪怡更加高兴了。

　　事实上，她也察觉到这门音攻的厉害之处。

　　虽然如今没有拿琴在手，只是轻轻仿照琴弦震鸣，以身上那微薄的真气修为，就能伤人于无形。

　　那两个随从看起来不起眼，实际上，能跟着苏辰出来办事的，却也是钱江派江流阁的骨干，是两个二流高手。

　　以赵雪怡如今一阶实力三流水平，随意发声，就能对二流高手造成威胁，而且是在无声无息之间，这很惊悚。

　　出手了，人家都没发现是怎么一回事就已中招，面对这种情况，她已经很满意了。

　　“以人心七情入琴，再变成杀伐之音，运用粘、杀、夺、摄、牵、拉、旋、锤八式手法，牵引天地灵气，形成莫大的攻击力，正是最适合我的武学。”

　　赵雪怡暗自琢磨，看了苏辰一眼，眼波流转。

　　不知道是不是相性相近的缘故，她在罗华学院第一眼见到苏辰，就有一种说不出的亲切，尤其是听完一曲凤求凰之后，更是引为知音。

　　要说她是有什么男女之情，倒也不见得。

　　但这种感情比起男女之情却是更加深刻。

　　以至于这次在茫茫人海中，一发现苏辰的踪迹，就立刻不管不顾的，全心全意依靠着他了。

　　“宁公子，冯府到了。”

　　“嗯！”

　　苏辰点了点头，示意身后随从上前递上门贴。

　　青石路到了尽头，前方出现一所宅院，红墙绿瓦。

　　树木掩映间，能看到两个石头狮子，门脸十分气派。

　　身为知府大人的副官，冯同知地位不低，从这所宅院也能看得出来。

　　一个健壮下人接了门贴，看了看门前一行人，尤其是在苏辰身上多看了几眼，就转身进去禀报。

　　苏辰发现这位门子的脸色很是古怪，不由心中一动，神念跟随着进了内院大堂。

　　他结就元神之后，精神力妙用更多，能观测到的范围也更远。

　　几十米距离，有心探寻，却是瞒不过他。

　　内院一个清瘦中年接到门贴，仔细询问了几句，面上阴晴不定地说道：“就说不见客，让那宁秀才请回。”

　　门子应了声是，躬身准备退下，中年人又道：“且慢，你跟那秀才好生说话。嗯，说我离家访友，要月余时间才能返回，家中只有女眷，不方便接待来客……记住了，好好解释。”

　　“是，老爷。”

　　门子满心不解的出了门口，当下照着中年人所授说词说了一遍。

　　苏辰沉默了一下，就笑着离开。

　　他知道对方是什么意思了，同时也明白了如今的处境。

　　“看来，这一次的科举应该是泡汤了。好在我来的时候也没有抱有太大希望，纯粹是试一试而已，真正的想法还是要收罗一些气运，看看四方形势。”

　　“怎么了？那人是不肯帮忙吗？要不要丰娘出手？”

　　经过苏辰前日一番解说之后，赵雪怡也明白了如今他在金华的情况，更是清楚了其手下势力如何，此时说起来，就有些底气。

　　钱江派被苏辰杀了钱洪和老龟之后，自然是收入了囊中。

　　而谢秋莹也开始行动，把早前几个月布在杭州的暗子行动起来，收罗人手，抢占地盘。

　　这是从暗处转为明处，无需遮掩了。

　　面对一个同知，如果钱江派发力，当然会让他吃不了兜着走。

　　可这又何必呢。

　　苏辰摇了摇头道：“算了，考中举人也只不过一个虚名，没意义……而且，窥一斑知全豹，朝廷对于我，对于金华的态度，也基本上可以明白了。如果没有猜错，对方马上就要行动。”

　　……


第1296章 戾气（下）

　　这事很好理解。

　　苏辰前来既是为了气运的获得，也是为了试探国师和朝廷的反应。

　　如果对方人手没有到位，自然不会打草惊蛇，只会拖延下去。

　　毕竟，一个举人考中考不中，对他们来说，算不得什么。

　　如此时，不再假以辞色，就表明对方连敷衍都不需要。

　　“就是不知他们会从何下手？”

　　苏辰走出青石小巷，看着熙熙攘攘的人流，有些怅惘和遗憾。

　　这不是他自己的思绪，而是冥冥之中最后一丝血脉的残留。

　　是原身宁文靖的肉身本能。

　　到了这一步，除非抛弃肉身，元神远遁，否则，最后的一丝因果一直都会存在。

　　不过，对他的修练和行事，已经没有了半点干涉能力。

　　毕竟，对原来的宁文靖来说，自己如今所能做到的，比最好的梦想都要好上无数倍，又有什么不满足的呢？

　　因此，再没有了人身因果，而只余最后一丝天地因果，作为一个人的印记存在于这方世界。

　　“果然不必求全，斩因果到了这一步，也算满意了吧。那么，科举就到此为止。”

　　抛下一个责任，苏辰感觉到有些轻松，再抬眼望去，就能发现这街面之上有着病态的诡异。

　　远远的，一人拿起摊位上的苹果，在衣摆上擦了擦，咬了一口，鄙弃道：“酸死人了，这种苹果也拿出来卖，脑子有病吧，我不买了。”

　　摊主火了，怒骂一声：“不买你吃什么？买不起就别充大尾巴狼。”他从摊位旁边扯出一根扁担，劈头盖脸的打了过。

　　四周看热闹的，起哄的不绝于耳。

　　走了几步，“咣当”一声脆响，几人停下脚步，转头一看，就见到一把菜刀飞了出来。

　　有哭喊尖叫声响起：“短命的，你又拿钱去赌，家里喝粥都快没钱了。”

　　抱头鼠窜的是一个书生打扮的年轻人，脚下虚浮着，眼神却是狂热发红，嘴里兀自骂着：“我只是去灵隐禅院上一炷香，保佑家里发财，娘子你莫要乱讲。”

　　哭声和怒骂声停不下来，四周的街市仍旧繁华。

　　来往行人大多数只是漠然避开交锋之处，并不受影响。

　　再走几步，就转过街口，一声凄惨哀泣传来：“爹，过不久就要过礼迎亲了，全靠这么一点银子，你不能这么做啊！”

　　一个白发老头红着眼，手里拿着砖头，轰了下去，砸得那年轻人额头开花，软倒在地，鲜血汩汩流了出来。

　　老头嘴里骂骂咧咧的道：“你这个吃白饭的，老子养了你这么多年，不说去挣钱养家，还要败了家底……这辈子我算没指望了，不如拿银子去上炷香，求佛祖保佑以求来世。”

　　赵雪怡看得心头发凉，身体有些颤抖，就依了上来，轻轻的牵着苏辰的衣角。

　　她来到这个世界，还没有真正出来逛过，倒是没有发现原本祥和的闹市，会突然间变了模样。

　　竟是人心如鬼，戾气深重。

　　遇上一点点事情，点火就爆。

　　而且，这些人动不动就把佛祖挂在嘴上，似乎醉酒一般，眼睛发红。

　　说起话来义正词严的，竟然是蛮有道理。

　　“那是什么佛祖？不是说敬佛礼佛会让人心祥和吗？怎么个个凶神恶煞的？”

　　“是普渡慈航，一个窃国大妖。”

　　苏辰眼神肃然。

　　这情况比他想象中还要严重。

　　先前派谢秋莹出去铺开势力，逐渐渗透，看来是错了。

　　如此城池，就算掌控了又有什么用？

　　他倒是听到了一个关键词，那书生说了去灵隐禅院上香，求佛祖保估。

　　灵隐寺他是知道的，无论是历史书上，还是民间传说中，都十分有名。

　　那是著名的济公和尚行道之地。

　　不用想也能明白，如今神佛远走的时代，如此灵山妙境，恐怕也被那老蜈蚣精占据了。

　　就如在金华一样，建下了普渡禅院，拜的就是老蜈蚣本人。

　　然后收集香火精气，掌控民心民意。

　　这是在变着法子吃人。

　　国师普渡慈航的事情，无论是谢秋莹还是赵雪怡等人，都是不知道的。

　　更不知道那家伙已经在朝廷布子，掌控了大半江山。

　　此时，苏辰也不去细说，反正说了别人也不明白。

　　他只是感觉到有一股恶意涌上身来，隐隐的就有些烦闷。

　　“站住，救命啊，别抢我孩子。”

　　街道上人来人往中，又有一声嘶嚎响起，一个披头散发的胖大妇人跌跌撞撞的跑了过来，前方有一干瘦汉子抱着小孩急急奔跑。

　　四周行人迷茫转头望来，面容呆滞，恍如未见一般，似乎反应慢了三拍。

　　“可恶！”

　　赵雪怡心头一怒，面对这种情况，她想也不想的就轻哼一声，空气中出现一道波纹。

　　那前方奔逃的汉子刚刚经过几人身边，就是头脑一晕，眼前一黑，向前方一头栽倒。

　　手中小孩脱手而出。

　　赵雪怡眼中闪过一丝担心神色，她跨前几步伸手一揽，如行云流水般就抱起小孩。

　　小孩哇哇大哭起来，她连忙细声安慰。

　　虽然苏辰一直认为赵雪怡身手太差，连二阶实力都没突破，但只是相对于高手来说。

　　相比起普通汉子来说，她其实已经算得上一个大高手。

　　不说初窥门径的“天龙八音”法门，就以拳脚而论，打十个八个普通地痞，也是不在话下。

　　赵雪怡抱着孩子，突然感觉到不妥。

　　因为无论是在哪个世界，遇上这种救人抓贼的行动，至少都会有人叫一声好的，这不是鼓励别人见议勇为，而是凑热闹起哄的心思。

　　可此时见着救人，却没人出声。

　　大家仍然是诡异的看着，眼神如雾里看花，十分漠然。

　　“还我孩子！”

　　赵雪怡还没想得明白究竟是怎么一回事，那个哭喊着的披头散发妇人已经扑到跟前，跌跌撞撞的似乎看不清人影，却是扑到苏辰身上。

　　揪住他的衣服，张嘴大叫。

　　“眼瞎了吧！”赵雪怡抬头望去，满脸愕然。

　　紧接着，她就见到一线绿光从那妇人的手中亮起，一闪就到了苏辰的腰侧。

　　快得无法形容。

　　“小心！”这竟然也是一个高手，赵雪怡感觉原来是自己眼瞎了。

　　哪里是什么孩子被抢，更不是什么见义勇为，原来是个圈套。

　　妇人手中的碧色长针，只是一眼看去就让人心惊。

　　鼻中闻到甜香，显然是有毒。

　　两个随从条件反射大喝一声扑上救援，却是慢了一步。

　　苏辰似乎没有注意那妇人，只是立在原地，双眼定定望着远处。

　　碧绿长针刺在他的腰侧，“叮”的一声脆响，就如刺到钢板之上。

　　因为力量巨大，被震得节节寸断。

　　一股淡淡空气震纹随着碎片向后弹起，那胖大妇人手臂也跟着断成五六截，喀啦啦一阵爆响，她的身体向后倒飞起来。

　　“啪嗒”一声摔跌地上。

　　四周百姓一阵惊叹，过了一会，才有人惊叫：“死人啦……”

　　紧接着，才似乎有人反应过来，撒腿就跑，面色惊惶。

　　赵雪怡定睛瞧去，就见到那妇人此时仰面朝天倒在地上，面色青紫，嘴角溢出黑血，已是双眼翻白。

　　“好贼子，当街掳掠小孩，杀伤人命，真是罪大恶极，还不快快束手就擒。”

　　一声暴喝响起，人群中一行捕快冲了过来，手拿朴刀戒尺锁链，当头一个锦衣公子义正词严的高声喝道。

　　随着喝声，就有一个身长九尺的高壮捕头，冷哼一声，伸手五指成爪，向着苏辰抓来：“跟我去衙门一趟！”

　　这一抓五指弹动，‘铿锵’有声，风声劲急……街面杂物被激得四处乱飞，竟似威势极强，如老鹰捕兔。

　　“是方总捕头来了，那人胆敢在杭州犯案，不想好了。”

　　围观众人轰然喧嚣，到此时才反应过来。

　　……


第1297章 步步杀机（上）

　　长街人头汹涌，乱成一团，几十位捕快涌过之后，就如一池碧水被倒入一盘墨汁。

　　纷乱气机从苏辰所立之处，向着四面八方席卷。

　　从三层酒楼望过去，就能见到有一大批人仓惶离开，更多的人却是神情诡异的向着现场围拢。

　　“没想到那个草包纨绔还有几分执行力，一出手似模似样。”

　　中年文士轻挥折扇，笑着说道。

　　“文先生一直躲在暗处算计，却是让一身本事蒙尘，实在可惜了。听说先生剑术极为高明，又何必弄出这些小手段？”

　　铁甲厚盔壮汉嗡声嗡气地说道，转头看向中年文士，有些鄙夷：“难道先生认为，凭借几个捕快就能对付宁文靖？”

　　“你不懂，国师大人下令让你们多多研习佛经，显然，都没放到心里去……正所谓醉翁之意不在酒，这些捕快的作用根本就不是为了对付宁秀才，而是为了对付王知府。当然，此事还有后续。”

　　“什么后续？”

　　“看戏吧，王复那小子嚣张惯了，得势就不饶人，宁秀才想要解说清楚，可没那么容易。”

　　中年文士呵呵笑了起来。

　　他已经看到那位方总捕二话不说，就已出手进攻。

　　那位杭州府衙总捕也不知是出于什么心思，出手之时利爪蕴含着撕裂劲，显然并没留手。

　　想必是打着先行废去对方武功的主意。

　　按理来说，捕快抓人，并不会先突然下此狠手，只是抓人而已，用不着太过卖力。

　　“听说方同总捕头前时间查探漕银一案之时，中间过手的一笔大额银钱不见踪影，事后吃了不少挂落。这时候，应该是想着把知府大人的宝贝儿子也拖下水中吧。明明知道对方做的是脏事，也不遗余力的出尽全力，想做成铁案，这是在表忠心了。”

　　文先生点了点头，手指在桌面上轻轻的敲击了几下，如同佛寺高僧敲打木鱼，带着奇异的节奏，“笃笃”几声轻响，遥遥传了出去。

　　在捕快营后方，远远堆积奔跑人群之中，一个尖头阔颈的灰衣汉子耳朵动了动，眼中闪过一丝诡异光芒。

　　苏辰元神清明，映照一切，感应到四面八方传来的隐晦气机，眼神更冷冽几分。

　　眼前的捕头发动攻击，并不放在他的眼里。

　　只不过是三阶先天凝神巅峰而已，最多窥视到四阶大宗师的一丝门槛。

　　这人的一手苍鹰搏杀术虽然强横，但也只能对付寻常江湖高手，想要对自己亮爪子却是差得太远。

　　只不过，除了这人之外，那跟随而来的三十余捕快，个个手执刀兵，凶神恶煞的，显然是不好打发。

　　并不是他们的武功有多么了得，而是那身衣服，代表的是官家身份，却是不好随手打杀，这就麻烦了。

　　无论他来到杭州是什么目的，可却真心没想过，跟官府火拼一场的。

　　一个是没必要，二一个，大多数捕快都是蒙在鼓里，听从上司命令行事，却也不好不教而诛，这跟面对妖怪和匪徒的时候有些不一样。

　　眼见到那利爪抓到脖颈之上，苏辰立在原地纹丝不动，左手弹起如蛇，手掌如丝绵般轻柔的搭在森森利爪之上。

　　手腕一翻，“啪”的一掌击出。

　　空中响起一声脆响。

　　方同一爪抓到，见苏辰并不躲闪，指尖甚至堪堪就要触及到对方的脖子，他面上闪过一丝狞笑，转瞬就变得惊愕。

　　自己平日里仗之横行的“天鹰十八爪”就如抓到了棉花堆里一般，怎么也用不出力气来。

　　他还没想明白是怎么一回事，就觉得五指剧痛，一股排山倒海般的大力汹涌袭来。

　　身形若飞絮一般，被劲风一吹，不由主就向后飞跌。

　　“千斤坠！”

　　方同心里大骇，连忙拿桩作势，重心下沉，两足用力死死钉在地上。

　　却是仍然稳不住身形，两脚在地上“呲”的一声就擦出长长痕迹，身体倒撞七八丈远……

　　等到稳住身形，一看，就发现自己已经到了王复公子的身边。

　　而此时的王复仍然挥着手臂，叫嚷着其他人上前动手。

　　见到此景，神情也是一愣，剩余的话卡在嘴里。

　　那些捕快也是齐齐顿住脚步，现场一片难堪的寂静。

　　在他们心里，方同总捕头可是威震杭州，不知捉拿过多少江洋大盗，听说曾经跟京城某位大宗师交手百招而不败。

　　无论是在府衙之中，还是在杭州江湖道上，提起天鹰手方同来，都是敬佩有加的。

　　可如今，这位号称能跟大宗师比拼百招的高手，在面对那位白衣秀才之时，却连一招就没接下，硬生生的被击退了。

　　对方究竟有多厉害？

　　苏辰笑了笑，也不理会这些人的震惊，只是说道：“这位捕头，要抓人至少也得看清形势再动手吧。那位妇人手持毒针刺杀于我，失手之后，就服毒自尽，明眼人都知道其中的是非曲直……她的死与我无关的，你又何必心急动手。”

　　王复心里微微一惊，侧头看了看身边的方同和三十余位捕快，再看了看不远处两道身影也已靠近，最后眼光就落在了紧紧抓住苏辰衣角的赵雪怡身上，眼神中满是愤恨不甘，怒道：“你说无关就无关，衙门办事自有章程，秀才你束手就擒，等到了公堂之上，自然会还你一个公道，拒捕可是死罪。”

　　苏辰感受到王复眼神中刻骨的恨意，心里一怔，就明白了。

　　“那家伙你可认得？”他侧头问道。

　　赵雪怡哼了一声说道：“是知府王大人的公子，曾经在江流阁想对我不利，那次若非丰娘出手相护，我恐怕就见不到你了。”

　　“原来如此，争风吃醋，栽赃陷害，此事向来多有，也就不奇怪了。”

　　苏辰点了点头，心知此事再没有轻松揭过的可能。

　　他转头看向身后，问道：“那么，你们两位又是什么身份，宁某人可曾得罪过。”

　　话音一落，就见两人现身出来，一人身高体瘦，带着宽大遮阳竹笠，手中提着一柄阔剑。

　　一人身宽体壮，头上没有半跟头发，在阳光下闪闪生辉。

　　矮壮汉子手中横握长刀，呵呵笑着往前跨了一步，跟瘦高之人成犄角状站立，随意站位，就封死了苏辰后路，与前方的众捕快成联手之势。

　　这两人身上气息，比起先前的方总捕还要强上一些。

　　尤其是身上那股血杀之气，让人不可小觑，显然是久经杀伐。

　　瘦高持剑之人冷笑一声：“宁秀才，你的案子犯了，可还记得金华张家灭门事件，还有一位银章捕头也在那里失踪了吧，这两件事情，可与你无关？”

　　这人声音滑腻非常，听起来让人十分不舒服。

　　执刀汉子声音却是嘶哑暗沉，哈哈笑道：“本来，我们六扇门事情太多，一时也懒得去金华找你晦气，却没想到竟然自动送上门来了，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　见到两人现身，王复心下稍定，哈哈狂笑：“有骧龙剑、卧虎刀两位金章追风捕头出手，再加上方总捕在场。宁秀才，你走不掉的，乖乖认罪伏法，我还可以替你求个情，留你一个全尸。”

　　……


第1298章 步步杀机（下）

　　苏辰哑然失笑，嘴角闪过一丝讥诮。

　　“这么说来，那是谈不拢了？”

　　他似笑非笑的看了王复一眼，语重心长地说道：“王公子，有些时候，强扭的瓜不甜的，你收起那些不必要的龌龊心思，就此返回，我就当此事从没发生过……否则的话，后果，你承受不起的。”

　　“哼，死到临头了，还敢嘴硬？”

　　王复得意的看了一眼赵雪怡，冷哼一声道。

　　“如果你还想着科举考试，就不要反抗，否则一旦拒捕，无论事后查清此案是否跟你有关，后悔也都来不及了。”

　　说到这里，他忽然喝道：“动手！”

　　似乎是感觉到有什么不对劲，或许是因为眼前的这位秀才太过镇定了。

　　王复再不迟疑，生恐夜长梦多，下了命令，就往后退去。

　　刚刚他也看明白了，眼前的宁秀才并不如他想象中的那么好对付。

　　君子不立危墙之下，如今己方高手众多，要捉拿或者斩杀对方，却也不必要站到风口浪尖之上。

　　何况，王复还知道骧龙剑和卧虎刀二人的底细。

　　传闻六扇门的金章追风捕头，都有着奇妙的联手合击能力，两位先天巅峰的高手联手，就可以牵引天地元气，发挥出武道大宗师的攻击力。

　　武道大宗师是什么概念？除了灵隐禅寺的隐世高人，他不相信，在杭州地面上还有什么人能够对抗，决非那自吹自擂的斩妖神剑可以抵敌的。

　　也只能饮恨当场。

　　因此，王复一见到两位金章捕头同时出现，就心下大定，长长的吐了一口气。

　　心想着等会把这秀才当场诛杀，并且以拒捕的名义抹消此案，自己的栽赃行为再也没人会关注。

　　而那位琴心大家，当然就是收入府中了。

　　若是到时候钱江派要人，也已经生米煮成熟饭，那是肯定不会还回去的。

　　虽然听说钱江派有着不世出的高手，但是，量那种江湖临水帮派，也不敢跟官府正面硬扛。

　　从此以后，只要得了空闲就在府中听一听小美人弹弹琴，谈谈情，好好调（教）一下，岂非人生一件乐事？

　　众捕快发一声喊，冲了上来，冲在最前方的仍然是那个方同总捕头。

　　这次他却不是空手，而是取下了腰间的一杆漆黑铁爪，身形腾起半空，如飞鹰捕食一般临空下击。

　　“着！”

　　爪影千重，看不清真与幻。

　　黑亮乌爪出手的同时，不停的震颤着……

　　空气被带起重重气浪，锋锐气机笼罩苏辰的周身大穴。

　　还没击中，就有无数怪声啸叫，刺人耳膜。

　　这一击，方同已经用出了自己最拿手的本事。

　　心想就算前方是一堵钢墙，也会被自己剜出一个大洞来。

　　而在众人眼里，那互为犄角的龙虎二位金章捕头却是相视一笑，乍合还分，身形突进化为弧形，刀剑齐齐出鞘。

　　两人气机相连，幻出龙虎形状气芒，刮地而来。

　　威猛杀气尤如钱塘涨潮，有着一种无可抵挡的意蕴深藏其中。

　　赵雪怡面色惨白，身体颤抖。

　　她何曾见过此等阵仗？以往在罗华学习之时，大家都是谈论诗词文章、琴箫音乐，所见到的也是歌舞升平……

　　天下承平已久，无人胆敢作奸犯科。

　　到了这个世界之后，虽然陷入生活困境，却也没有见过如此杀伐当头。

　　当日苏辰斩杀钱洪和老乌龟，只是出手一剑一拳，威风凛凛，倒也没有针对她的身上，她感受并不深刻。

　　可此时此刻，她跟苏辰站在一起，对方三人齐齐发动，杀气直迫眉梢，就如陷入了狂浪大海之中一般。

　　一股灭顶危机压了过来，身体不由自主的颤抖起来。

　　苏辰叹息一声，心知这位女同学以往从未经历过实战，这是被对方蛮横不讲理的血杀之气吓着了。

　　不过，只要穿越世界，就谈不上安稳，以后这种场景总会遇上，倒不如现在多多经历。

　　本来最好的情况，是让赵雪怡用天龙八音先打一波小怪，培养出自信之后，就可以挑战高手。

　　到最后也能达到故事里的那种情形。

　　一人一琴，可以面对天下众生。

　　期望太过长远，苏辰倒也不奢望一步成功，只是单纯的希望身边的小女生早早的认清现实，坚强一点。

　　好在，赵雪怡只是身体有些颤抖，心里虽然害怕，却没有失去信心和神志。

　　这一点却是难得。

　　他伸手轻轻握住女孩娇嫩小手，感觉到她身体的颤抖一下就停了下来，嘴里的一句“别怕”就没有说出口，只是诧异望去。

　　雪白玉面上，盈盈秋水双眸望了过来，有着说不出的倔强。

　　苏辰立刻就明白了对方想法。

　　“我能行的，别担心。”

　　“好，其实我想告诉你的是，这些家伙不值一提，根本就不值得害怕与重视。”

　　“害怕”的“怕”字刚一出口，赵雪怡就见到眼前金光一闪。

　　一只拳头如举火燎天般，不管不顾的打在那漫天洒落的爪影之上。

　　“嘭”的一声如擂巨鼓。

　　方同总捕头和身扑下的身形只是一窒，面上露出无穷惊骇之色。

　　他还没来得及后退惊叫，就被这一拳金光打成满空血雨。

　　“哗啦啦”血雨洒落，半空响起一阵疾风，映得众人眼中一片腥红。

　　在迷蒙光影之中，一股滔天气势冲霄而起。

　　白衣书生全身迸射出无穷金芒，身形好像变得十分高大，如同庙里供奉的神佛，威严肃杀。

　　随着金光四射，四周狂风突起。

　　那些捕快刚刚奔近，就被这风吹得向后翻腾滚动。

　　头顶云气交相感应，散成碎片……

　　天空一时大亮。

　　“退！”

　　两位金章捕头龙虎形气劲缠绕交击，刚刚杀到苏辰的身后，被这气流一冲，就已失去形神，呜咽着消散。

　　那矮壮光头汉子手中长刀回环，脚下狠狠一蹬地面，身子圆转成球，再顾不得攻击，一声狂吼就往后急退。

　　在他喊出声来之时，那斗笠高瘦汉子长剑一抖，震起清鸣之音，身体如同被丝线扯着一般，往后飘飞。

　　退得比矮壮汉子更要干脆一些。

　　“这是什么武功？当时围攻那慧远禅师之时，老和尚都没有如此威风煞气……”

　　“情报错误，此人不可力敌。”

　　两人眼神惊惧，心知这一次碰到了铁板，事前没有打听清楚对手实力，恐怕要糟。

　　“不愧为走南闯北、四处杀伐的朝廷名捕，比本地捕快可要强得多了，这份见机行事的本事，真是不得了。”

　　既然已经出手，苏辰就没想过再留手。

　　他双眼漠然，一拳收了回来，掠过腰侧，就有一道游龙般的剑光出现。

　　初出之时灿若云霞，如烂锦般的金色剑影形成瀑布一般向着身后洒去。

　　紧接着所有光芒一敛……

　　在赵雪怡的眼中，就只见到一道如同丝线般的细小金纹，上面镶着黑边的影痕，“哧拉”一声从两位金章捕头身上一掠而过。

　　“啊……”

　　两声痛叫刚刚出口，就沉寂无声。

　　“哗……”

　　血水铺满一地。

　　众人定睛看去，就见到两位捕头的下半身还在疾速奔跑着，上半身已经落在原地，分了开来。

　　两人面上残留着惊恐神色，明明想要大声痛吼，却已经发不出声。

　　那道剑气看起来十分细小，一加击中，就重新散成一片金芒，把肉躯炸成片片粉碎。


第1299章 醉翁之意不在酒（上）

　　王复躲在人群背后，面上笑容刚刚泛起，就变得僵硬起来。

　　他的嘴巴张得老大，眼中闪过惊恐，一道血光闪过，脸色更显得青白了一些。

　　待见到对面白衣人影一剑出手，两位联手合击堪比大宗师的金章捕头“喀嚓”一声就分为四段的时候，他再也站不住了。

　　这人倒也不是个没眼色的，眼见得情势不对，立即二话不说转身就逃。

　　他的反应甚至比捕快们还要快上一些。

　　可是，对于元神感应着现场所有一切的苏辰来说，他的反应再快其实也没有什么卵用。

　　苏辰收回剑锋，随手挽了个剑花，没有抬头看上一眼，只是侧首笑道：“你怕了吗？雪怡。”

　　“不怕！”

　　赵雪怡认真的回答。

　　“那就好，很多时候总有一些事逼得你不得不杀人！”

　　“还有一个人，也必须得死，不然以后会没完没了。”

　　“咻！”

　　半空之中，被一拳震成血沫的方同手中兵器乌金黑爪掉落下来，正正落在苏辰的身前。

　　“锵”的一声脆响。

　　插入地上半寸有余。

　　苏辰看也不看，伸足一踢……

　　黑爪化做漆黑光影，穿过七丈空间，啸叫着，从王复背心穿胸而过。

　　带起一溜血光。

　　王复心头一痛，不敢置信的低头看了一眼自己胸口处的大洞，抬起头来望向四周，眼神茫然。

　　他见到所有人都在奔逃……

　　脑海里只是闪过一个念头：“他怎么敢杀我，怎会赶尽杀绝，我爹是知府，我爹……”

　　可惜的是，这时候，无论他爹再厉害，也救不了人。

　　他甚至连一句狠话都叫不出来，眼角只流出两滴泪珠，仰天就倒。

　　一些捕快尖惊叫着连忙逃跑，苏辰也不去管。

　　当然，也有一些捕快仍然提着刀剑上前砍杀，想立下功劳，这部分人竟然占了一小半有多。

　　衙门里的捕快本就是这样。

　　平日里无论遇上多强的敌人，只要自己这边人多势众，发一声喊，对方总不免逃跑，不再反击。

　　就算有一些敢于反抗的匪徒刁民，也会念在他们是代表官府出面，不敢下狠手。

　　因此，他们没什么好怕的。

　　对这些看不清形势的捕快，苏辰也没有什么好说的。

　　他已经感应到空气中有一股不对劲的气息，手中长剑一挥，冲在最前的一圈捕快喉咙处出现腥红血花，扑倒一地。

　　这一次，就再也没有一个捕快敢于上前厮杀了。

　　他们被惊得狠了，根本就分不清方向。

　　有的朝南跑，有的朝北跑，有的甚至向着苏辰的方向跑。

　　那些百姓终于慌乱了起来，一边狂叫着“杀人啦”，一边抱着脑袋象晕了头的苍蝇一般胡乱跑动。

　　更有一些人瘫倒在地，吓得当场失禁，一时臭气熏天。

　　“咄……”

　　正在这时，人群中响起一声低吼，响在众人灵魂深处。

　　所有人身体都是微微一震，停了下来。

　　回首望来，眼眸射出腥红血光，全都狂吼怒啸着如同野兽一般，嘴里滴着涎水，向苏辰站立所在扑击。

　　在吼声过后，这些百姓全都变了模样，神情极为狰狞，似乎苏辰再不是不相干的人，而是自己杀父辱母的大仇人。

　　他们出手全无半点章法，偏偏又速度极快，显然是神智已经全失，但又被莫名的力量激发了生命潜力。

　　尤如群魔乱舞，张着白生生的牙齿，“嗬嗬”有声疯狂扑咬。

　　“一下子就从江湖格杀，变成了生化危机模式？”

　　苏辰神情一愣，陡然明白过来，先前感应到的不对是什么东西了。

　　这些百姓先前的表现，一直就有些奇怪，跟古代朴素的民风大相迳庭。

　　无论是书生还是农民，商人还是捕快，全都戾气深重，动不动点火就爆。

　　这种情况，简直比最凶横暴躁的地痞无赖还要神经病。

　　最可怕的是，并不是一个两个人如此，而是所有人都是如此。

　　这就有些古怪了。

　　在苏辰的认知中，眼前情形，唯有一种解释，那就是所有人都被催眠了。

　　而在此时此地，有资格让所有百姓都如同疯狗一样的发作，除了普渡慈航那只老妖怪的势力还能有谁。

　　“难怪先前总是会听人说起灵隐寺的佛祖，想必也不是什么佛祖，而是普渡慈航的法身。”

　　“就是不知道他们是怎么操控人心的？只是一声闷吼，就让所有人同时变身。”

　　好在，这批百姓虽然看起来如同狂魔狂舞，实际身手却比普通丧尸强不到哪去。

　　无非就是力量大上一点，速度快一点，对苏辰完全没有威胁。

　　只不过，因为人流太多，一个劲的拥挤过来，人人凶狂狰狞，让人看着心里十分不爽。

　　这批人在苏辰看来，只是被暂时迷了心志，并非出自本心，他自然不好出手大杀，毕竟都是普通百姓。

　　“都是冲着我来的，等会有什么变故，你就立即返回江流阁……”

　　既然国师府势力出手了，肯定就是为了报复自己覆灭了金华普渡禅院的仇恨，那么，也就不可能只是这么一点小手段。

　　今日之事透着丝丝古怪，让苏辰觉得暗地里有人在安排着一切。

　　无论是知府公子带人上前栽赃围杀，还是满街百姓疯狂，感觉一环扣一环，永无止歇的模样。

　　甚至容不得自己多想。

　　就是一个劲的引自己出手，大杀特杀。

　　“到底是意欲何为呢？对他们有什么好处？明明知道这些人奈何不得我的，这是想着激怒于我……知道以我的性格，遇到挑衅之后，绝计不会放过对方……”

　　“如此说来，肯定就还有着后手。”

　　纷繁杂乱之中，苏辰突然感觉到地面微微一震。

　　无声无息一缕森冷锐风，从地底扑了出来。

　　随着这道锋锐气息，几人所立之地，尤如烈性炸药爆炸一般，一股庞大元力轰然冲出，土石泥块冲天而起……

　　苏辰头皮发炸，眼神一冷。

　　这一次出手之人就不再是那些连四阶都没达到的凝神先天所谓高手了，而是正宗的四阶后期。

　　不动之时隐藏在清风艳阳之中，十分祥和。

　　一动则如山崩，烈焰奔流，销骨融肌，天地元气暴躁沸腾着凶恶无比。

　　而且，他还发现，这种攻击之中带着一股侵蚀贪婪气息。

　　土石刚刚飞出，就在乌黑狂卷的气流之中崩解融化。

　　“是妖气，攻击我的是厉害妖物，好毒辣的家伙。”

　　苏辰身形如柳絮般随风飘起，似乎被这股黑色气流冲得身不由主。

　　电光火石之中，他右手已抓住赵雪怡的左臂，只是一震，就扔了出去几十丈远，遥遥落在地上。

　　而另一支手臂大袖一挥，气浪如瀑卷向就要沉没在黑气之中的两个随从。

　　江流阁派出来的两人正要被那黑气土块吞没，眼见得就要变得骨肉成泥，被这袖劲一挥，就身不由主的远远飞了出去。

　　耳边听到一声清冷喝声：“护住琴心姑娘返回……”

　　……


第1300章 醉翁之意不在酒（下）

　　两人到了街角，最后回头看了一眼，只见到那冲天而起的白色身影，微微抬足，往下一踩。

　　就如狂雷天降……

　　一道绚紫光芒，夹着闪亮金光，向地下轰然落下。

　　气浪如潮翻涌。

　　一个硕大的兽头，嘴部尖尖，眼如铜铃，毛发如箭，刚刚出现在黑气之中，就被紫气金光轰鸣击中。

　　那兽影又是一声沉吼，身不由主的沉入地底。

　　地面震动如波似浪，翻滚向着四面冲击而去，街道两旁店面轰然倒塌。

　　那冲上前去的凶神恶煞的百姓，红着眼悍不畏死的直接被碎石土块击中，就像被割倒的麦子一般，齐齐仆倒。

　　这一波攻击，至少有着几十人被震死，受伤的人不计其数。

　　显然是变起仓促，苏辰也不再顾忌是不是会波及到那些“无辜”中人了。

　　事实上也是如此。

　　这次的伏击方式十分诡异，从地底出现敌人，他还从没见过。

　　虽然及时感应到了不妥，但已经来不及做出更好的应变，毕竟对手也不是弱鸡。

　　再怎么料敌机先，也是在对方即将发动攻击的一瞬间才看得清楚。

　　若是他一个人在场，地下兽影的攻击方式只能说是一个笑话，那一瞬间，他可以应变十余次。

　　但是，这种攻击是无差别攻击，对方打的主意本来就是杀不死你，也得恶心死你。

　　如此就有些难做了。

　　苏辰自然不会让赵雪怡和两个随从轻易身死，因此只能选择最重要的事情，其他就顾不着。

　　想要救人，还要攻敌，更要顾及到别伤害到围攻的失去神志的百姓，难度略高。

　　不得不说，对方的打算还真的得逞了，至少是真的激怒了他。

　　苏辰看起来是轻飘飘的一脚踩下，实质上却是已经动用了九转玄功的无双大力。

　　神肉身凝结一体，更吸附天地元气，形成破邪雷光。

　　光柱击中那兽影头颅，就听得“轰”的一声沉闷响起，直砸得巨大兽头往旁边一歪，上面腾起蒙蒙烟雾。

　　一股烤焦肉香在空气中浮现。

　　众人心里只听得一声狂叫痛嚎，血雨纷飞之中，那兽影摇身一晃，偌大的身体上，肉块骨骼象是衣服一般脱落了下来，向着四方溅射。

　　转眼间，原地就只剩下一只鲜红细小的流线形老鼠模样生物。

　　只不过，这只老鼠长得过份，有点像蛇。

　　“如蛇如鼠，背生密鳞，尖嘴长尾……这不就是穿山甲吗？竟然还能学会金蝉脱壳技能，把全身筋肉当做甲壳脱落，倒也舍得。”

　　苏辰一击得手，重伤穿山甲，还没来得及追击。

　　就见到那鲜红怪兽往地上一扑，地面就如水波一波溅起一小圈波纹，已经消失不见。

　　这东西竟是入地如同跳水。

　　“好家伙，难怪敢在我面前如此张狂，保命的本事不错。”

　　苏辰眉毛轻轻跳了跳，眉心金光一闪，双眸也泛起金色，只是望地上一看，就瞧准了方向。

　　他身形微微一晃，化做轻烟，紧紧追了出去。

　　“虽然可以穿山越岭，钻洞行走，但毕竟不是地行术，土层也不是水流，阻力大，消耗也大，我看你能钻到几时？”

　　身形闪了几闪，就出了城西，绕过山岭，再转向城北而去。

　　看这架势，苏辰是无论如何也不会放过这家伙了。

　　被激怒倒是小事。

　　知道了对方是一只能在地底行走的妖物，而且敛息凝神之术十分高明，他就算神经再是大条，也不能视若无睹。

　　若是这种家伙，每日里在一旁窥视着时时算计，那还有什么安生日子可以过？

　　它能钻在地底，更能潜伏，一般人就算是发现了也打不着它。

　　如此一来，就只有它能攻击，而别人无法还手。

　　与其到时候应对艰难，还不如现在麻烦一点，多费点心思也要斩杀掉。

　　……

　　“我就不信他还能忍得住。”

　　文先生远远看着街头乱相，拊掌轻笑道，状甚得意。

　　铁甲威猛男子这一次也没有唱反调，反而赞同地说道：“如果换了是我，被人这般针对攻击，怎么样也得追杀至死才能出得心头一口恶气。”

　　“正是如此，而且，他还追不到……穿山甲别的本事没有，脱甲断尾打洞穿山是样样皆通……哈哈，若是那书生追着追着，发现前边是一个陷阱……你说他是全力一搏，还是抽身就走呢？”

　　也不等铁甲汉子回话，文先生自顾自的抚须答道：“当然是有些犹疑不决啦，而这犹疑就正是取死之道。所谓‘治大国若烹小鲜’，面对大敌也是如此，就得如同温水煮青蛙，等到青蛙发现不对时，已经无力挣扎了。”

　　说着话，文先生转头看向铁甲汉子，似笑非笑道：“看过了宁文靖的剑法和力量，你还有胆量跟他正面硬拼吗？”

　　“不过就是天罡五雷正法而已，我这风雷戟法，也不见得就弱他多少。”

　　铁甲汉子沉吟半会，冷哼答道。

　　“有信心就好，在我的计划之中，你也算是其中重要一环呢。”文先生站起身来，拂了拂衣摆，转身就走：“到收网的时候了，回山吧！王复已死，知府大人定会勃然大怒，他会派出兵马报复钱江派，并隔离民众。如此，城南百姓再不会去信奉什么水怪，而会尽信我佛，从而普渡全城。”

　　“你永远也不要小看一个老来丧子的男人的怒火，他定会把事态扩大，会沿江而下，兵锋直指金华……而后，我们也就可以借着官府大义之名，重新吞下金华百姓香火。最妙的是，此次行动全是由凡俗势力动手，没有法力干涉，想必也不会有哪位不开眼的家伙在一旁横加指责……经此一事之后，江南半壁尽收于手，岂不妙哉？”

　　“文先生果然高明，等回京之后，定可获得国师奖赏。一人之下，万人之上，指日可待！”

　　听得中年文士细说谋算，铁甲汉子不由叹息，心里再没有不服。

　　……

　　苏辰敢肯定，自己身上气息没有泄露半点，也不曾露出一丝半毫的杀机。

　　可地底下那只穿山甲不知为何，却如未卜先知一般的，就是不曾露出头来。

　　“这显然是一种谋划。”苏辰的眼神更冷了几分。

　　所谓谋划，就是事先计划好了的，什么时候出手，什么时候露头。

　　他的身形如淡烟一般，在阳光下都看不清影子，掠过城墙，掠过山坡，跨过小溪河流，直到转向向北，山势越来越高，林木越来越深。

　　远远望去，就有一条山间小路幽静蜿蜒的延伸远处。

　　若有若无的，随风飘来一声声钟鸣，悠扬悦耳，衬得山林更显宁静。

　　元神深处传来一阵阵的悸动，那是灵魂示警。

　　表明这一次的追击不同寻常，有着莫名危机。

　　实际上，就算是他的元神没有看破能力，追到此时，也能看明白事情的不同寻常。

　　但苏辰并没有停下脚步。

　　“暗中算计的人很厉害，这是算准了我，就算明知危险，也不会放弃……”

　　“扔下香饵钓金鳌，思路是对的。但能不能钓得上来，吃不吃下，终归还得看你的力气够不够大。”

　　苏辰望向远方，面容平淡。

　　元神铺展开去，有若云霞，紧紧锁住地底快速行进的穿山甲，无视了空气中传来的种种危险讯号。

　　他这一次不打算放过对方，只要元神示警没有达到灭顶危机的地步，他都不打算放手。

　　经过一段时间的炼化星辰元珠、吞吃妖物肉身，苏辰感觉到自己元神本质更加强大了一些，精神力也跟着水涨船高。

　　现在只要将精神力随意散布出去，方圆五百米范围，就能了如指掌。

　　因为地层的各种地磁阻挡关系，他虽然感应不到多远，但那只穿山甲也不会有多么深入。

　　现在，苏辰就发现，识海感应中那道血红影子，已经划出一道斜线，悄悄上浮。

　　这是快到目的地了，图穷则匕现吗？

　　再往前行，就见郁郁苍苍，处处苍松翠柏，水流叮咚。

　　小路尽头，一片平阔。

　　远处一山突起，山峰怪石嵯峨，风景绝异，就如此峰并非本来生成，而是天外飞石。

　　突兀而又协调，透着一种灵秀之气。

　　更远处又有一座插天高峰，遥遥相对。

　　空蒙云气之中，有一禅院隐现其中。

　　琉璃做瓦，飞檐高耸，悠悠钟声就响自其中。

　　还有着阵阵木鱼声，若隐若现的回荡耳边。

　　好一片灵山胜景。

　　在常人眼里，这山，这寺，透着无边禅机佛意。

　　在苏辰的元神视觉之中，却是妖气冲天。


第1301章 江月何年初照人，江畔何人初见月（上）

　　“咣……”

　　一声钟鸣，震响群山。

　　让人从心底里感觉到悠扬肃穆，向往着佛境之庄严。

　　苏辰落在树巅，随着风儿轻轻摇动，在枝梢顶端沉浮不定。

　　远处爬山礼佛的百姓如蚁一般一步一磕头，向着钟声敲响的地方，匍匐而上。

　　眼里透着虔诚的希望之光。

　　或许是为了久病的家人，或许是为了儿女前程。

　　更或许没有因由，只是为求得一个心安。

　　在没人看到的层面之上，汗水淋漓的无数百姓头顶上，都出现一道道洁白如丝的气雾。

　　气雾一经出现，就融入到了空气中，如烟如岚的聚成了朵朵白云，悠悠飘荡着进入重重殿阁深处。

　　随着叩拜愈急，心思愈诚，那白色云气就越来越多。

　　没人知道那到底代表着什么？

　　苏辰就是在这个时候赶到的。

　　他的眼神悲悯而又淡漠，扫了一眼如同蚂蚁一般铺满整个山路玉阶的百姓，心里没有半点起伏。

　　不出所料，这种场面，他在金华城就早早的见识过了。

　　人心沉浮，颠倒迷醉。

　　以前，他还认为这只老蜈蚣是假冒佛祖，佛经学得不到家，所以才弄得妖气冲天，人心如鬼。

　　现如今看来，这不是学得不好，而是学得太好。

　　简直是以身化佛，普渡众生。

　　这份收集信仰精元的功夫，看起来比正经的禅院高庙还要得近本源佛性。

　　“众生皆苦，求佛求神不求己……”

　　古往今来，不外于是。

　　“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是……”

　　这些人欲以今生的苦行换取来世的果报，不管此事真还是假，是否会让此生苦上加苦，都不重要。

　　千言万语，最后化为一句：佛祖保佑。

　　无穷且又宏大的思感浪潮澎湃汹涌着，在莫名的气机转化之下，拧成一股，化为庄严佛境，无声无息的浸染人心……

　　轰……

　　土石飞溅之中。

　　血红色的穿山甲一出得地面，就是仰天一声长吼，尖锐雄浑，似乎吹响了号角。

　　空气中突兀升起了一层薄薄雾气，雾气中又闪现出银亮光辉。

　　本是阴沉的天色，竟如夜晚一般升起一轮明月。

　　江水蜿蜒，山势起伏，月华如水，迷迷蒙蒙洒向四野山丘，让这片地域更显得如诗如画。

　　“江月何年初照人，江畔何人初见月！”

　　任凭是谁，在这种情景之下，都会心思沉静，怀古叹昔。

　　白天会有月光临世，苏辰从未见过，可他此时此刻却没有半点诗意，而是感受到了无穷杀机。

　　前面脱了壳的穿山甲，并没有给苏辰任何可乘之机，只是一出现在地面之上，就有一缕如水的白蓝色月华覆盖在身体之上。

　　那本是不大的体型如同吹了气的皮球一般，膨胀起来。

　　它转首望来，铜铃般的眼珠子就透出森寒光芒。

　　显然先前被追得急了，此时有了底气，就要反扑。

　　苏辰只是看了一眼，也没有动弹。

　　他发现除了眼前平阔之地月华涌动，四面八方的山林水面都升起薄薄的月光，不知是从哪里出现的？

　　还是本来就存在于林木之间，先前只是没有看见。

　　“原来如此，我就说为何一直追到这里，才会停下脚步，却是进了阵法之中。就不知阵眼是在哪里了？”

　　苏辰四处望去，元神视觉之中，身周五百米都被一股浩大气机所覆盖着，莫名的力量渗透身心，耳中似乎闻听到无数人在喃喃轻诵经文……

　　他心神如同沉浸在清凉水波之中，只感觉无比舒适，舒适到甚至提不起一丝争斗的欲望，只愿好好的睡上一觉。

　　满空繁星，一轮圆月。

　　独自一人拥抱群山，群山无语，我心欢喜。

　　他宁愿融化在这无限宽广的力量海洋之中。

　　甚至于，面对这种力量，苏辰连一点敌意都没有，只是感动于天地的奇迹，力量的伟大。

　　“这不是妖力，而是神力，神恩如海，神威如狱。”

　　苏辰明悟，只有神力才会有这种潜移默化感化人心，尽显普渡世人的无上威严。

　　他已是萌生了退意，但在此这前，却有一件事情，不得不做。

　　左面山林中传来“嘭嘭”闷响，一棵棵高大树木轰然倒下，好像有着什么庞然大物从中冲出。

　　苏辰定了定神，转头望去，就见到一个满身披着月华的铁甲大汉手持长戟从中冲了出来。

　　只是一人，就有如千军万马，气势之强，让人看得移不开目光。

　　右边“嗡嗡”声中，却是出现一道稀薄的影子，在月华之下闪了闪化为实质，却是一个身着蜀锦文士长袍的中年人。

　　这人面容古拙，高冠长须，手中捧着一尊金色佛像，有着盈盈月光从那金佛之上散发出来。

　　他面带笑容，轻轻说道：“宁公子，国师大人可以不计较你在金华的所作所为，只要你上山受记，成为沙门护法神将，从此就可得享世俗荣华，镇守一方，你看怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　苏辰瞟了一眼中年文士手中那座巴掌大小的金佛，心中又是一凛。

　　“围三阙一，你们三只小妖都出来了，还有一个呢，难道会真的让出一条路来？让我回去杭州府城？出了这个阵法，可就奈何不得我了。”

　　他转头看向自己来路，却见到那里是唯一一处没有被月华光芒铺满的地方，让人充满无限暇想。

　　“果然是目光如炬，瞒不得你。”中年文士洒然一笑，也不以为意，只是高声叫道：“负岳，人家都已经发现你了，再躲躲闪闪的，不免失了礼数，让人小看了国师大人。”

　　“谁说我躲藏起来了，他看不见只能怪他眼瞎！”

　　一声沉闷如雷般巨响在众人耳边回荡，苏辰惊讶的发现，自己还真是走眼了。

　　哪是什么没有人手？来路之上真的有人，或者是妖。

　　一座小山岭摇摇晃晃的站起身来。

　　说是小山站起来，就显得很古怪，其实是那一团巨大黑影摇头晃脑的站了起来。

　　黑影巨大如山岳，身上也背负着无数土石。

　　更奇特的是，那些土石之上还生长着藤蔓大树。

　　随着黑影站起身来，土石崩裂，树木摧折。

　　就见到这家伙顶天立地的圆滚滚胖大身躯，半弯着腰，昂着毛茸茸的头颅……张嘴说话之时，刀剑参差的獠牙铿锵摩擦，轰隆隆震得四方回响。

　　空气中满是腥臭气息，也不知这家伙有多久不曾漱口。

　　“一觉睡了三次月圆，全身骨头都要生锈了，文先生，这就是你说的大敌吗？我看瘦不拉叽的，还不够我一口吞吃，不会弄错了吧？”

　　这东西的脑子似乎不太好使，竟然当面讨论起吃饭的问题。

　　……


第1302章 江月何年初照人，江畔何人初见月（下）

　　苏辰眼神一缩，他终于发现了，这几个家伙，一定是有着什么奇特的力量随身，能蒙蔽自己的感官。

　　这是处心积虑了。

　　先前在杭州城中之时，那穿山甲就埋伏在了自己的脚下，让自己一无所觉。

　　而刚刚追击之时，却是更加离谱。

　　他从那只大狗熊的头上踩过，也没发现，落足之地有着一只活着的妖怪。

　　自从炼成元神法相之后，这种情况却是从未发生过。

　　能瞒过自己五阶元神的，唯有更高层次的力量。

　　苏辰伸出手掌，感应了一下空气中无所不在的月华之力，脸色莫名地说道：“这就是你们的依仗么？一个陷阱准备了三个月之久，也算是有心了。”

　　“对付一个单人独剑覆灭金华禅院的敌人，我觉得无论怎么慎重都不为过。”

　　中年文士面容不改，仍然笑着说道。

　　苏辰再次瞟了那尊月华金佛一眼，低眉再不看他，而是转头怔怔的看向那只拦路的穿山甲，轻声笑道：“我这人向来不受威胁，也从来不觉得一伙披鳞带甲之辈，够资格跟我谈个条件。”

　　“小心！”

　　中年文士神情一动，陡然开声呼喝。

　　在喝声中，一身白衣，神情淡漠的年轻书生，突然没有半点征兆的动了起来。

　　……

　　看到熟悉的杭州城，突然间就变得有如鬼域，所有百姓都红着眼睛，嘴里渗着涎水扑咬，嘴里嗬嗬有声的模样，赵雪怡心脏怦怦直跳，她都快要哭了。

　　这种情况比最深沉的恶梦还要让人心惊。

　　“到底是谁弄出来的事情，满街百姓怎么一下子全都疯了？”

　　她浑身颤抖着，一双眸子四处看着，想找到苏辰在哪里。

　　远远的，似乎看到城西方向一道白影闪了几闪消失在眼帘之中。

　　“他把我丢出一旁，肯定是见着了危险，觉得让我继续跟着，会不太安全。”

　　惊魂未定，赵雪怡心里又有些难过。

　　转念间，一股担忧从心里出现，再也压不下去了。

　　“琴心小姐，我们快快离去！这里不安全了。”

　　一个随从焦急地说道。

　　他抽出长刀，刀光霍霍，把拦路嘶咬的一些百姓砍得飞跌而去。

　　不过，他还记得这是杭州普通百姓，没有用刀锋，而是用的刀背，多数只是击退。

　　奇怪的是，这些狂吼嘶咬的百姓蜂涌而来，却是不惧打击。

　　就算是被打得筋断骨折，也仍然会向着他们冲击。

　　赵雪怡的眼泪都要下来了。

　　她甚至都不太关注自身的形势，只是想着，对方花如此大的功夫布下这么大的场面，当然不可能只是玩玩而已，一定是有着什么图谋。

　　而这时，事情已经明显。

　　随着几道强大气息的身影冲天而去，出得城池，她也就明白了，这是针对苏辰去的。

　　“可惜我没有实力，连帮他的忙都做不到。”

　　“对了，还有秋莹姐，听云天说，她的实力跟丰娘差不多，甚至更胜一筹，在杭州城中几无敌手。”

　　急急奔逃之中，赵雪怡从贴身香囊中掏出一个小小玉剑。

　　这是谢秋莹跟她夜谈之时送给她的小玩意，听说可以远距离联系呼救，是一件信物。

　　赵雪怡不知到底是什么信物，只是按照对方说辞望空一甩。

　　“咻……”

　　一声尖锐响声，越升越高。

　　就见那柄玉剑“呯”的一声在半空炸开。

　　一道雪亮剑光，陡然出现，撕裂长空，云朵变成千万碎片。

　　就如有人在高空翩然挥剑起舞，一剑飞仙，云开雾散。

　　随着这声剑气鸣叫，很远的地方就有一声清啸响起，如凤鸣九霄。

　　一道红影在屋宇楼阁之处，几个弹动，如同腾云驾雾一般急速飞来。

　　天空中响起一声长长的音爆，轰鸣如雷。

　　被那道红影掠过的地方，更是被震飞出一道白色气浪晕痕。

　　有几个不知死活的高手，正要跃起拦路，被那红影一冲，就如一些苍蝇蚊虫一般，被劲风一绞，就不知飞跌到哪里去了。

　　狂风乍起乍灭，红影一闪就到了赵雪怡跟前，显现出来的就是一个红袍凤冠的女人。

　　此时手持长剑，全身杀气凛然。

　　她双眼锋锐的看了一眼四周，还没等赵雪怡开口，就道：“普渡禅院动手了，队长呢？可是追敌去了？这是明知敌人陷阱，也要出手，是要全面发动了吗？”

　　“秋莹姐，云天他出了西城，我担心他，你能不能带我一起？”

　　“不是西城，而是城北，你听……”

　　谢秋莹面上泛起一丝古怪笑意。

　　她伸手在赵雪怡下巴轻轻掐了一把，笑了起来：“难怪队长特别心疼你，还尽心尽力的从头培养，的确是心思纯真，没有一丝杂念，我见犹怜啊。”

　　谢秋莹的话，赵雪怡一句没听懂，只是听明白了特别心疼几个字。

　　她心里暗暗羞恼，心道都什么时候了，还来取笑自己，不由娇声求恳道：“秋莹姐，云天他有危险了，刚刚追着一只能钻地的妖怪出了城，他会不会……”

　　“别担心，我还从未见他吃过亏的，往往别人会以为他没有办法了，他总会翻出一张又一张的底牌，谁也不知道他的实力到了哪一步。”

　　谢秋莹眼里闪过一丝佩服仰慕神色，见着赵雪怡仍旧是心急如焚的模样，笑道：“好啦，我带你去瞧瞧就是，很可能帮不上忙。你不知道，在杭州城我们最大的敌人，并不是府衙和军队，也不是各家帮派高手，而是城北灵隐山的普渡慈航分院……能引得队长不顾一切的追击，也只有他们那群妖物了。”

　　她一边说着话，也不理会那两个跟着的随从，只是揽着赵雪怡的腰，脚下微微用力，就蹿上屋脊。

　　几个跳跃，恍如驭风一般的，渐渐去得远了，看她方向，这是直往城北而去。

　　两个随从面面相觑，其中一人问道：“我们还用不用跟去？”

　　“不用了，宁公子叫我们返回，就是知道这种战斗，我们根本就插不上手，还是不要上去添乱了。”

　　“刚刚那红衣女剑客不就是宁公子的书童吗？原来她是女扮男装的，竟然如此厉害。”

　　“是啊，看她剑气冲天，四周风云激荡的模样，显然是武道大宗师，而且，还不是初入水平，比起丰娘来，都丝毫不弱。”

　　“听说这两天出现一个心狠手辣的红衣剑客，横扫城东，我还以为……”

　　两人说到这里，声音渐渐的小了。

　　他们身为帮派江湖中人，却是知道身为下位者，不能妄自谈论上位者的一切。

　　比起那些不识五谷的纨绔，他们这些人更是明白，有些人的确是强大得不像人类。

　　心里存了敬畏之心，才能活得长久。

　　……

　　“听到禅院钟声了吗？越来越急了，这显然是某种信号，如山雨欲来。”

　　谢秋莹嘴里说着话，脚下丝毫不慢。

　　清风随身，身形纵跃间，就如缩地成寸一般，翻山越岭如履平地。

　　赵雪怡微微眯着眼睛，侧头避过扑面疾风，用力叫道：“云天是追去禅院了？敌人厉不厉害，他会不会有危险？”

　　“你不用这么大声，我听得到。”

　　谢秋莹呵呵轻笑一声：“你与其去担心队长，还不如担心他的对手吧……快到了，咦，这片山路阴阳颠倒，昼夜不分，好大的手笔。”

　　她的声音里头一次有了不确定。

　　弄出这么大的阵仗，连天色都变换了，可就不是区区小陷阱了，唯一的解释就是这里布下了大阵。

　　而阵法这种东西，可是号称能越级对战，化不利为有利，能创造一些奇迹的存在。

　　“难不成，这一次队长真的大意了，要出事？”

　　她再顾不得逗乐赵雪怡这位小女生，眼眉一挑，脚下加了把力，就窜上山岭。

　　放眼望去。

　　就见到眼前漫空月华。

　　悠悠冷光之中，有着一道闪电奔雷，轰隆隆的向着山寺方向冲击。

　　而在那道明锐金光之下，有着一头尖头长尾，身上银光闪烁的异兽长大嘴巴，撕裂成奇异的弧度，一嘴咬来。

　　随着这一扑一咬，满山满谷的月光齐齐一动，空气被挤压得吱嘎吱嘎做响。


第1303章 举杯邀明月，对影成三人（上）

　　一动天地动。

　　随着苏辰身形向前扑击，满山月华也一齐涌动起来。

　　长剑奔涌的紫色雷光，刚刚响彻几人耳边，瞬间就如同火星溅射，闪了闪消失无踪。

　　苏辰飞掠如流光的身形，也是突然一沉，就掉落土坡之上。

　　再没有一剑在手，天地任我遨游的御剑飞仙之势。

　　中年文士立在原地，十分得意道：“任你千般法术，万种手段，入得阵来，就只能如同凡人一般，既不能元神飞天，又不能真元控法，你怎么跟我们打？”

　　“哦！此阵法的妙用是把阵内所有人的实力控制在五阶以下，所有超脱凡俗的法力不能显化？倒也是有心了……”

　　苏辰停下冲击的脚步。

　　此时他才发现，自己的元神精神力已经悄然被压制在五十米的范围内，五雷天罡正法刚刚使用出来，还没有调动人身、天地的雷霆之气，就已经被无孔不入的月华光明散化成虚幻。

　　他捏了捏了拳头，发现肉身和剑元之力存于肉身之中却是可以的，嘴角扬起一丝浅笑，还有心情来品鉴阵法作用。

　　“只剩下四阶巅峰实力起到作用，也就是保留在凡间武道大宗师的境界，我是如此，对手想必也是如此。不过，他们本就没有达到五阶元神法相，被阵法控制在五阶之下，根本就没有什么影响，果然是算计到姥姥家了。”

　　苏辰转头看向那满面笑容的中年文士，再也压抑不住心头的杀机。

　　这家伙一步一步的，完全没有留丝毫余地，后手层出不穷。

　　更是对自己的一些底牌知之甚详，处处针对，却是不能留了。

　　文先生终于忍不住哈哈大笑起来：“感受到了吧，蜕去超人一等的元神法术，你区区一个人间剑客，要跟我们妖族来拼身体拼力量，是不是感觉很绝望？”

　　他一面笑得前仰后合，一面身体缓缓腾空而起，闪烁着就向后飘退，手中的月华金佛却是越来越亮，渐渐的就有一种活过来的感觉。

　　苏辰眼尖，发现那中年人身后伸展出来的薄如蝉翼、肉眼难见的两片飞翅，只是一扇之下，就带着他的身影如幻影般左右闪动退避，竟是灵便无比。

　　他的笑声就是一个信号。

　　铁甲持戟壮汉单足地上一踩，就炸起尘烟，身形如利箭般射了过来。

　　身前不远处的穿山甲随着一扑之劲，身上月光愈亮，张开血盆大口也跟着吞噬狂咬。

　　更远处摇摇晃晃的山岳般大小的巨熊，举起遮蔽天空的巨掌，伸缩不定的就要一掌拍下。

　　就算是以苏辰的感应力，也一时看不清对方究竟要拍在何处。

　　只觉得身体四周，全在那一掌攻击范围之内。

　　“只要被击中，就会骨肉成泥吧？”

　　都说身大力不亏，面对如此巨大的体型，苏辰也绝对没有想过去硬打硬碰。

　　“不好，云天被妖怪围起来了，他飞不起来……”赵雪怡刚刚赶到，就见到苏辰身陷危局，满面焦急。

　　“雪怡，你就待在这，我要下去助战。”

　　谢秋莹也是柳眉紧锁，心里忐忑了。

　　她先前一点也不在意，只因为知道自家队长，不但练成了元神法相，还有着一柄极其锋锐厉害的宝剑，可以御剑飞天。

　　只要见着不对，一息之下，就可冲天而起，远遁千里。

　　可现在，听说那道月光可以控制元神，只余凡俗剑法，她哪里还能安稳得下来？

　　心里只想着，自己无论如何也不能袖手旁观了。

　　就算是实力不够，再怎么样，也是四阶巅峰的剑客，应该可以帮得一手。

　　说完话，她长剑一摆就要冲下山去。

　　此时敌人正对付苏辰，也没谁来理会于她。

　　月光阵法想出去很难，想进去却是容易得很。

　　谢秋莹的话音刚落，气息还没提起来，就见到场中苏辰眼中金芒一闪，就看了过来。

　　目光中带着微微笑意，让人一见之下就莫名心安。

　　她微微一怔，就停下脚步，心里也跟着安定下来。

　　“是了，队长在武道大赛之上，一剑在手，天下英雄俯首……那时候他可是连真气都不能运用，只是得了一具比常人稍强的肉躯……如今不但能运用四阶巅峰的剑元力，更是有着无比强悍的肉身。如此情况下，区区几只妖怪又怎么奈何得了他？”

　　“这是叫我安心观望，不要担忧。甚至是在将计就计，以身为饵，想要把几只妖物一网打尽了。”

　　想到这里，谢秋莹不由笑了起来，退了一步，又站回赵雪怡身边。

　　这一次就把目光投向那刚刚飞上半空的中年文士身上。

　　“如果有破局之法，应该就在这人身上了，他生有双翼能够飞天，手里的金佛也是功用莫名，威胁最大……”

　　正当她想到这里，就见到场中被几人围攻的那道白色身影身体一抖，就在原地化做淡烟，随风飘散。

　　有三道虚虚淡淡的影子向着穿山甲、持戟壮汉和大灰熊冲击而去。

　　三道身影同样的带起一道长长的白痕，身体冲击之速，激起一连窜的音爆声，震得山谷齐齐轰鸣。

　　人未到，剑光就已亮起，刺骨入心。

　　“咦！”

　　文先生刚刚收起笑容，飘在半空，就见到这奇诡一幕，心头愕然。

　　“分身术，还是化身大法？”

　　“不对，在月华大阵之下，元神被压制，法力用不出来……这是身法过快制造出来的幻影，虚张声势？”

　　他眉头一皱，隐隐又感觉不对。

　　身为谋主型人才，文先生就算是有着极强武力，一般情况下也不愿意跟人正面拼杀。

　　也正因如此，保持着旁观姿态，头脑就能更加清醒。

　　他转眼就认出了，眼前的虚影应该就是凡间武道之中的虚实相生的技法。

　　一实二虚，打起来迷惑人眼，让人分不清楚，其实质功用并不算太大。

　　真正想取得胜机，还要看双方力量跟速度的正面对拼。

　　这个念头刚刚升出，文先生心头就升起一股寒凉，头皮发炸……

　　他羽翼一振，就要冲天飞起。

　　“谁说只是一实二虚，不能全是虚幻吗？”

　　“他的目标，从头至尾，一直是我。”

　　到了这时，文先生哪还不清楚，对手的打算？

　　虽然不知道这一招是怎么用出来的？

　　但事实已在，却也不用多加思虑。

　　心里念头急转，文先生反应极快，他羽翼一振，就乘风飘起，直上云天。

　　两片极薄翅翼嗡嗡震颤着，他心里刚刚一松，就感觉眼前一黑，一道说不出感觉的黑色丝线出现在眼前。

　　那是亮到极处，更吞噬了所有光线的奇异黑暗。

　　空间被撕裂成了一道缝隙……

　　睁眼看去，不似人间。

　　“这是剑气！”

　　他感觉身体越飞越高，却察觉不到自己的翅膀在哪，甚至连肉身也感应不到了。

　　黑色缝隙着有着七彩雷霆和罡风震荡着。

　　最后的想法就是：“为何他会出现在我的身前，而看不见人影？这是障眼法？不是说于阵法之中用不出来法术的吗？”

　　文先生的疑问注定不会得到解答。

　　苏辰身影一隐一现，挥剑突前，眼神冷漠。

　　那道月华光芒在无坚不摧斩断一切的剑光之下，就如初阳融雪。

　　剑光不但斩破月光，更是斩断文先生那两扇翅翼，还有身上突兀生出来的层层甲壳。

　　空间裂纹如丝如纹，只是甫一出现，就吞噬一切。

　　“没有法术，还有武道啊……披毛戴甲之辈，怎能理解武道的博大精深。生死相争，并不是谁的力大谁就能赢的。凡间之剑，同样能斩破苍穹。”

　　苏辰用的不是别的方法，而是已经锁在记忆之中的另一个世界的武道。

　　当时从邪王石之轩身上学来的不死印法、幻魔身法。

　　生死轮转，虚实转换。

　　第一次用九转玄功第一层的境界使用这种凡间武术，苏辰惊讶的发现，以往这种凡俗武学，全都变得尘尽光生。

　　有一种莫名其妙的伟力在其中升华。

　　身体更坚实，精神力更强，力量更大，速度也更快。

　　用出来的幻魔身法，如魔似幻。

　　虽是凡俗却超越凡俗。

　　偏偏这种功法并不是元神法力趋使，而是肉身和体内真气的内在用法，全然不受阵法限制。

　　当速度快到一定地步之时，同境界之下，根本就无可抵挡。


第1304章 举杯邀明月，对影成三人（下）

　　“好！”

　　赵雪怡看得眉花眼笑，差点兴奋得蹦了起来。

　　她对谢秋莹一直没有动静有些不解，此时才明白，原来下面那家伙根本就无需别人帮忙。

　　他的种种手段不但让敌人无法想象，也超出了自己的理解。

　　还有着多少底牌？

　　不但是赵雪怡看得目眩神迷，谢秋莹也是心头震憾。

　　这招如魔似幻，三虚一实，虚实转换的本事，可没有在武道大赛之上见过。

　　她连听也没听说过。

　　“可惜的是，这一招只能用一次。对手有了防备之后，就会防着，然后就失去了偷袭的意义了。”

　　谢秋莹兴奋之下，又有些惋惜。

　　她还是太天真了，紧接着就发现，有些时候，自己的想象力还是不怎么够用。

　　无穷的月光洗刷之下，苏辰站在坡顶，冷冷看着另外三妖怒吼着将身前的虚影一一打灭，笑容冷酷且冰寒。

　　“区区一只四阶妖力的穿山甲，偷袭了我的一把，还能逃到山里，你们就不觉得奇怪吗？”

　　苏辰的声音里没有什么起伏，就如说着我饿了，想吃饭一般平平淡淡。

　　腥红着眼睛一口吞下虚影的穿山长脸之上却是露出了惊恐之色。

　　他身体一缩一拱，头颅微微低重，嘴尖朝下，就要钻地而去。

　　但却已经来不及了。

　　他的耳边却是响起没什么波澜的嗓音。

　　“只是因为想把你们全都引出来，统统杀掉而已。”

　　穿山甲眼前那被一口吞咬破碎的白衣虚影只是一晃，就又再度凝实，手中剑芒金光耀目。

　　刚一出现，就已是无声无息挥剑斩过。

　　金芒带着黑痕，带起震慑人心的尖啸。

　　穿山甲思维转念都来不及，就被一剑斩过头颅。

　　他想不通，为何眼前明明是虚影，是障眼法，还能继续伤人？

　　明明已经破碎成一缕淡烟，竟然又成了实质。

　　沉入泥土一半的尖长身躯无可阻挡的分为两截，血水喷溅如浪，身体力量消散，连本能都失去了。

　　他只来得及发出半声嘶叫，就被那道锋锐之极的剑芒斩得魂飞魄散。

　　“虚实轮转！”

　　“举杯邀明月，对影成三人……何为真，何为幻？”

　　苏辰一剑斩过，心怀大畅。

　　他微微仰着头，沐浴着天下的明月，心里涌起明悟。

　　“武技功法并没有什么高下之分，谁强谁弱，端看使用的人而已。这套幻魔身法，在石之轩用来，只是为了逃跑，只是让自己多出几分生机。而到了我的身上，结合着禹步踏罡妙法，就已经生出了想象不到的妙用，推陈出新，出其不意，就是如此了，那么，这一招呢？”

　　他一步踏出，就到了铁甲汉子身前，根本就不顾及对方长戟破风轰在胸前，一剑刺出如闪电雷霆。

　　铁甲汉子眼神中已经有了恐惧，再没有先前豪气万丈模样。

　　他大吼一声，手中方天画戟如同狂风暴雨，舞成一团雪亮光幕。

　　四周空气爆鸣，出现一个亮银色圆圈，一圈圈波纹随着无双画戟之力，向着四面推进。

　　土坡泥地被气劲刮动，生生的矮了半尺。

　　竟是无差别、爆发式攻击。

　　如此招式，就表明这铁甲汉子再也没有信心跟对手比拼招式，只是想着保一时三刻不失，希望能多撑几招。

　　面对眼前的森森戟影，苏辰面不改色，剑光如龙，灵动游走着，向前突击。

　　层层叠叠的虚幻戟影，完全拦不住那道似虚似实的剑光。

　　在谢秋莹的眼里，那一剑看起来似乎是直刺，却又像是横挥，是绕行，是弧线穿刺……

　　“刺、砍、劈、撩、斩、削……”

　　只是一剑刺出，就尽显所有剑式精奥。

　　“越是威力强大的招式，就越是好破，只因为得到力量的同时，就会失之精妙，更多出了缺点。在我的眼里，这如瀑戟影，处处都是漏洞，只是一剑就破的纸老虎而已。”

　　有了天眼看破技能，再有着强大无匹的精神力，苏辰只觉得这个阵法其实就是一个笑话。

　　在文先生的心里认为，同样的境界之下，凡人不足以与妖兽相争。

　　在苏辰的心里，所谓的力量和速度，并不是绝对性的。

　　真正有效率的功击，就算是四两力道，也能破得千斤。

　　剑光和戟影同时击中对方的身躯。

　　不得不说，铁甲汉子的戟法的确够快够狠，就算是挡不住苏辰的剑法，被破了个干干净净，最后也用同归于尽之法，尽全力一击轰在了苏辰的胸口。

　　他被一剑刺穿眉心，头盔炸裂，脑袋轰然爆开，一个虚淡的铁背飞蜈影像飞了出来。

　　灵魂被剑光绞成飞烟的最后一刻，他还死死的盯着苏辰的胸口，满心都是不解。

　　因为他看见了，那道如雷轰击打在白衣之上，就突然失去了力量。

　　寒铁打造的三百余斤重雪亮锋锐长戟，戟锋已经扭曲变形，最后喀嚓一声就折断月牙，尤如纸片一般轻轻跌落。

　　溅起一丝尘土。

　　而对方胸部只是微微一凹，又复弹起，面色平淡从容，更谈不上受伤了。

　　只是白衣被破开一道口子，露出里面洁白如玉般肌肤，连一道红痕都没出现。

　　“这是什么肉身，竟然比我的寒铁戟还要坚硬结实？”

　　铁背飞蜈虚影直至消散，仍然圆睁着双目。

　　“还是很痛的，虽然没有受伤，但这种打击的力量却仍然会传递进来，震荡元神魂魄。”

　　“如此一来，傻大个的攻击就不好硬接了。”

　　试过了九转玄功练就一转之后如同法宝一般的坚韧肉身，苏辰嘴角泛起一点弧度，这些人与其说是围杀，不如说是送肉上门。

　　他们怎么可能知道自己无论是肉身还是灵魂，以及技巧全都达到本境界的巅峰。

　　莫说是区区几位四阶妖怪，就算是五阶的再来几个，也不一定能威胁到了自己。

　　头顶如山崩般庞大熊掌击了下来，震天沉闷狂吼响彻四方。

　　那头山岭般大小的黑熊此时已经彻底发疯暴走。

　　眼睛腥红着，向着苏辰狂踩猛拍。

　　但全然无用。

　　这家伙身体太大了，所有攻击都如大炮打蚊子，除了打得山峰泥土崩裂，让苏辰花费一些力气躲闪之外，真正作用，其实就是恶心人。

　　苏辰眼眸厉色一显，就要跃起半空，把这最后一只强大妖物也斩于剑下。

　　他长剑一引，只是一动，就突然停了下来，转头望去。

　　那黑熊也是身形一顿，止住挥舞的双臂，强行忍住呼呼喘息，躬下身子跪拜。

　　空中梵唱响起，满空月华结成无数并蒂莲花，一朵朵一团团飘飘扬扬出现。

　　一缕月光突然大亮。

　　被一剑斩杀的中年文士身旁跌落下来的月华金佛，离地三尺的时候就已停住，显出无穷华光。

　　金佛越变越大，转眼就到了两米四五。

　　清风吹过，金漆斑剥掉落，在月光梵唱之中，就出现一个恐怖身影。

　　那是一尊黑漆漆的尊者，青面獠牙，阔嘴过腮，眼珠血红，凶恶之极，有如夜叉修罗。

　　无穷月华之力，被尊者如长鲸吸水般吞入腹中，他身上气息就越发强大起来。

　　四阶、五阶，五阶中段、五阶后段，直至某种苏辰无法理解的境界，那种强大直入人心，让人喘不过气来。

　　气机流转狂飙，那尊者只是一眼望来，苏辰就感觉到皮肤生疼，面上已不知不觉的渗出血珠。


第1305章 他山之石，可以攻玉（上）

　　四周月华之力如波浪涌动着，就像水流从高处流向低处一般，一股脑流入漆黑尊者身上。

　　尊者身形越来越是凝实，身上凶焰燃起半尺余高。

　　在苏辰精神感应中，就发现远处玉阶上那些跪拜礼佛的百姓，头顶丝丝白气窜出来的速度越来越急，结成了一片片的云朵。

　　更有一些身体虚弱的女人和老人，拜着拜着，一个头磕了下去，就再没有起身。

　　不知道的人会认为这是累晕了，但在苏辰眼里，这显然是被一种不知名的力量抽走精气血气。

　　一下抽得过猛，身体承受不住了，轻者晕厥，重者身亡。

　　随着这片灰白气雾的加速抽取，如火上浇油般，尊者身上的黑焰泛起七彩。

　　七彩光芒一闪，又变成永夜的黑色，气息越发强大了起来。

　　“说到底还是借力，以月华之力揉合众生愿力，结成六阶神力。老妖的本质仍是五阶境界，以收集愿力演化神力的法门，破五阶元神，直窥六阶神灵，如今的威风也只是靠着阵法推动而已，分神掌控傀儡。”

　　眼前陡然生变，苏辰眼中映入所有一切，脑海中不停推算着，立刻就明白了对手的底细。

　　心知不能让对方尽情施为。

　　他身形前俯，一个冲刺，人剑合一化做夺目金芒直刺那漆黑尊者眉心。

　　巨大的呼啸轰鸣在剑锋震荡着，空间被刺出一个漆黑斑驳的小点，有着罡风雷霆在其中闪烁，更有着一股无坚不摧的力量突然爆发。

　　尊者双眼睁开，漆黑无光的眼珠看了过来，直欲看进人的心灵深处。

　　苏辰分明的发现，这家伙面部肌肉微微一动，似乎是咧开一个嘲讽的笑容。

　　剑光如奔雷，正要刺到黑影眉心。

　　眼中闪过重影，那里出现了一只手掌，微微虚握着，已经把闪耀金光的“丹心”宝剑捏在了手里。

　　只是一合，苏辰刺出来的剑芒和空间裂缝被漆黑如烟般的力量涟漪震荡着，“啪”的一声就如捏碎了实物一般，捏得消失无踪。

　　那只手掌并未停顿，微微一抖，苏辰就觉得一股强猛的力道冲击过来，剑身“咯吱咯吱”发出爆响，身体筋骨齐齐震荡……

　　气血浮动之间，他的身体如同纸片般被震得倒飞而起，退出了五六丈。

　　“嘭！”

　　苏辰落地一个踉跄，平复身体中鼓荡的气血，横剑身前，仔细一看，就见到宝剑上面已经多出了两个隐隐约约的指痕。

　　“好大的力量，如果不是八品法宝飞剑，这一捏一抖，很可能破碎成千万段了。”

　　苏辰关心着宝剑，对自己刚刚被震荡得差点吐血的骨骼内脏，倒没有什么担忧。

　　炼成九转玄功一转，原则上来讲讲，他的宝剑和身体本质属于同一境界，剑不毁，身体自然也撑得住。

　　“可是，此次试探，也只不过是对方随意出手，就有如此强大的威力，这还怎么打？”

　　苏辰在婺江面对青鱼之时，接触过对方操控着符召用出来的六阶神力，运用方法虽然粗疏无比，但那种本质，那种整个境界的压制，却是真实无虚的。

　　他从这尊者身上也体会到了这种力量，虽然并不圆满，也不属于尊者自己修练出来。

　　但无论是阵法也好，是愿力结晶也好，终是统合在了一起。

　　再实施攻击，就很难抵挡。

　　“只希望这家伙操控傀儡，并不那么灵便。”

　　苏辰脑海里的念头急转着，心里有了一丝侥幸，眼前就是一花，一只拳头迎面打来，快得无法形容。

　　他眼神一缩，千锤百炼的国术招法立刻应变。

　　头颅微侧，脚踩八卦，就要侧身反攻……

　　刚刚避开刮面如厉刃的一拳，就感觉到肩头一沉，右半边身体轰的一声就受了一掌。

　　骨骼喀喀有声，就要断裂。

　　他心头一沉，半身发麻，眼前金星直冒，耳中又听到无数梵唱鸣响，还有着拳风掌风如狂潮怒吼般的啸叫。

　　一时之间，他听不到，也看不见，只是本能的身体倾斜着，借力化力。

　　一足点地，一足如箭，点在来敌的小腹。

　　“啪！”

　　苏辰感觉到自己如枪似剑的右足，有了一种骨头碎裂般的疼痛，就如以往初初练功之时，踢在钢墙之上一般。

　　耳中听得“咣”的一声震响。

　　他心里失望，再也不迟疑。

　　借着这股反震力道，身体扭了扭，游鱼般就脱出黑影的攻击，倒射而出。

　　还没站稳，那黑影闪了闪就到了眼前，这一次却不是拳头先行，而是单足横扫。

　　一脚踢出，地面似乎多出了一道漆黑的弦月铡刀，向着苏辰拦腰斩来。

　　苏辰手腕一抖，手中利剑点出十七八点星光，点在弦月之上。

　　身体又被震得如皮球一般腾起，喀嚓嚓，接连撞断了七八颗大树。

　　他反手在一棵树枝上轻轻一按，就如火箭一般直冲半空。

　　刚刚腾空而起，就感觉呼吸一窒，眼前发黑。

　　那道黑影已经到了跟前，居高临下的一拳砸落。

　　这尊者出手看起来明明不算精妙，但却似乎遵循着某种规则。

　　无论是力量还是速度，以及反应，都在苏辰之上。

　　“不对，按理来说，以我的招数和斩破空间的剑法精妙，无论什么样的招法都不可能比我还快，但这家伙出手偏偏就要快上三分。”

　　苏辰长剑一横一挑，斩得空气爆裂成粉，空气中出现无数裂缝，却全然没用。

　　被黑影一拳砸得如流星坠地般，落在地上，双腿陷入地面一尺有余。

　　土石飞溅着，身形不由一顿。

　　他喉头一甜，嘴角渗出了血水，显然五脏受损。

　　最难过的还不是这些软挫伤，而是与那黑影连番出手硬碰之下，身体上下骨骼齐齐出现的裂纹。

　　他能感觉到有一部分筋络已经被巨力打击得崩断碎裂，虽然身体无时无刻不在修复，但显然，这种修复的速度，应对如此极限打击，却已是力有未逮。

　　“怎么样，先前的提议，你可答应？只要归顺于我，等我重建天下，定有无穷好处……如此力量，当镇压天下，扫平一切。”

　　那尊者落下地来，却是并未接着进攻，而是张嘴说起话来。

　　跟他狰狞的面孔很不谐调的是，这声音却是珠圆玉润，有着一种说不出的温和肃穆，如高僧说法，有着让人信服的魅力。

　　“你们修道人士，口口声声说着愿力佛法太过残酷，总是看不起神力法门，认为伟力来自他人。但却不明白，真正强到一定地步，又何须分出什么彼此……天下百姓如蚁，繁衍无穷，力量也就无尽。在此方残损天地，灭世就是渡世，你们怎么就是想不明白呢？”

　　“这是一个有理想的妖怪！”苏辰见这家伙难得的停下来讲道理，一副胜券在握的模样，心里却是哧之以鼻。

　　不过，他也不打算跟这老妖辩个是非黑白。

　　无论对方是不是妖，跟这么一个修佛的家伙来打嘴炮，那真是失了智。

　　就算是再没见识的人，也能知道佛家有着“口绽莲花”这门功课的，口舌话术天下无双。

　　再说，每一个人都有自己的想法，谁也不指望能说服谁。

　　只能说，道不同不相为谋。

　　“要不要我动用气运本源之力，揍死这装模作样的丑家伙？”

　　明珠丫头焦急的声音从心内传来，似乎对苏辰被动挨打，没有什么还手之力的局势很是不满和担忧。

　　气运本源力量，苏辰如今已经明白了，那就是洞天之力，也就是世界之力，就是最纯正的六阶本质力量，只是单纯的燃烧攻击，也能挡住对手，甚至压制。

　　可是，那种粗疏的用法，就是在烧钱，苏辰的本源力量来之不易，不到万不得已，他还真的舍不得。

　　辛苦积累半年，一把火烧光，小心肝怎么承受得起。

　　赢了也是输了。

　　“暂时不要，我好像想到了什么？”

　　苏辰一口回绝小丫头，对那漆黑尊者的话语听而不闻。

　　识海深处珠光照耀，刚刚交手的情景无数次回放，他忽然发现了一点奇妙的东西，那是以前从来未曾想过的。

　　他发现，那尊者出拳出腿之所以比自己快上三分，并不是招式如何精妙。

　　实质上，那种攻击方式只是本能的攻击杀戳招法，说到杀机气势的确很强，但说到精奇巧妙，却是乏善可陈，远远比不上自己千锤百炼的千家招数。

　　更不能与国术拳招还有独孤九剑见招破招破尽天下万法的技巧相比，对方的优势就是一个字，快。

　　快到了本方位面的极致。

　　“他出拳踢腿之时，并不是走的直线，而是弧线……”

　　脑海里无数道明光闪闪灭灭，突然间，苏辰眼前一亮。

　　……


第1306章 他山之石，可以攻玉（下）

　　“为什么走弧线比走直线要快，不是说两点之间，直线最短吗？”

　　苏辰心里升起疑惑，有些想不明白。

　　但不明白不要紧，不妨碍他亲自试一试。

　　因为，对方还有一个优点，是他所不具备的。

　　那就是自己全力出手之后，就会打破空间，不是出现黑色裂缝，就是斩成空间碎块。

　　有很多力量，都在空间破碎阻碍渲泄之中，消失无踪。

　　慢的原因就在这里。

　　而对方出手，就从来不会打破空间。

　　那拳脚攻击是此方天地空间容纳的最上限速度，以着奇妙轨迹攻击。

　　让空间力量成为助力，而不是阻力。

　　这涉及到了位面法则，不愧是超越五阶的力量，在层面上就已经俯视了自己。

　　按苏辰的打法，如果遇上那些对空间力量没有抵抗之力的对手，这种打法当然是最好。

　　但面前的漆黑尊者显然不是如此。

　　他的身上有着一层薄薄月光，七彩愿力化做漆黑光焰……

　　空间泄露的一些力量，在这种光焰镇压之下，连波纹都没有泛起，就被抚平。

　　这是力量本质的压制，唯一能打破的只有实打实的物理功击，或者凝聚到了极点的意志法力攻击。

　　而不是这种散逸的空间力量侵蚀。

　　“原来如此，契合空间本源的攻击方式吗？推而广之，此法无论对任何一个位面都是适用的，只有适合本位面的法则，才是最好的法则。”

　　苏辰抬头面上浮显笑容，沉声说道。

　　再看那冒着漆黑凶焰的高大身躯，就少了许多压迫力。

　　“你竟然能看懂，不愧我几次三番都要招揽的人才，可惜啊可惜，却是冥顽不灵。”

　　那漆黑尊者眼神更加森冷了些，身上光焰腾起三尺余高，更透着无穷杀机：“就算是能看懂其中奥妙那又如何？这尊傀儡乃是佛门妙传，杀生护道的修罗之躯，天生掌握专司杀伐征战的修罗八法，适应任何一个世界，所有招数都是极限完美……你就算是看懂了皮毛，也是挡不住的。更何况，你的力量，还差得远。”

　　他声音愈冷，到最后就变成咆哮，再不耐烦跟苏辰吱吱歪歪，心里浮现了一丝不妙的预感。

　　尊者身体晃了晃，左肩一沉，右拳如锤，右腿如刀，已是带着玄妙的轨迹攻了上来。

　　一拳一脚就如迷迷蒙蒙的影子，看起来在右边，实质上却是转到了左面。

　　身形更是飘忽不定，封死了苏辰所有躲闪的角度，出手必中。

　　“来得好。”

　　苏辰眼眸中闪过一片金芒，看破技能发动。

　　这一次，看得比先前更要清楚。

　　先前只是能看出其中不妥，但因为思维的误区，看懂了，知道了也没有悟到。

　　如今，对方的一招一式就如掌上观纹，再也没有什么隐秘。

　　金色双眸看穿招式的完美轨迹，也看穿了尊者出手之时身体内部能量运转的轨迹。

　　以及那每一寸肌肉，每一处骨骼的力量传导方式。

　　“我也可以做到。”

　　苏辰嘴角泛起微笑，心里涌起种种明悟，如醍醐贯顶，豁然开朗。

　　“挡是挡不住的，如此情况，只有对攻。破尽天下万法的独孤九剑用在这里却是恰到好处。”

　　面对如疾风暴雨般攻来的拳脚，苏辰不退反进，长剑洒出一片密如细雨的剑芒丝线。

　　每一剑刺出都是毫无章法，看起来如小儿涂鸦，如顽童嬉闹，可奇异的是，这种剑法，却是大有用处。

　　他每一剑都仿佛失去了影子，似乎只挥出一半就收了回来，是在摆着一个个虚假的式子。

　　再没有先前那种一剑风雷起，撕破空间、斩裂一切的庞大气势。

　　拳脚如山，剑如丝雨。

　　谢秋莹一颗心“呯呯”跳着，这时候才长长吐了一口气。

　　若非是想到自己跟苏辰实力相差太远，只能添乱，而强自压抑的话，她早就忍不住持剑狂冲下山了。

　　事实证明她是对的。

　　底下一白一黑两道身影的交锋，拳剑出手之后，快得她看都看不清楚。

　　只觉得那两人每一招每一式，都不是自己所能抵挡的。

　　很可能自己的剑刚刚刺到一半，就被那漆黑人影一拳打得爆碎成泥。

　　所以，她就只能眼睁睁的看着，心里难过得想哭。

　　而赵雪怡却是早就泪流满面。

　　她两只手紧紧的捏紧拳头，只是一个劲的责怪自己的实力太过弱小，半点忙都帮不上。

　　正当两个有些绝望的时候，就见到底下交锋生出了变化。

　　苏辰出手之间也变得有来有往，再不会被那漆黑尊者压着打。

　　“不对，不是势均力敌，而是他每一招都抢了先机，破了敌招。”

　　谢秋莹眉毛一挑，长叹一口气，她虽然看不懂，但还是能感受得到。

　　那道金芒如同流萤，处处抢先截击在漆黑气芒之上，一圈圈的波纹向着四方冲袭。

　　树木、山石全都爆碎成细细的粉末……

　　被风一吹，就扬起漫天粉尘。

　　那只巨大若山岭的灰熊此时呜咽着伏低身体，缓缓的向后退避。

　　谢秋莹看得清楚，黑白人影交锋处，时不时的就会逸散出一道道劲风，在那灰熊身上割出长长的口子，血流如注。

　　以至于它站都站不住了。

　　“过目不忘，举一反三吗？竟然把我的修罗八式拳法奥妙给学了过去，实在是让人惊叹，有本事你把这无边神力也学去看看？”

　　那漆黑尊者越打越怒，只觉得自己每一拳每一式虽然都是打在实处，却又似打在了空处，全然发挥不出全力。

　　每一次到了最后吐劲发力之时，都会有一道如同丝线般锋锐坚韧的气劲缠绕刺击过来，借力打力，卸力反攻。

　　出手百余招，不但没有打破对方的剑圈，自己双臂双腿，反而被割出了无数口子，一片片的黑色气芒如烟消散。

　　这每一丝黑色气芒都是数十人的愿力精气，可是极其宝贵的东西。

　　每多战一刻，就会浪费许多资源。

　　他越打越是心疼，怒吼一声道：“再接我一轮阿修罗杀生刀……”

　　暴吼声中，黑影又高大了三分，双臂舞动如轮，立掌如刀，轰然劈落。

　　空中响起撕心裂肺的刀啸，无数道漆黑弦月，划出各种玄妙轨迹斩落下来，形成无边刀网。

　　最重要的是，这一次这尊者再不吝惜力量。

　　从远处山巅殿堂之中，一道光柱如长河瀑布般落将下来，被他吸纳在身。

　　身上出现无数道七彩玄光，和着月光扭合成漆黑深沉的夜色。

　　如果说那道光柱满是神圣，那这刀光就比地狱里的恶鬼还要凶恶，带着一种毁灭一切的气息。

　　苏辰面色一凛，剑圈被压制得嘎嘎做响，已是缩小到三尺范围。

　　就如在狂风巨浪中浮浮沉沉的一块小舢板，似乎随时都会覆灭。

　　他身上皮肤肌肉“啪啪”连声，炸开一道道细碎的口子，筋肉暴突，血色满衫。

　　有些地方甚至能看到根根如玉的洁白骨头，已经骨肉分离，被这一轮刀势斩得即将崩毁。

　　这是力量的压制。

　　此时再没见识的人，也能看得出来，双方的力量存在差距。

　　就算是能挡得住对方招法，也撑不住力量的渗透打击。

　　那身白衣很快就变成了血衣。

　　“队长！”

　　谢秋莹再也顾不得权衡强弱，持剑飞奔而下。

　　刚冲到半山腰，就见到那道血影突然金光大亮，一道精气直冲斗。

　　隔着数里距离，都能听到钟鼓齐鸣。

　　谢秋莹停下脚步，愕然望去。

　　就见到苏辰那满是血痕裂纹的身躯，此刻竟有着无穷金光激射。

　　皮肤血肉一点一点的弥合，身上血光一震，在钟鼓齐鸣之中，背部突然冲出一个高大血影。

　　那血影蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，仰头就是一声怒吼。


第1307章 以本伤人（上）

　　苏辰刚刚悟通了位面法则下的最佳出招方式。

　　他在交战之中，扫描学习了漆黑尊者的修罗八式法门，并加以分析推演，变成自己的招数，从而让自己的武技境界全面凌驾于对方之上。

　　这也正是他为何在力量本质上远远不及对方的情况下，还能打得有声有色，不落下风的原因。

　　师夷长技以制夷，青出于蓝而胜于蓝。

　　苏辰一路走来，屡屡能够创造各种奇迹，他的学习能力毋庸置疑。

　　按事情的发展趋向来看，接下来自然是反过来压制对方，甚至斩杀凶恶尊者。

　　但显然，事情并不会以自己的意志为转移。

　　老妖突然发飙，再不吝惜自己的力量，不惜从山顶殿堂调动储备力量，也要彻底灭杀对手。

　　这证明对方已经看到了，如此水磨下去，对手只会越打越强，越来越难应付。

　　如此，也就顾不得心痛资源。

　　山顶一挂愿力长河直直灌入尊者头顶，他的身躯变成三米高大，双掌如刀，舞得滴水不漏。

　　骇然杀机如狂潮般，向着苏辰斩击。

　　攻势虽猛，但也并不是挡不住。

　　苏辰表示他可以挡得滴水不漏。

　　但是，唯一让人难受的是，他发现，真正的力量大到一定地步之后，余波也能震死人。

　　尤其是那生民愿火，老妖攻击的力量之中夹带着各种欲望渴求，神圣而又邪恶，有一种毁灭一切的韵味。

　　杀生为度世，斩业非斩人。

　　一股子斩断思维灵魂，磨灭元神的毁灭力量，透过苏辰强悍的肉身，斩得他本来结成一体的灵魂和肉身虚浮起来。

　　元神如风中细烛，摇摇欲坠。

　　“这是以本伤人，未伤人先伤己。”

　　苏辰心里大骂，也不由得暗暗佩服这老妖实在舍得。

　　他初步估算了一下，只是这区区两个呼吸时间之内，对方就已经用掉了当初自己在金华禅院获得的舍利愿珠那么多力量。

　　远处山岭石阶之上，那些求拜的百姓，一个个如多米诺骨牌一般仆倒在地。

　　头顶纯白精气之中带着血色。

　　这一次，老妖更是抽骨吸髓，只是一会儿，数千百姓就倒下百余个。

　　“不行了，实在挡不住，如此打下去，只得燃烧本源气运，退走离开算了。”

　　苏辰看着那成片倒下的百姓，山巅更是有着无穷无尽的月华愿力涌了过来，他身上骨骼一点点崩裂，血肉被刀气撕成一片片巨大豁口，就连九转玄功一转的巨大恢复力量，似乎也被压制起来。

　　一转蓐收血脉属金，取坚固永恒大力凝聚之意，在对方不计工本的打击之下，已经撑不住了。

　　“明珠……”

　　苏辰万分不舍的正要调动明珠内的气运本源，突然发现识海之中一道七彩长虹忽然动了动，似乎也感应到了危机，爆发出无穷彩光来。

　　“那是左云天遗留下来的一道神性。”

　　苏辰调用本源力量的动作不由一顿。

　　他手上剑光机械性的封住无边刀浪，体内发生了滔天变化。

　　在无穷毁灭气机的牵引下，似乎引动了什么东西。

　　七彩光虹哗的一声就破碎成了一片光雨，扑向了崩裂的肉身。

　　每一分血肉细胞都象是嗷嗷待哺的孩子一般，张大了嘴巴疯狂吞咽。

　　元神中透出一种炽热，象是触电一般，苏辰精神为之一振。

　　“水！”

　　他的心里出现一个念头。

　　陡然间，堆放在明珠大殿之中的一小堆癸水元晶如被那虹光一卷，就融入肉身之中。

　　元神随即一扑，就如鱼跃大海……

　　血肉相融，灵肉合一。

　　这堆癸水元晶是苏辰从废弃水府之中得来，本就是为了提升宝剑之后，剩余下来一些锻炼二转肉身。

　　可惜的是，他的玄功一转成功之后，再找不到更好的修炼地点。

　　有宝物融身，却无外力练功，不能不说这是一种遗憾。

　　别说白虎洞中的罡风法阵起不到什么大用，如今更是连那种力量的外力打击也找不到了。

　　少了外力打击，元晶精粹的消化就变得极为缓慢，二转功成也是遥遥无期。

　　在老妖无穷威力的神威无差别攻击之下，他每一分肉身和元神受到双重极限打击，正好符合了九转玄功炼体的需要。

　　在癸水元晶和神性的支撑之下，就如烈火熔炼金身，只是七八个呼吸时间，身上就发生根本性的变化。

　　金光乍起，肉身元神变得光灿灿，亮灼灼。

　　骨骼复位，血液倒流，裂开的皮肤伤口以肉眼可见的速度弥合，身上气息越来越强。

　　他抬起头来，剑光忽然爆涨，星星点点的金色剑芒如天风海雨一般，向着四面八方激射，撑开一丈有余的光罩。

　　身后血光一起，就出现一个蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒的虚像，只感觉有着无穷力量在涌动着。

　　肌肤骨骼不但变得坚若金刚，更是柔若水波。

　　尊者的月华愿力打击进来，余波震在身上，只在皮肤肌肉上面荡起阵阵波纹，就被肉身突兀生出的韧劲消融一空。

　　天下至柔莫过于水。

　　苏辰没想到他炼成的第二尊血脉虚像是共工。

　　这位祖巫天生体魄强横，最主要的是保命功夫极其强大。

　　传闻中，他若是不自己找死用脑袋去触碰不周山，还真不一定会死。

　　正是不作死不会死的典型。

　　“九转玄功，不愧是道尊收集十二祖巫精血返本溯源，逆推出来的无上炼体法门，照着修练，竟然可以激活祖巫的一丝血脉神通。难怪，修炼这种法门之后号称怎么打也打不死。”

　　“如今我只练成了两转，就已经得到金的永恒、水的柔韧。老妖这种山寨版神力，很难对我造成实质性的杀伤……”

　　激活血脉之后，苏辰就感应到了无穷好处。

　　只觉得自己的元神和肉身都如同延展性极强的皮球一般，遇到受不住的力量只是一缩，再弹回来，就把力量吞了下去。

　　接下来，攻出去的力量就会翻倍。

　　他的剑光出手之后，再不是先前那种星星点点，避实击虚。

　　而是招招硬拼，打得火光四溅。

　　尊者的修罗斩法出手愈急，战圈反而越撑越大。

　　“打了这么久，轮到我了。”

　　苏辰牙缝里蹦出几个字，猛的抬起头来，眼中金光如剑。

　　身后蟒头人身虚像仰天狂吼一声，他的身形如海浪一般，带着无边气势直冲上前。

　　“无双——斩！”

　　这一次，苏辰再不顾忌对手招数，对方毁灭的刀浪斩在身上，只溅起片片血花，刀痕刚刚出现，转瞬之间，就已合拢恢复。

　　气血，元神齐齐发力，聚集在手中剑锋之上，形成一道金色光柱。

　　一眼望穿刀浪弱点，剑光破开烟云一般的漆黑光焰，从尊者身上一掠而过。

　　“哧……”

　　这一次，尊者手中刀浪，再也挡不住苏辰全力爆发一击。

　　被剑芒从左肩到右肋，斜斜斩成两半。

　　剑痕裂口之处如同琉璃，有着愿力如烟如岚升起。

　　那尊者一声痛吼，震荡天地。

　　山顶也发出一声狂吼，再没有了那种温润圆润的味道，而是带着虫族天生的嘶哑声浪，直刺得耳膜发痒，让人心里有一种说不出的难过。

　　随着狂吼过去。

　　山巅轰隆隆的，就是一片大浪打了下来。

　　苏辰喘了一口气，还没彻底放松下来，侧头望去，就见到无穷愿力光柱，打起滔天巨浪，向着自己的方向涌来。

　　只是一转眼，那被斩成两截的尊者就起了变化。

　　上半截长出了腰腿，下半截长出了胸和头。

　　两尊修罗同时一跃而起，闪电一般的就化为两道光影，又是急速攻来。

　　一尊出拳踢腿，演修罗八式，一尊立掌成刀，使出修罗杀生刀。

　　“还有这种操作？”

　　阶梯上面如蚂蚁一般行进的百姓，突然之间无声无息的倒下三四百人。

　　这一次连肉身都炸成血雾，被山巅突兀出现的一个漩涡吸收过去。

　　……


第1308章 以本伤人（下）

　　两尊漆黑身影出手疯狂无比，在滔天愿力光柱支撑之下，越打越猛，竟是重新把苏辰逼得重新防守。

　　听到远处山腰传来的惊叫，苏辰知道那是谢秋莹两人在担心了。

　　他强压下心头急躁，脑海里急速想着法子。

　　“传说中神力能有着各种不可思议的妙用，只要有着充足的供应，就能做出想像不到的事情来。在阵法力量覆盖之中，不死不灭，也是一种正常情况。”

　　“斩了一个，出来两个，那是不是斩了两个，就会出来四个？只要神力不曾枯竭，思维不被破灭，这简直是无穷无尽了。”

　　面对疾风暴雨的攻击，苏辰暗暗发着狠：“我就不信你哪来这么多力量损耗……”

　　他剑光如轮，严守三尺之境，不破不灭。

　　迎面而来拳脚刀光，尽管如同山崩海啸，却是不得寸进。

　　不过，先前想要直接杀上山去，摧毁此处道场的想法，此时却已经淡了。

　　正在这时，山巅之处，又响起一声哈哈大笑。

　　一道银白色剑芒冲天而起，一人大声狂笑道：“老妖怪，你也有今天，碰到硬钉子了吧，慢慢的打，小爷不奉陪了。”

　　“快走……”

　　这人说得轻巧自在，实质上身形却是急急惶惶，半点也不愿耽搁。

　　苏辰剑气激射，百忙之中扭头望去，就见到一个身着破烂衣裳，头发蓬松，面上满是污垢的青年御剑而起。

　　从山巅殿堂之中，穿破屋顶直入高空，剑光闪烁着，就要扑下山。

　　这人形容枯槁，显然有很长一段时间没有过上好日子了，应该还受了不少折磨，但是面上仍然有一种满不在乎的神情。

　　似乎无论是什么事情，都不放在他的心里一样。

　　而他急窜的身形显得胖大臃肿，并不是别的原因，而是手中抓着两个人。

　　似乎知道苏辰的方位正是生机所在，这人剑光一闪，带起一溜闪亮光芒，激射而来。

　　却是想借着苏辰跟漆黑尊者打得火热的空隙，逃得一命。

　　“走得掉吗？”

　　耳中听得一声嘶哑沉闷的喝声，山巅突然出现一尊满面慈悲的光影佛像。

　　佛尊低眉垂首，盘坐莲台，一手当胸合十，一手如拈兰花，轻轻放在膝盖之上。

　　他合什的手掌突然动了动，就化为一只遮天蔽日的巨大光掌，五指箕张着向那飞天的青年抓拿过去。

　　那佛像只是一出现，梵唱之音大盛，整座山峰殿堂齐齐亮堂起来，显得神圣莫名。

　　无穷的力量灌输之下，威势澎湃，让苏辰远远的都感觉得元神微微一暗，有些喘不过气来。

　　比起这两尊漆黑修罗尊者，那尊佛像显然更能调动满山愿力。

　　那青年是谁？

　　能御剑飞天，就算没有结成元神法相，也差不太远了。

　　“这种情况，应该是从牢笼里逃将出来，是趁着老妖与我拼死相搏，大肆分散力量和精力的时机，突然出手。”

　　苏辰脑中电闪，想到机会二字，就发现身边攻击的两个尊者突然就变得有些呆滞，并不像先前那般凶神恶煞，似乎是失去了某些灵性。

　　“是了，老妖转移注意力，攻击力就大减。”

　　他心里一喜。

　　已经看到破局的曙光。

　　这时候，却见到那半空中的青年，悲叫一声，再没有从容不在乎的神色。

　　他把手中提着的两人往前一扔，返身剑光又盛，迎向了那只闪闪发光的佛掌。

　　“快逃，回山找人来救我。”

　　“师兄！”

　　一个女声哭喊道。

　　“师妹，不能停，别让师兄苦心白费。”

　　又一个声音响起，这人说话十分虚弱，似乎是在强撑着。

　　一落下地来，拉着师妹就往前疾奔。

　　“哼！”

　　那道巨大佛掌如同抓苍蝇一般抓住空中的剑光青年，还不忘屈指一弹。

　　一束七彩光芒射向地上奔跑的师兄妹二人，空气中响起轰隆隆锐啸。

　　显然是动了杀心。

　　“师妹快走！”

　　虚弱男子悲呼一声，狠狠的推了一把师妹，紧接着就迎向那道彩光。

　　“噗……”

　　这人如同水面上涟漪一般，被打成血雾，七彩光芒仍旧余下一道余波，向着刚刚站稳身躯的师妹轰去。

　　“嘭”的一声闷响，那师妹吭也不吭的身体倒飞而起，向着山谷跌落。

　　她微微张着嘴，眼泪禁不住的流淌，眨也不眨的看着师兄被打成粉末的地方，一时失去了反应。

　　“这事弄得，好凶悍的老妖……”

　　苏辰身躯突然胀大，剑光一闪，金芒大亮……

　　一个突斩，就把身旁两尊黑影齐齐斩断，身体如电般射向那师妹，只是伸手一捞，就抓住她的手臂。

　　落地之后，再不停留。

　　他右足地上重重一踏，山石崩裂中，身形如旗花火箭一般直冲半空，在一柱巨大高耸的树梢之上点了一点，腾云驾雾一般，就上了半山腰。

　　“秋莹，回城。”

　　苏辰身形激射，空气中闪过一道长长的白痕，回首望去，就见到那金佛虚影怒极的身影。

　　而山谷之中，被他斩成四截的尊者，又爬了起来，变成四尊傀儡，一弹一弹的如同跳蚤一般跃上山坡，追了过来。

　　空气中出现一道无形屏障，在苏辰强悍的肉身之下，只是一撞，就崩开淡淡水花，穿了出来。

　　远远见到谢秋莹和赵雪怡的身影，苏辰心情一松，放下心来。

　　“这是出了阵法了，他身体一轻，飞掠的身形快了无数倍，只是闪了闪，就到了山巅。”

　　转头望去，那四位漆黑尊者就前脚后脚追到屏障之处，已是停下脚步，咆哮一声，就回头而去。

　　“这是知道已经奈何不得自己，干脆就不再做无用功了。”

　　“我明白了，阵法覆盖的范围不大，这陷阱完全是针对我来的……那月华金佛所化尊者需要极强愿力驱使，越是化生多尊傀儡，就越需要动用更多的力量，对老妖也不是一件轻松的事情，所以就得调用山巅的储备。”

　　“佛像是老妖分神常驻之躯，那御剑青年显然是早就被抓住，而这逃出来的师兄妹，竟然是他们……”

　　苏辰看着手中提着的师妹，有些无语。

　　“这不是昆仑弟子苏慕雪吗？那先前被老妖抓住的御剑青年？”

　　苏辰有些无语，他怎么也想不到会在此处见到这几人。

　　谢秋莹眼神中有着喜悦。

　　看着苏辰脱险，心里欢喜。

　　再看向脸色木然正在淌泪的师妹，叹息道：“那青年应该就是她一直在寻找的大师兄叶知秋了，没想到他也在此处，被老妖抓住了。”

　　苏辰默然。

　　找到了还不如找不到呢。

　　他跟谢秋莹两人对先前被老妖一道光柱打成血雾的方停云提也不提，实在是太惨了。

　　就要逃出的最后当口，竟然被打得尸骨无存，也难怪方慕雪伤心成这样。

　　因为方停云是为了救护她而死。

　　苏辰知道得更多一点，心里更是唏嘘不已。

　　苏慕雪喜欢叶知秋，一心想要寻找大师兄的下落，怎么也不肯回山。

　　二师兄方停云就一直陪伴着，因为他喜欢小师妹。

　　最后在危急关头，方停云求仁得仁，为了师妹的安全，悍然赴死，就此烟消云散。

　　如此结果，苏慕雪会不会后悔当日的一意孤行呢？

　　“求求你，宁公子，救救我大师兄，我告诉你怎么躲避三灾，我带你去山门，还有怎么让元神进步，我……”

　　苏慕雪此时醒过神来，“哇”的一声就哭了起来。

　　她也不顾苏辰听到这话面色大变，只是喃喃的道：“没用的，不到法有元灵境界，破不了老妖的分身之术，救不出师兄……我要请师父，对，去找师父……”


第1309章 一触即发（上）

　　“不好！”

　　谢秋莹轻呼一声。

　　苏辰就感觉手上一重，迷离乱语的苏慕雪已经头颅一歪，气息变得微弱起来。

　　更有着一道淡淡烟气从她身上挥发。

　　“好狠毒的愿力攻击，蚀骨消魂，这种香火愿力，对普通人来说，只是一经沾染就支撑不住了。”

　　苏辰因为自己的元神坚凝，晶莹透澈，防御力极强，面对那尊者的愿力神力攻击才没有太大压力，也不觉得有多难对付。

　　但此时看到苏慕雪的伤势，方才惊讶神力攻击的歹毒之处。

　　消融一切的属性攻击足以让任何人都心惊胆战。

　　难怪叫神威如狱了。

　　同化、融解，中招了就没有再来的机会，极难解救。

　　在元神感应之中，苏慕雪的肉身伤势倒还罢了，灵魂就仿佛被浸染了无数的杂质，眼看着就要崩散。

　　而且，被那股七彩愿力击中之后，她的灵魂渐渐的就失去了原本颜色。

　　“扶住她。”

　　苏辰招呼一声，眉间彩光一闪，一团闪亮清光如丝如网出现，覆盖住苏慕雪全身。

　　他伸出手掌作势虚按，清光就渗透进去。

　　一丝丝七彩烟雾从她的身上挤了出来……

　　过了好一会，苏慕雪的脸色渐渐恢复了一点血色。

　　她睁开了眼睛，看了一眼苏辰，长长出了一口气，神情依旧有些木然。

　　“没办法，她已被攻击到元魂，我只能护住她的灵魂暂时不会崩溃，想彻底清理治好也做不到。”

　　苏辰叹了一口气。

　　这位昆仑师妹灵魂中的七彩烟雾被驱离之后，还残留着星星点点的印迹，只是过了一会，又再度生出七彩光丝来。

　　随着她的思维复苏，浑浊的愿力也复苏，简直是没完没了。

　　如果是肉身伤势，苏辰敢说妙手无双，针到病除。

　　以他精研肉身结构的本事，短时间内就算是起死回生也不是做不到。

　　但是，灵魂乃是人身最精密，最脆弱神秘的东西，一不小心就会弄得失去自我，他也不敢大动手脚。

　　只是小心翼翼的护住对方不被那七彩愿力彻底污染，想要救回却是力有不及。

　　“找我师父……”

　　苏慕雪时不时的就会清醒一会，张嘴就是这句话。

　　“回去吧，此事得慢慢来，灵隐禅寺水太深了，老妖在此处投入了极大精力，有阵法，有诸多手下，还有着源源不断的愿力供应，正面强攻是下下之策，只能先行断他根基……”

　　“嗯，除非是让杭州再无他的信徒，不对，得让京城各地都没有他的信徒才行。”

　　说到这里，苏辰感觉头大如斗。

　　以今日一战形势来看，想杀灭老妖，且不说力量能否达到，就算是有着高它一筹的实力，真的想要诛灭，非得先行把它的所有信徒全部杀光。

　　因为老妖打不过的时候就会全力爆发，会自动抽取信徒愿力精气。

　　只要它舍得，在感应范围内，所有信徒只是待宰割的羔羊。

　　历来的邪神和淫祀极难对付，其原因就在这里了。

　　总有那么多愚民被其裹挟，只要还在乎黎民百姓的性命，就不能放开手脚来对付。

　　斩草不除根的后果就是春风吹又生。

　　“此事不能操之过急了。”

　　苏辰皱了皱眉，抛开老妖的事情不再去想，招呼几人回城。

　　他心里也有些好奇了，在原本故事里，燕赤霞和叶知秋两人到底是怎么除掉老蜈蚣精的呢？

　　按理来说不可能啊，蜈蚣精力量来源无穷无尽，力量本质也极其高端，更有着佛家传承在手，能发挥出极其强大的威力。

　　再怎么样进步，燕赤霞和叶知秋都不可能强过现在的自己。

　　他们怎么就硬生生的干掉了对方？

　　难道其中有着什么秘密。

　　……

　　进了城，就见到人心惶惶的声景，四处街面上全是慌乱奔跑的人流。

　　这些人争相着采购食品，互相争吵着、怒骂着。

　　时不时的会爆发出一阵骚乱。

　　有人大喊着“杀人呐杀人呐，抢劫……”

　　看守城门的士卒也是如临大敌的看着来往行人，生怕有谁抽出兵器一顿乱砍。

　　城内已是乱相渐生，但奇怪的是，却见不到大队官方人马出现。

　　甚至连捕快都见不到。

　　这里是城北，距离着苏辰先前大打出手的街道已经很远，当时的打斗波及不到此处，此时却奇怪的有了一种莫名的气息，渐渐蔓延全城。

　　“加快速度，事情不对。”

　　苏辰元神深处敲响了警钟，他感应到了危机。

　　所谓危机，既是危险，也是机遇。

　　前方不远处，一个健壮凶恶汉子正拖着路过的粗布女人往一处宅中而去，还有两个汉子在揸手揸脚的帮忙起哄。

　　他们手里拿着长刀短棍，走起路来一摇三摆的，一看就是地痞无赖之流。

　　后面一个四五岁模样小女孩哭喊着叫妈妈，被那大汉伸手一拔拉，就摔倒在地，半天爬不起来，只是哭嚎。

　　“……你就从了我们大哥，以后的吃香喝辣，会比现在苦熬日子快活十倍。”

　　女人喊救命的声音越来越是嘶哑，来来往往的百姓眼含惧意，竟是无人敢于仗义一言。

　　更有一些人“啪”的一声就下了窗户，来了个眼不见为净。

　　“人渣……”

　　谢秋莹背着苏慕雪走在一旁，眼角含煞怒骂了一声，锵的一声就抽剑在手。

　　赵雪怡也是捏紧拳头，想要上前。

　　还有人比她们更快。

　　地面微微一震，几颗小石子忽然弹了起来，跃起半尺。

　　苏辰的腿动了动，那小石子就如强弓射出的利箭一般，“咻”的一声穿过十余丈距离。

　　三个汉子正在嘻嘻哈哈哄笑，突然间，全身一震，头颅上溅起血花，出现了一个深深血洞。

　　他们一声不吭就扑倒在地，再也没有动静，鲜血潺潺流淌出来。

　　看来已是死了。

　　死命挣扎的女人突然感觉到对方手中无力，她连滚带爬的一脚蹬开高大汉子的尸身，惊魂未定的跑到小女孩身边，抱起来慌急慌忙的往自家跑去。

　　想了想，又拉着小女孩跪倒在地，嘴里高声叫道：“谢谢老天爷，谢谢神仙菩萨，谢谢过路侠士……”

　　好吧，她没看清谁救了自己，杀了恶人。

　　苏辰几人离得远，刚刚出手又是无声无息，只是大多数人还是能发现不对的。

　　他们这一行人气质不同凡俗，身上杀气隐隐。

　　那几个女人，都是美得超乎想象。

　　最重要的是，当先而行的长袍书生，身上白衣血迹一片一片的，如绽开的梅花。

　　看上去虽然面目清俊温和，但是一眼望去，却让人不敢直视。

　　苏辰几人行走看起来不快，实际上却是常人奔跑的速度。

　　赵雪怡也咬着牙全力跟着，等看到江流阁那巨大的画舫之时，她的额头已经见汗。

　　沿江一路的气氛已经不同，倒没有城西城北的乱象，而是静悄悄的。

　　一些渔民和游客士子早早的就不见了踪影，应该是躲了起来，更多的是身着各色劲装的精壮汉子一堆堆一排排的隐伏在各处房屋角落。

　　整条街道弓上弦，刀出鞘，尤其是水面，还有着几十条大小船只，正缓缓靠岸。

　　源源不断有一些汉子走下船来，身上透着彪悍杀气。

　　苏辰几人一出现，就有一个绿色身影飘身上前行礼，行礼道：“公子爷回来了，丰娘正在厉兵秣马，准备迎接官兵攻击，还请公子移步施令。”

　　“官兵？”苏辰略一沉吟，点头道：“头前带路。”


第1310章 一触即发（下）

　　江流阁大堂，丰娘已经换了装束，身着金色盔甲，头发扎着干练的细小发辫，平空多出了几分英气。

　　她手中提着雪亮长剑，正大马金刀的坐在堂中，说道：“此战关乎我钱江派生死存亡，不要说什么妥协的话来。宁公子既然做下了这事，咱们也没什么好推托的，身为属下，自然得为主上分忧，兵来将挡就是了。大不了，拼掉这分基业，咱们从头来过。”

　　“丰娘，话虽然如此说，但也不需要将我们钱塘十三路水军都招上岸来吧？如此行事，岂非谋反？”左首一个红布包头的黑壮汉子嗡声嗡气地说道。

　　他的话音一落，就立刻有人响应：“是啊，一直以来，官府与我们钱江派都是相安无事，大家相互忌惮着，所有兄弟都清楚，咱们的实力其实还差上一些的，真正硬碰硬肯定会损伤惨重。王家八百亲卫家将的厉害大家都知道的，更别提还有城外三千卫所兵马。”

　　这是一个斯文佩剑中年，他摇了摇头又道：“尤其是如今钱少君和归大人已然身死，咱们的实力大为减弱，更加不可能抵挡对方的攻势，不提那几千精锐兵马，就说六扇门的欧阳神捕，也是个狠角色，他手下的龙骧卧虎两位金章捕头被杀，肯定会发狂。”

　　“是啊，丰娘你可不能为了个人的私心，把兄弟们全都拖入火坑，那位公子心意如何尚且未知，咱们不必上赶着替他善后挡刀吧。”

　　“放肆！”丰娘一拍椅背站起身来，柳眉竖起冷声道：“你们的意思是不赞同我卫丰娘的决定了？认为投入宁公子麾下丢脸了还是怎么的？是不是还想着要为钱洪报仇？”

　　她一站起身来，一道锋锐气机铺满大堂，屋内桌椅杯盘齐齐嗡鸣，空气中流淌着森寒的杀机。

　　刚刚还在侃侃而谈的几位水军统领，全都神色一惊。

　　红布包头黑汉偷偷看了四周其余人等，见所有人都低头不言，忙分说道：“属下不敢，丰娘所做决定自然是对的，我江某人没话说，定会听令行事。”

　　斯文佩剑中年也是满面晦气，眼神中有了些惊恐，忙认错道：“属下也只是提出隐忧，并非置疑丰娘的决意，既然要跟官兵斗上一阵，我手下的儿郎总不会怯阵就是了，定会守住城南沿江一带基业。”

　　“算你们识相！”

　　丰娘轻轻放下按在腰侧剑柄上的右手，面色缓和了下来，轻声道：“如今钱少君两位已经西去，我有责任为你们寻得一个好的前程……难得公子爷实力高深莫测，偏又性情宽和，大家有幸作为他在杭州的第一批势力，这是荣幸，得珍惜着。”

　　她走了两步，也不理会场下各人心意，只是自顾自道：“官兵又怎么了？等宁公子腾出手来，区区普通军马，还不是反手可灭。王复那纨绔自寻死路，知府王宏兴也是个没见识的家伙，认为凭借着手下有几分势力，就可以为所欲为，真是异想天开。”

　　丰娘的面上带着一分讥嘲。

　　她又想起了当日钱洪和老龟两人身死的场景。

　　只是一拳一剑，就把两人打得魂飞魄散。

　　如此实力，就算是天地未曾大变之时，龙君尚在，也不过如此吧，何况是天地剧变，元神难以成就的如今。

　　那位白衣公子的身手，不说横扫天下，只是镇压一方，却是绰绰有余了。

　　这些手下军兵头领，平日里难得遇见对手，眼里只有钱塘江畔的一亩三分地，想象不到真正的高人到底是什么样的手段，因此才大放厥词、三心二意的。

　　别人能犯这个错误，她卫丰娘身为首领，却是不能犯错。

　　从钱塘江底一个普通蚌女，到如今风光无限，她活了四百余年，什么情况没有经历过？

　　大小战斗数十余次，也见过不少惊才绝艳的人物，早就明白，无论在哪个时代，想要过得舒坦，只有依附强者。

　　钱洪和老龟心气大了，始终不明白这个道理，所以他们死了。

　　而自己一直以来，没有什么野心，才会一直活着，并且还将会活得更好。

　　“真正论起实力来，钱洪自封为少君之名，又几曾能从我的剑下讨得了半分好处去？”

　　“他要首领之位，想吞下钱塘四水，全都由着他，我不去争，不争也有好处啊，眼看他起高楼，眼看他楼塌了……气数不在，终究还是要身死道消……”

　　卫丰娘想到这里，语气又渐渐转厉：“宁公子既然决定在杭州立旗，掌控一些势力，那么这块地盘就决不能丢。就算是打到只剩一兵一卒，也要象钉子一样的钉在此地。等他回来，就是此城变天之时。”

　　森寒的杀机在大堂众人心里回荡，压得所有人都是如负山岳，气都喘不过来。

　　晦涩强大的气机让人四肢发软。

　　这时候，众人才想起一些传言。

　　知道这一位并不是表面看去那柔柔软软的性子，也曾杀伐果断，剑锋掀起过滔天血海。

　　当下凛然称是。

　　“好，我果然没看错你！”

　　一声清亮浅笑在众人耳边响起。

　　大堂内微风轻动，丰娘制造出来的冷厉气机如被一阵春风吹过，带着和煦柔暖之意，令所有人都感觉到一种振奋热血，似乎连身上力气也大了几分。

　　可这时候却没有一个人露出喜色，身体虽然变得无比舒畅，心灵却仿佛跌到了海底。

　　突兀出现在丰娘身边的白衣身影屹立如高山大海，而他们就是山峰下面的蝼蚁，是大海边的小石子。

　　有一种浩瀚博大的威严压在心头，思维都仿佛冻结了起来。

　　尤其是那一双泛着淡淡金芒的眸子，一扫过来，就让人感觉到如在冰天雪地，身上没有穿着半件衣衫，更觉得自己心头的任何一点隐密都在对方的眼中展露无遗。

　　一种卑微自惭自秽的感觉从心里毫无来由的升起。

　　不知不觉，所有人全都满头冷汗。

　　“这还是人吗？”

　　这一刻，包括那红巾黑汉和那佩剑中年，全都深深的低下头去，面上满是恭敬驯服。

　　先前心里的种种埋怨不服，全都消失无踪。

　　丰娘感觉到身边多了一人，心中一惊，全身肌肤一紧，就待拔剑，很快就发现来人是谁。

　　心里惊骇至极的同时，又悄悄的放下心来，微微有了些喜意。

　　她转身恭敬行礼道：“参见公子。”

　　众人也随着一起行礼拜见。

　　苏辰笑了起来，眼中的金芒闪了闪就消失，点头道：“大家不必多礼，此事，没有你们想象的那么麻烦。官兵势大是没错，但也没谁说一定要跟他们战场对决啊。”

　　“就算是能赢，咱们也不能这么打，把杭州城打坏了怎么办？如今街头乱哄哄的，百姓人心惶惶，实在可怜。我还想着早一点平定这场乱局，并严禁信奉普渡慈航教派，还此地一个太平。哪有那么多闲心，陪着他们来打仗？”

　　他说得云淡风轻的，语气中的意思，却显然已经把杭州城当做自家的了，舍不得损坏半点。

　　“竟然真的是虾兵鳌将……”

　　苏辰嘴里说着话，心里却是很是满意于眼前众人的实力。

　　天眼的看破能力虽然没有增强太多，但他这段时间看过的妖物多了一些，有了一些心得，自然不会象以前那般分不清楚。

　　一眼扫了过去，映照在元神之中的就有舞动触须的大龙虾、雄迈凶悍的大螃蟹，有灵动夭矫的鲤鱼……更让人惊奇的是，站在最左方的那位瑟瑟缩缩满脸羞怯的女将，竟然是一只田螺。

　　……


第1311章 虎亦算人（上）

　　苏辰发现，眼前的这些人里面也不全是妖族，十三位统领之中有三位是人类。

　　他们的实力相差不远，基本上就是三阶初期的样子，也就是初入先天，比起衙门一般捕头的实力要强上一些。

　　每人都统领一只三五百人的水兵。

　　虽然是杂牌军，倒也能派上些用场。

　　尤其让苏辰满意的是，那红布包头的大螃蟹和佩剑中年大龙虾，已经到了三阶先天的巅峰，基本上可以独当一面。

　　比起苏辰先前斩杀的龙骧、卧虎两位金章捕头也不差到哪去。

　　也难怪他们有胆子敢于不服。

　　有点本事的人都会桀骜一些，不足为奇。

　　除了在场这些人，钱江派还有一位高手，就是刚刚出去迎接苏辰等人回来的扇女了。

　　她跟卫丰娘同样是蚌精，不知是她的亲女儿，还是干女儿。

　　平常时候苏辰曾经听到小女生叫过卫丰娘妈妈的。

　　扇女别看身材十分纤细小巧，她的实力已经初入四阶，是钱江派难得的高端战力。

　　而卫丰娘，自不必说，那是老牌四阶，已经初窥五阶力量，身上更有着隐隐的神秘气息，比起钱洪和老龟都一点也不差。

　　除了没有结成元神法相，基本上可以算得上一只大妖。

　　这种战力对于一个帮派来说，实在是太强大了。

　　再加上当日被自己斩杀的钱少君两人，苏辰心里暗暗赞叹。

　　能在杭州立足，占据整个钱塘江水，享受城南香火，让官方莫敢相犯，倒也有他们的道理。

　　杭州不愧是这个时代的繁华城市，比起金华来，城中势力要强上不少。

　　帮派实力如此，那能镇压着这些帮派，掌握大局的官方势力呢？

　　苏辰更加感兴趣了。

　　他可不认为，那位敢于先行挑起战斗的杭州府尊，会没有依仗。

　　不过，自己既然杀了人家的宝贝儿子，双方不共两立。那么，也就只能狠一狠心，先行下手了。

　　“不论他们有着什么依仗，在我面前都要变成没有依仗！”

　　苏辰笑吟吟的看着手下势力，眼里波光闪动。

　　……

　　东城城门大开，一条长龙带起烟尘，正在缓缓进城。

　　孙继祖高踞马上，身着银甲，大红披风随风烈烈作响，手中提着雪亮长戟……

　　他年约二十余岁，眉宇间却有着丝丝风霜，杀气凛然。

　　看着繁华江南城郭，哈哈大笑道：“大兄坐镇幽燕，让我来江南水乡之地谋求盟友，本来还以为这是一着臭棋，没想到，还真的有机会插手。只等这一战过后，江南衣冠，也将传我孙家威名……”

　　这人哈哈大笑，身后二百骑却是鸦雀无声，似乎听而不闻，只是面容坚毅的默默赶路。

　　这些骑兵与将领同样身上着甲，手提长戟，数百人恍如一人，只闻蹄声，不闻低语。

　　行过之处，一股子烈血杀气默默散向四面八方。

　　青年将领旁边跟随的是一个身着青衫的青年书生，他环顾身周叹道：“也不知大少爷是怎么练的兵马？这二百烈血风云骑气血雄壮，人人都能以一当百，在其他军中都能为将了。有这等精兵在手，何愁天下不平？此次王家既然请援，可真是好机会了。”

　　他目光扫视一旁，见所有百姓都闭门下窗，街面无人，才悄悄地说道：“王参将与王知府联通一气，在江南地面有着很大权力，二少爷你看是不是从中做点什么，也好为将来打下基础？”

　　“不用了，这些事就劳动大兄操心，咱孙家跟王家刚刚联姻，说起来关系紧密得很，如今只要展示烈血风云骑的强大即可。至于京城王家，虽然财力雄厚，在仕林也有极大名声，可是掌控的兵力却太过弱小，不足为虑。这一次，还得多多帮扶他们，镇压江南才对。”

　　“二少爷所言极是。”青年书生微微点头，不说话了。

　　前方空阔地，远远出现一片豪阔庭园，那是知府衙门所在。

　　校场所在方向，隐隐可闻人声嘈杂，战马嘶呜声浪传来，空气中突显出不安的气氛，竟是大战即将开场的情景。

　　“正好赶上了，看这情况，是把我们当做奇兵来用，真希望所谓的钱江派能强力一点，不要不堪一击。如此方能显出我孙家风云骑的厉害来。”

　　孙继祖战戟一摆，长吸一口气，抬眼望去，只感觉血气澎湃，有些迫不及待了。

　　……

　　如同小型宫殿一般的知府衙门，此时已被里三层外三层的亲军拱卫着。

　　四处都是黑压压的兵士，手执兵器，昂首挺胸。

　　有着将领在外喝骂镇压，只等一声令下，就要出击。

　　府内情景却不一样。

　　知府王宏兴难得的穿上了盔甲，斯文儒雅的面上罕见的多了几股杀气，死死的看着大堂中间，眼角还有着湿痕。

　　那里摆着几块凉席，血腥味传了过来，白布遮盖的就是几具尸体。

　　公子王复躺在冰凉地上，早已没有了先前的嚣张气焰，此时双目圆瞪着面色如雪，直楞楞的盯着屋顶，正是死不瞑目。

　　王宏兴想过了许多办法，都不能让自己儿子的眼睛闭上，他心痛如绞，恨声说道：“好一个宁文靖，好一个文先生，竟然生生断送了我儿性命，不杀他们我心难安……钱江派有什么反应？”

　　“义父，钱江派的十三路水军已经上岸，却是严守南城一带，似乎要沿江列阵，负隅顽抗。”

　　一个二十七八岁的青年走了出来，躬身行礼回道。

　　他手中提着暗红色长刀，身形高大彪悍，眼眉中间有着一道长长刀痕，皮肉外翻着，看上去显得凶厉无比。

　　此时回话，却是恭敬得很。

　　这人叫董方，是王宏兴的义子，也是知府王家的八百家将统领，一手血河刀法，在江湖中赫赫有名。

　　王宏兴的知府衙门能尽收大权在手，镇压杭州地界，他出力不小。

　　董方少时家贫，父亲进京赶考，被山贼所害，从此与老母相依为命，攻读文章。

　　因为生活困苦，家里实在是揭不开锅，也就息了学文科举的心思，整日里跟人在街市上打混，不时偷鸡摸狗，做些下三滥的事情来养活自己。

　　有一次，这家伙偷到一个老学究的身上，得了一本刀诀，当即奉为至宝，勤加练习之下，竟然练出了一些效果。

　　于是江湖中就多出了一个极其凶恶的刀客。

　　刀法名叫血河刀法，杀的人越多，就越加凶厉。

　　似乎有着独特的功效，能让持刀人吸收别人的毕生功力。

　　董方凭借着这邪门刀法，在江南掀起了好大声浪，最后被江南七大门派联合埋伏，差点身死当场。

　　于是，他就带着老母和丫环四处逃逸，最后被人追上，眼见得就不能得脱。

　　王知府怜惜他一身本事，就派人救了他。

　　这人是个武痴，事母至孝，为人凶恶是凶恶了一点，却还讲究恩义。

　　自那以后，他就拜了王宏兴为义父，投身官府，作为王家家将首领，东征西讨，镇压杭州不法。

　　“方儿，听说钱江派卫丰娘武艺高深难测，你可有把握对付得了她？”

　　“若论单打独斗，可能不一定是她的对手，那毕竟是老牌通幽高人，但如果再加上黎伯一起，就不足为虑了。”

　　黎伯就是黎大先生，是一个佝偻身材的老汉，看起来十分不起眼。

　　实际上，这人是王家供奉，跟着王宏兴已经三十余年。

　　他苍老面上挤出了一丝笑容道：“董将军过谦了，你三年前就迈入通幽境界，一手血河刀神鬼辟易，对付钱江派高手的主力还得靠你，老朽老了，从旁协助一二倒是可以。”

　　他笑着转头对王宏兴道：“大人放心，如果是前些日子，有钱洪和归老二镇场，钱江派想要打下来，就十分艰难。但如今只靠着卫丰娘一人，怎么也翻不了天去。”

　　这人说起话来慢慢腾腾，怪眼一翻，却有着睥睨气势。

　　随着他挺直腰身，大堂内空气流动，变得寒冷了几分。

　　竟然也是一个四阶通幽高手。

　　“至于宁文靖？”老头转头笑吟吟的看向一旁的雄壮汉子，虚虚抱拳道：“还请欧阳神捕费心了。”

　　……


第1312章 虎亦算人（下）

　　“咱们同仇敌忾，也不用这么客气。那宁文靖敢杀我六扇门金章捕头，实在是胆子太大了，这次怎么也不能放过了……听说他一来杭州，就把琴心姑娘收了房，我也不要别的，斩杀宁文靖之后，那位琴心大家我要了。倒要看看冰清玉洁的琴艺大家，在床上是否也能有着精妙手段。”

　　说话的是一个国字脸雄壮汉子，腰间挎着一柄唐刀，刀鞘绣着龙虎金纹，极为气派。

　　他也不坐下，只是站在那里，就如一尊铁塔。

　　在他身后，还有着两位捕头，衣领上都纹着金色丝线。

　　很显然，这也是两位金章捕头。

　　六扇门此次分为两批进驻江南，目标直指金华宁文靖其人。

　　欧阳德身为副总捕头，号称神捕，大宗师级武道高手，直接听命皇家，自然有他的矜持。

　　他刚刚赶到杭州，就听说手下两位先行的金章捕头已经殉职，气得差点没吐出一口老血来，此时谈起宁文靖，更是咬牙切齿。

　　“若非此人在金华地届胡作非为，此时我仍然在京城左拥右抱，尽享繁华，哪用得着四处奔波。不过，上一回在江流阁见着琴心大家，那琴艺真是天下无双。”

　　“更罕见的是那女人色艺双绝，柔弱春水，令人一见难忘……此次能让王家打个头阵，不但能杀得心腹大患宁文靖，还能光明正大的收得美人入怀，也不失为一件美事。”

　　他心里转念，看了看知府王宏兴旁边静静坐着一言不发的中年汉子，默默权衡着己方实力，心下大安。

　　“有了王宏礼参将在此，三千精兵就可以随时出动，单凭这些士卒，自然奈何不得武道宗师，但若是有着同样的高手牵制，军队万箭齐发，摆下阵法，威力可就大了。”

　　见到六扇门副总捕欧阳德看了过来，王宏礼微微笑着站起身来，转头看向王宏兴道：“大哥勿忧，那宁文靖敢动我王家的人，就是自寻死路。不管他有多么厉害，这次也是在劫难逃。此战之后，我就发兵前往金华，把宁家连根拔起，杀得鸡犬不留。”

　　他看了一眼堂中摆着的王复尸身，眼中闪过一丝冷光。

　　王复这位纨绔子弟死不死的其实并不放在他的心上，虽说表面上他跟王知府两人兄弟情深，但毕竟隔了一房。

　　不过，家族休咎一体，别人敢动王复，就等于没把他王家放在眼里。

　　这种苗头很是不妙。

　　人心是很奇妙的东西，你强一分，别人就弱一分，只有保持着强势姿态，才能让家族不断壮大，越来越兴旺。

　　这也是他听说侄儿出事，就立刻带兵前来相助，准备以泰山压卵之势攻伐钱江派的原因。

　　“凡是跟宁文靖有关的人，全都得死。”

　　“二弟，可有把握让他们不得逃逸？”

　　王宏兴从王复身上收回目光，按了按眉心，问道。

　　后堂隐隐传来的哭声，让他心烦意乱，又是悲痛莫名，脑子都有些木然。

　　老来丧子，心痛如绞的同时，还得面对夫人那撒泼打滚的模样，以后的日子不好过了。

　　甚至，王复的死，还会影响到自己在家族中的评价，这才是最头痛的事情。

　　试想，连自己宝贝儿子都护不住，又怎么能够带领偌大的家族走向兴旺？

　　族长之位，又生生的又有了悬念。

　　可是，此时却不是想这么多的时候，兄弟同心，其利断金，为了保险起见，消除后续影响，还得多多依靠着二弟王宏礼。

　　对方手中有着兵马，此时就能大用。

　　“大哥多虑了，别说有着欧阳神捕六扇门高手在一旁，就算是没有，这一战其实也不用担心，定叫那宁文靖死无葬身之地……”

　　王宏礼跟他大哥不同，身为武将，却是没有半点威严，反而举止轻浮。

　　看得出年轻之时也是一个花花公子。

　　他此时微微仰着头笑道：“这次出手可并非只有我手下三千卫所军兵，还有一人，你可不要忘了，孙继祖也会前来的。”

　　“孙继祖？”

　　王宏兴霍然站起：“可是督师家的二公子，他有没有带来风云烈血骑？”

　　“当然是他，手下率领二百风云骑，名义上是带兵下江南以平妖祸，免得我们实力不足，应对不来普渡慈航的渗透。”

　　“如此甚好，我们那个妹夫孙承宗带领八百风云骑，正面全歼五万建奴，并杀得女真骑兵尸横遍野，己方未损一兵一卒。被称为天下强兵之首。有这二百骑在此，钱江派反掌可灭。”

　　“哈哈，宁文靖，我要将他千刀万剐，以报复儿在天之仇。”

　　王宏兴朗声喝道，声音里有着悲愤，有着快意。

　　欧阳神捕面上也是变了颜色，看了一眼王宏兴兄弟两人，眼波一闪，暗暗想着心事。

　　如今在京城国师一派和军方一派斗得不亦乐乎，他们六扇门只听皇上的命令，却是不偏不倚，但总的来说还是偏向于国师的。

　　此时听得风云骑兵也出现在杭州，却是暗暗嘀咕，心想情势越来越乱了。

　　不过，不管怎么乱，首要还得先把宁文靖砍了。

　　这一位，无论身处什么立场，都是必须除去的大敌。

　　“咻……”

　　几人正各怀心思，商议进军事宜，就听得府外传来尖锐响箭声音，紧接着就是“咣咣”锣响，有数百上千人大声呼喊。

　　“敌袭……”

　　大堂内几人面面相觑，一时大感荒谬。

　　杭州府城兵马齐聚，正在厉兵秣马准备出击的端口，竟然被敌人摸上门来了。

　　这是不是一个笑话？

　　而且，听门外的声浪，似乎来的人不多，不闻马蹄轰鸣，也不闻大批兵器碰撞之声。

　　最重要的是，呼喊声音如同潮水一般，急涌而来。

　　先是出现在数百丈远处，几个呼吸之间，就到了数十丈近处。

　　“来得是人还是鸟？怎生这般快法？”

　　几人心里刚刚转过这念头，就听得门外一声大喝：“放箭！”

　　这是八百亲卫家将出手了。

　　不得不说，董方这位家将首领平日里把兵马带得很是不错，反应速度极快。

　　凄厉的箭鸣声，密如暴雨般从府院各处射了出去，更时不时的响起震耳轰鸣。

　　那是大型弩箭也开始攻击。

　　王宏兴胡须一动，眼神中的惊色渐渐散去，长长吐了一口气，正要开口说话，就听得一声清亮喝声响起：“斩！”

　　随着喝声。

　　一声剑鸣如龙吟、似虎啸，直直穿堂入室。

　　房梁上的尘土簌簌飘洒，屋内桌椅也微微跳动起来。

　　剑鸣声震得所有人全都气血浮动，心脏狂跳。

　　王宏兴一屁股就坐在椅子上，四肢发软，挣了挣没站起来。

　　他张大嘴巴，狂喘两口气，眼神满是惊诧，正待问询，前方朱漆大门轰的一声塌陷下来。

　　放眼望去，就见到府院门口有着一人手执长剑，站在那里。

　　这人身着白袍，体态修长，头戴金冠，眼神淡漠，只是见着，就似乎看到云生云灭，雷电轰鸣。

　　在他身前，坚硬的大理石地面就如豆腐一般，被斩开成一条长长的沟壑。

　　大堂门户就是被这人以剑气隔着很远一剑劈了开来。

　　远远近近的惨嚎声不绝于耳，稀稀拉拉的箭支射到那人身旁，就倒飞四溅。

　　似乎白衣人身周有着一个无形钢墙，可以挡住任何攻击。

　　“宁文靖！”

　　几人心头刚刚涌起这个名字，就听那白衣书生笑道：“知府大人，你不是要将我千刀万剐吗？不劳大驾，宁某人送上门来了。”

　　……


第1313章 风云烈血（上）

　　谢秋莹听到远处传来的动静，不由得拍拍脑门，哭笑不得，嘴里念叨着：“早知道会是如此……队长什么都好，一旦出手，就没我们这些人什么事了，会不会显得我们很是没用。”

　　“难道不好吗？不用费力气，又没危险，轻轻松松跟在后面，这种穿越才是可遇而不可求的。”

　　赵雪怡紧紧跟着谢秋莹的身后，悄悄的翻了个白眼，看了眼前的小姐姐一眼，一脸的你身在福中不知福的表情。

　　谢秋莹达到四阶巅峰修为，灵魂感应四周元气波动，当然也能感应到近在咫尺的小妹子心思。

　　她苦笑一声，却是没有回话。

　　心里却是想道：“你一个小鸟依人般的可爱属性女生，当然可以什么都不用管，只是依赖着别人就好，但我不是啊。我是未来左家的开府元老，怎能不沥血奋战，打下大大的功劳，到时候无论是论功行赏，还是获取地位，都用得着呢。”

　　不过，这话还真不必跟赵雪怡说起，因为对方不会理解，弄不好对方还会觉得她古怪。

　　明明能靠脸蛋吃饭，偏偏要靠才华。

　　客卿之名真的那么重要吗？

　　“或许，也学着雪怡妹子这般，只把自己当一个女人，依附对方也就是了……可是，为何心里总是有些不甘呢？”

　　“那些年作为江湖散人，苦苦煎熬着，不就是为了求得一个开拓的机会吗，如今形势大好，有望五阶，又怎能中途泄气？当初的豪情壮志呢……”

　　心里百回千转，谢秋莹目中精芒闪闪，面上英气勃发，抬眼望向前方，毅然决然：“我要证明给自己看，只要给一个机会，其实我可以做到的。”

　　她的声音刚落，就见到远远的一袭白衫飘忽远去，校场之上怒吼狂叫之中，一排排一群群的人流，四散倒飞。

　　“那是捕快营……宁公子都没有出手，单凭气势就碾压了过去，不好，不能让公子一人冲阵，对方万箭齐发了，加快行动……”

　　卫丰娘身着金色盔甲，跨马提剑，本是缓缓带队跟在苏辰身后。

　　却不想跟着跟着，前方人影晃了晃，就已经到了极远处。

　　她身后带的人虽然不多，只是几百精锐，行军速度却是慢得可以，短时间之内怎么也不可能跟上去。

　　心里虽然焦急，却也只能眼睁睁的看着，暂时帮不上忙。

　　身后的军士，除了扇女之外，还有十三家水军统领，只是带了其麾下强手。

　　这是苏辰的意思。

　　按他的话来说，那就是此次出手，兵贵神速，贵精不贵多。

　　“但再怎么精锐突袭，也不能一人当先冲阵啊？”

　　卫丰娘不知说什么好了。

　　到了这个距离，四阶高手的望气之能早就发现，知府大院里，很有着几个强大气息。

　　每一个的实力比起自己来都差不到哪去。

　　而且，府外校场更是阵列着无数军兵，弓上弦，刀出鞘，虎视眈眈的守着来路，早就被人激起了战意。

　　无论是谁，只要是出现眼前，那就等于捅了马蜂窝一般，得面对数千人的围攻。

　　这种阵势，换了自己面对的话，都不用对方的高手出马，只是动用那暴雨般的箭阵，就能让自己无功而返。

　　人力有时而尽，量变也能形成质变。

　　普通的军士多了，摆下阵势围攻，一时三刻，也想不出太好的办法穿透。

　　太过鲁莽，欲速反而不达。

　　从某些方面来讲，卫丰娘的想法是对的。

　　冲击战阵不比战场游斗，或者互相斗将，双方接战之时，都是少量的军士可以动手，更多的人是凑不到一块的。

　　而她们这些先天以上的高手，更是身形如电，来去如风，别人想要围起来都没有办法。

　　但眼前的形势明显不一样。

　　就如守城，别人列下阵势，刀弓齐举，你若上前，就是送进了虎口。

　　只要动手，同一时间攻击的就是数百上千人。

　　蚂蚁多了，也会咬死大象，却是不能大意。

　　数百年岁月，从一个普通蚌女成长到现在的丰娘，也曾久历战阵，当然有着自己的见解。

　　她怎么也不理解，这位气度俨然的公子怎会如此不智。

　　“其实只要缓一缓，带着我们这队人马，形成合力，有他这位最强悍的锋矢在前，知府这四千军马，也不是不能打透。如今不但要对付普通军人，还要对付府内数位武道大宗师，只要被缠住，再被军士合围，我们想帮忙也插不进手去，又会徒生变数。”

　　卫丰娘心头急躁，招呼着众人加速前进，百忙中转头一瞧，就见到身旁手持长剑飘飘而行的红袍女子面带浅笑，却不是担忧的神情，而是有些失望。

　　怎么说呢，那是一种被人抢了自己表现机会的无奈。

　　“这是什么意思，难道她认为，根本就无需她动手，你这假书童做的，不会坑主子吧？”

　　卫丰娘心里一个咯噔，没想明白是怎么一回事，就见到如雨箭光射到那白衣人影身旁，那人恍若未见，仍然大袖飘飘向行缓行。

　　说是缓行其实速度极快，一步跨出就是七八丈之远，恍若有缩地成寸之能。

　　也不知他是怎么弄的，带着厉啸密密麻麻的箭雨，只要一到他的身周三尺之地，就“嗡”的一声倒飞而出。

　　一部分相撞齐齐折断，一部分被空气中的涟漪一卷就碎成木屑粉末。

　　“叮叮当当”的细微声音不绝于耳。

　　那是精铁箭头落在大理石地面，发出清脆响声。

　　“刀林箭雨，闲庭信步，他……竟然没有出手？”

　　卫丰娘脚下一顿，见到如此情形，她就明白了为何苏辰要当先冲阵了。

　　实不欲让自己手下这些军马多有损伤。

　　敌人军兵的攻击，竟然伤不得他半根毫毛。

　　“不，他已经出手了！”谢秋莹也停了停，眼神中满是艳羡，这才是真正的等级压制。

　　自从在灵隐山头见到苏辰身上发出金光，再次取得突破之后，她就发现自家公子身上气息更显强大。

　　这并非元神领域，而是肉身气血之力。

　　他身上每一个毛孔都在吞吐巨量天地元气，带起身周劲风怒卷，形成一道天然屏障。

　　就如日月星辰，看着虽然静止不动，但天地万物，都随着那无上明光在吞吐波动，形成潮汐。

　　就像如今，那个白衣身影就是元气潮汐的中心。

　　区区凡人射出的利箭，连破开这种波动的能力都做不到。

　　只是时不时的有巨大床弩射出来的大箭射到，才见到行走中的白衣人手指微微动了一动，大箭就嗡的一声倒射而去，来的比去的更快，巨型床弩嘭的一声就破成木渣。

　　一路走过，成片成片的士卒被自己的攻击所伤，哀嚎遍地。

　　等到苏辰走到府院正门之时，已经没人敢于挡在前方。

　　然后，就听到一声剑鸣，四野俱惊。

　　知府衙门大院，被一道闪亮金光劈落，从中间缓缓裂开，轰然分成两半。

　　裂口触目惊心，直直穿过数十丈空间，到达院内议室大堂门口。

　　布在院内的精锐家将府兵，被这一剑斩过，就如稻草人一般，被劲风吹得向两旁飞跌，落在地上之时，已是断手断脚，哭嚎一片。

　　“这还是人吗？”

　　卫丰娘一行精锐全都呆在原地，紧赶的脚步停了下来。

　　自己等人跟上前来所为何事？

　　哦，对了，公子出发之前曾经说过，需要我们收拾残局，镇压乱军。

　　“原来，他的用意在此。”

　　卫丰娘知道新跟随的主子实力或许很强，有可能强到故主龙君那种地步，但猜到是一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　就算是当初的钱塘龙君，面对凡人大批势力，也只是卷起滔天水浪用作威慑。

　　真要让他直面凡人大军，还有高手围攻，其实也是不敢的。

　　杀敌一千，自损八百，战场之上，谁也说不准会不会出什么意外不是。

　　但眼前这位白衣公子就完全出人意料。

　　他无论是肉身气血，还是元神境界，全都强大无比。

　　自己深为戒惧的敌人在他眼里简直不值一提。

　　正想着，左方传来隆隆蹄声，烟尘起处，远远就见到一股骑兵出现。

　　隔得还远，就有一种滔天血煞之气汹涌而来，刺得人肌肤发麻。

　　“这是？”

　　卫丰娘只是一听，就面色大变。

　　“数百骑恍如一骑，连马匹的蹄声都是同一个节奏，呼吸长短一致，气息相连，血气冲天，竟是阵法？”

　　……


第1314章 风云烈血（下）

　　“是风云骑，至少有二百余骑，丰娘，要不要避开？早就听闻孙家的这支骑军斩妖灭魔，威镇八方，很难挡的。”

　　跟在后方看呆了眼的矮壮黑汉惊声道。

　　这位大螃蟹统领被对方骑兵的杀气一激，身上打了一个激灵，就要条件反射的后撤。

　　想想如今不是自己做主，连忙出言建议。

　　“慌什么慌？迎战，只不过二百余骑而已，还没迎敌就望风而逃，怎生有脸见得宁公子？难道让对方前后夹击，堵了公子的后路？”

　　卫丰娘眉锋斜挑，眼神一厉，长剑出鞘，前跨几步，立在街心。

　　“若是八百风云齐至，我当避退三舍，只是二百骑，也不是不可一战。传闻这支军马能跨越仙凡之别，能以军士之身斩除大妖，我就看看到底是如何厉害？”

　　到了这时，她已经顾不得向前支援杀入府中的白衣公子，一心一意对付奔来强敌。

　　迎面而来的骑阵中，为首一个青年顶盔贯甲，高举长戟，大喝一声：“风起、云动！”

　　“威武……”

　　身后二百人一听，就齐声呼喝，高举战戟。

　　身上红光一闪，气息暴涨。

　　二百人如一人，齐呼共吸，天空之中就是狂风突起，云烟激荡。

　　被这股气息一激，撕扯成碎片。

　　青年将领眼中冷光一闪，扫视四面，就看清了所有形势，心里狂笑起来：“没想到竟然扮演了救世主的角色。这杭州府兵不堪一击，被那宁文靖打得丢盔弃甲，如此正好……我项家穿越成督帅孙传庭嫡系子孙，顺势掌控雄兵，正是上应天命。惊云公子亲手操练出来的风云骑第一次出战江南，却是我项英先行拔得头筹，踏出关键一步，嘿嘿……”

　　孙继祖当然不是真的孙继祖，也不是孙传庭家的二公子。

　　他其实是主世界项家旁系子孙。

　　罗华学院项惊文说起来身份高贵，算是嫡系，但其实只是仗着主母疼爱而已，他们这些旁系却是不怎么放在心上。

　　但是项惊云却是不同，项家下一代麒麟子说的就是他了。

　　无论是武艺还是气魄，在同龄人中都是首屈一指，更是搏得“惊云暮雨，喜乐安宁”四大新秀之首的称号，为项家涨了不少脸面。

　　因此，项惊云碾转罗华学院进入此方开拓位面，身后却是不乏跟随者。

　　这些旁系子孙挤破脑袋也要抢一个名额。

　　项英就是其中一个，这一次他与项武两人，凭借着步入四阶的实力，更有着军事指挥才能，才率先抢得名额，跟着项惊云穿入此方世界。

　　因为提前动用了世家资源，投入燕京孙家嫡系子孙身上，他们抢到了一丝先机。

　　项惊云成为孙家后辈大兄孙承宗，而项英就是他的二弟孙继祖，项武就是三弟孙耀光，三人同心，光大孙氏门楣，在京城打出了天大名声。

　　他们甫一立足脚跟，马上就掌握雄兵，四处征战，打下了赫赫威名，在北方已经掌控四郡之地。

　　三千风云骑也逐渐成型，令四方丧胆。

　　就连朝堂里那一手遮天的国师，也要顾忌三分，多次拉拢。

　　如此威势，在项家几人看来，此方位面自然就是自己的囊中之物。

　　能派出二百风云骑来江南助阵，当然不是想着真心助王家一臂之力，其真正的目的，其实是借着姻亲名义，光明正大的插手江南军事。

　　等到后续大军进入，这片膏腴之地到底是姓王还是姓项，那还用说吗？

　　最让项英高兴的是，他赶到的时机太好了，正逢王家势力风雨飘零之际。

　　如果，他带领着二百骑挽狂澜于既倒，有着救命恩人的名义在手，以后行事就更加方便了几分。

　　能在独当一面之时，立下如此功劳，在项惊云面前，他项英从此也将大不一样，踏上了晋升的快车道。

　　等到扫平天下、鼎定位面之后，项家嫡系继承人项惊云自然不可能永远镇守一个小型位面，但他项英却是可以的。

　　到时候，有着一个位面在手，无穷资源供应，崛起之日就不远矣。

　　“说不定，我也能分家立祀，裂土封候，以慰先父在天之灵。”

　　项英差点忍不住笑了，看着前方几个绝美女人，还有那些站得稀稀拉拉的将领兵士，眼中闪出火热来。

　　对手只有这点兵力，岂非一鼓可下，实在是天助我也。

　　他振臂一挥，手中长戟光华大盛，狂呼道：“翻江倒海式……”

　　随着喝声，天空就是一暗，气劲狂涌如天河倒灌，一条黑龙跃海腾空，向着前方嘶吼长吟，扑噬吞咬……

　　戟影重重，一波波的血色如潮水般层层叠叠的涌进项英的体内……

　　二百风云骑组成烈血大阵，最大的优势就是能所有人合力。

　　攻击之时凝聚锋锐，防守之时伤害平摊，乃是项家在各位面打下不世威名的招牌军阵。

　　此时用将出来，项英只感觉心荡神摇，志得意满。

　　一戟落下，有着摧山裂海的无双气魄。

　　他的“天地霸气诀”已经全力运转，霸王枪法用长戟使出，更是得心应手，有着堂堂之威。

　　正面攻向拦在阵前的卫丰娘，如同滚滚车轮，即将碾碎拦路的一只小小螳螂。

　　……

　　项英发动攻击，卫丰娘面色大变之时。

　　苏辰却是长剑斜指地面，带着一溜华光，缓步向前。

　　他一眼扫过大堂之内众人，点了点头说道：“很好，高手都在，正合一网打尽，省得四处寻找，浪费时间了。”

　　他的气机锁定王宏兴的身上，这一位眉眼之间，隐隐有着纨绔子弟王复的几分影子。

　　“这就是名义上和实质上的杭州府掌控者了，今日一战，只要杀了他，杭州就可易手，来得快还是有好处的，目标想逃都没法逃。”

　　苏辰很是满意。

　　如海如岳般沉重压力压下，让那微微发福的知府大人四肢酸软，汗出如浆，瘫在太师椅上，站都站不起来。

　　先前的指挥若定，排兵布阵，计算之精妙，如今看来，全都是笑话。

　　真正直面敌人剑锋之时，王宏兴发现自己所有勇气全都消失不见了。

　　他甚至提不起半点反抗心思，连杀子之仇的愤怒，也被无边的恐惧淹没了。

　　“大胆反贼，岂敢放肆，让我董方前来会你。”

　　董方横刀向前，高大身躯挺得笔直，陡然跨前一步，遥遥拦在苏辰面前，护住王宏兴。

　　暗中还不忘使了个眼色，让黎大先生伺机出手。

　　大堂内除了王宏兴、王宏礼兄弟二人没有什么自保之力，其他人包括欧阳神捕在内就有三个武道大宗师。

　　还有两个三阶顶峰的金章捕头，二人合击也可顶得上一个武道大宗师。

　　也就是说，可战力量，有四位江湖顶尖好手。

　　实在称得上阵容鼎盛。

　　因此，董方一点也不担心。

　　传闻中的宁文靖号称斩妖神剑，身为武道大宗师，甚至还有人传说是练成元神法相的道家真人级高手。

　　但无论他到底如何厉害，想必也不至于能在四位武道大宗师的手下讨得了好处。

　　董方有着这个信心，更是对所谓的道家元神真人不屑一顾。

　　“大家不用被他唬着了！江湖争锋，武道为先，同为大宗师，无论他剑法再厉害，双拳也难敌四手……欧阳神捕，你此次下得江南的目标已经出现，不如大家联手，试一试这位无双剑如何了得？免得让人小觑了。”

　　董方一刀在手，额上眉梢的刀痕闪着血光，头面十分狰狞。

　　气势疯涨之间，大堂内隐隐可见血海浪涛，一股子锋锐气机向外散发。

　　有着斩尽人间，血洗天下的凶厉。

　　看到这种气势，众人不惊反喜，心里稍稍安定了一些。

　　欧阳德不由点了点头，心想王宏兴却是走了大运，顺手施了点恩惠，收了一个义子，就是如此凶悍角色。

　　更难得的是遇强则强，忠心耿耿。

　　实在是捡到宝了。

　　“好，久闻血河刀凶厉之名，本想有机会见识一番，看看与我的天心刀法孰优孰劣，没料到，首次见面却是并肩对敌，此次双刀破剑，擒杀反贼，定会传为佳话。”

　　欧阳德双眼眯起，面上闪过一丝笑意，不紧不慢的跨步上前。


第1315章 灰飞烟灭（上）

　　欧阳德缓缓抽刀出鞘，身后披风无风自动，气漩生成，缥缈幽幻的气息出现。

　　那血腥煞气，被这股气息一冲，就变得更是凶厉，天际也变得暗红，映得院中树影婆娑，如同幽暗地域。

　　光芒一暗复明，一抹雪亮白光出现在欧阳德的手中，映着天上斜阳，发出湛湛明光。

　　院中又仿佛升起了一颗小太阳，普照四方万物。

　　“天意从来高难问，人情老易悲难诉，天心是我心，斩情即斩魂……”

　　他长刀出鞘，眼中神光一闪，虚无缥缈之间，一刀挥出，身形已是冲出五丈，到了苏辰身前。

　　登时日光一敛，院中变得漆黑深沉，似乎从光华闪耀的白昼到了漆黑深沉的夜晚之中，有着狂风怒吼，乌云密布。

　　这位欧阳神捕说起话来不紧不慢，出手却急不可耐。

　　一句话还没说完，已是天象大变。

　　他长刀一引，就是口含天宪，诛除奸佞，让人打心眼里升起一种莫敢相抗的虚怯来。

　　在他的虚无刀光深处，暗地里却有着一丝血芒，带着甜香，让人颠倒迷醉，直欲长醉不醒。

　　这却是董方的血河刀也出手了。

　　他跟欧阳德两人双刀齐出，一阳一阴，配合得妙到毫巅。

　　只是一个交错，就封死了四面八方。

　　他倒是矜持得很，不屑于联手攻击，只是出刀作为辅助，刀势如血河环绕……

　　其实也是防守，防止对方突破欧阳德的天心刀法，冲过刀法拦截，突袭知府王宏兴兄弟两人。

　　相比起武道大宗师，那两位大人的武力简直可以忽略不计，却是不得有多加在意几分。

　　不得不说，董方的心思还是很细腻的。

　　当然，他出身江湖，也没有什么非得单打独斗的心思。

　　手中血红刀光跃跃欲试，只待欧阳德的刀法能破开对方剑势，窥准机会，血河漫卷之下，当可乘虚而入。

　　在众人眼里，那袭白衣身影，就如这天道轮转之下的蝼蚁，除了引首待戳，再也无法可想。

　　王宏兴坐直了身体，终于长长的吐了一口气。

　　刚刚苏辰来时的威势实在太强，震得他心绪不宁，如同被老虎当面盯住一般难受。

　　此时见着欧阳德和董方两人出手，风云变色，再有身边的黎大先生侧身站在身前，挡住四散劲风。

　　他立刻放下心来。

　　还没来得及发狠，想着对方怎么死。就见眼前白影一闪，人影由虚化实，已是站在自己身前五尺之地，正面无表情看了过来，问道：“知府大人，就这么一点势力，你也敢冲我动手？坐井观天了吧。”

　　“你……你……”

　　王宏兴身体一软。

　　被苏辰眸子看着，他再也坐不稳当，挣扎几下爬不起来，而身旁的王宏礼更是面如土色，踉踉跄跄后退，连话都说不出来了。

　　刚刚冲上去气贯长空的两位武道大宗师，已然停了下来。

　　欧阳德仍然保持着冲击挥刀的势头，呆呆立在原地，只是低头看着自己的胸膛。

　　从王宏兴的方向看去，这位名震天下的六扇门副总捕头，左胸处已经破了一个大洞，从身后可以看到身前的一线天光。

　　不问可知，他的心脏已不知何时被刺穿震碎，早已死得不能再死。

　　而跟在他身后封锁通路的血河刀董方却是晃了晃，一颗脑袋从脖子上滚了下来，翻滚的头颅面上还残留着不解和惊骇。

　　这一丝疑惑刺入众人心里，触目惊心。

　　他们甚至没看清对手是怎么出的手。

　　所有人只见到在阴暗血色之中金光一闪即灭，然后，就没有然后了。

　　王宏兴读书人出身，幕后定计掌生控死总是信手拈来，但真的直面强大对手，光是那种气势冲击，他就已经承受不住。

　　看着对面那双眸子就如看到天上的神灵，已是没有了半点反抗心思。

　　“投降吧，还可以少死一些人，我也可以留你一命安度余生。”

　　苏辰淡然说道，目光扫过王宏兴王宏礼兄弟。

　　看得出来，门外的兵马，就是这两人掌控了。

　　他来时也做了一点功课，不至于认不出正主是谁。

　　王复来招惹自己，被杀掉，说起来跟王家有了杀子之仇，但是，也不过是王宏兴知府单方面的仇恨。

　　只要对方配合行事，苏辰也不介意这种没有什么反抗能力的文人是死是活，更不在乎对方心里是不是暗暗怨恨。

　　到了他这个层次，已经有足够的资格无视一些本来很看重的东西。

　　黎大先生看着自家大人瑟瑟发抖，面如死灰的模样，不由暗暗摇头。

　　长吸一口气，佝偻身形变得高大起来，一双手掌生出漆黑气旋，空气中一丝冰冷出现，在掌心之中，更是有着六棱雪花生成……

　　他嘶哑着嗓音，白须白发狂舞，眼中闪耀着幽蓝色光辉，沉声道：“王大人三十年如一日不惜家财供奉，待老夫十分之厚，投桃报李，老夫自然不可能眼睁睁的看着大人受辱……宁公子，只要你能接得下这招阴极掌，老夫退避三舍，不敢阻挡。”

　　身为武道大宗师，最重要的并不是武道修为如何，第一要点反而是心志。

　　明明见到对方强得可怕，是不可理解的强大，黎伯仍然强行摒除杂念，悍然出手。

　　他只是一掌虚提，护在王宏兴眼前，就要前扑攻敌。

　　“聒噪！”

　　苏辰仍旧看着王宏兴，看都不看黎大先生一眼，他甚至都没有出剑，只是左手握拳，虚虚向前一拳击出。

　　在几人的眼中，随着那拳头行进，金芒突盛，空间就如琉璃镜子一般，突然破碎成千块万块。

　　刚刚长身攻击的老头，在这一拳之下，什么阴极掌，什么狂风气浪，就如水中虚影一般，只是闪了一闪，就已幻灭。

　　那苍老的身体最后变成无数碎肉血丝，再被那漆黑的罡风雷火一震，就震成灰烟。

　　苏辰一拳打出，叹了一口气道：“我倒是忘了，太过高深的武道，你们看不懂，总有一些人自忖身手高明，会不自量力的强行动手，可却不明白出手无悔的道理……还有谁想出手的，不妨一并上来。”

　　在场只剩下王宏兴、王宏礼两人，当然，还有六扇门两位金章捕头灰鹰、白鹤两人。

　　这两位平日里自忖强大的金章捕头，此时面色煞白，双目游移着，恨不得对方根本发现不了自己。

　　他们甚至没想过要逃，刚刚最后一拳打灭黎大先生的举动，实在太让人惊悚了。

　　堂堂四阶大宗师竟然被一拳打得灰飞烟灭，如此实力，已经不是强上多少的问题，而是天渊之别，是不能理解的一种境界。

　　“已是神魔手段，完全不是凡人武学所能抗衡。”

　　“小人愿降！”

　　两人见苏辰目光看来，杀意如海般笼罩过来，他们再也受不住压力，当即拜伏在地。

　　从苏辰的方向看去，这两人后背衣裳已经湿透。

　　苏辰面上终于露出了笑容。

　　他的心思跟别人不一样。

　　有些人就喜欢收服骨头硬的对手，越是有着风骨，越是不肯降服，就认为越是有着价值。

　　那黎大先生人老成精，想必就是如此想法。

　　先是展现出不忘忠义的凛然斗志，再表现一下自己的强横武道，想来，总会让对手惺惺相惜几分，却没料到苏辰完全不按常理出牌。

　　在苏辰心里，凡是敢于动手的，基本上没有什么可惜不可惜的，一律摧毁。

　　四阶也好，三阶也罢，以他如今的境界看来，也就那么一回事。

　　不过，能有好手望风降服，自然省心省力。

　　“把王家兄弟擒了，收拢败军，听候收编，你们能做到吗？”

　　“能！”

　　灰鹰是一个枯瘦精悍中年，此时拜伏在地，额上汗珠也不敢擦拭，恭敬应道。

　　白鹤也不甘人后，连忙跟着说道：“六扇门对王家的势力了解甚详，我两定能办好此事，不付所托。”

　　“好！”

　　苏辰笑了笑，对已经被吓得呆楞的知府大人兄弟再没有半点兴趣，身形如烟一般向外飞腾而去。

　　……


第1316章 灰飞烟灭（下）

　　两位金章捕头爬起身来，隐隐约约的听到一个声音轻轻笑道，似乎有着期待：“竟然还有高手前来救援，原来是项家的霸王枪法，还练成了骑军，倒也有趣……”

　　声音残留空中，人影却已去远。

　　两人不敢怠慢，向前两步苦笑道：“知府大人、参将大人，得罪了。”

　　他们身为先天巅峰，此时翻脸动手，王家兄弟几无还手之力，只能听之任之。

　　甚至连斥责的力气都没有。

　　这两人为了保命，如此作为，也无可厚非。

　　真正不贪生怕死的，其实并没有那么多。

　　只要能活下去，投靠谁不是投靠？

　　还是王宏礼面皮更厚，急声道：“我配合两位行事，可能保得我王氏一门身家性命？”

　　他先前被吓得惨了，并没有如同两位金章捕头一般反应过来，没有第一时间投降。

　　此时才想得明白，已是暗暗后悔。

　　面对无可抵挡的敌人，大势已去，再做无谓的抗争实在是没有意义。

　　灰鹤只是点了点头，笑道：“只要降伏，那位公子看样子也不是赶尽杀绝的性子，若不然先前也不会出言说留王大人一命了。在他眼里，我们这些人降不降？事后心不心服实在是不重要，真想要咱们的性命也只不过是动动手指头而已。知府大人，您说呢？儿子没了可以再生，头颅掉了可就再也长不回来。”

　　“罢了，就依你。”

　　王宏兴怅然若失：“他要的是杭州，想要省些力气而已，我答应不答应也没什么区别。”

　　短短一瞬间，这位知府大人已是如同老了十岁，浑身瘫软着，双目无神，说话也是有气无力。

　　显然他也是看明白了，对方有着如此武力，在江南地界再也无人有力抗争，更是没有太多顾忌。

　　那么，强自硬顶，只是自取灭亡，毫无意义。

　　……

　　苏辰进得知府大院之时是缓缓而行，光明正大，以强势压服。

　　而出去之时，却是如闪电雷光，只是闪动几下，身形如烟云激射，短短几个呼吸就跨过几条街口，到了谢秋莹几人身旁。

　　说起来很慢，实际上，从他一人独行，攻进府衙大院，再到灭杀几位四阶高手，大局底定，只不过数十个呼吸而已。

　　中间，也就几人短短几句说话，完全没有耽误时间。

　　用摧枯拉朽都不足以形容这等效率。

　　在他返身回来之时，风云烈血骑只是攻出了三五招。

　　而就是这几招，就打得卫丰娘和谢秋莹两位四阶大宗师苦不堪言。

　　血煞之气搅动风云，在项英的天地霸气诀催发之下，爆发出难以想象的威势。

　　二百余骑如同一人，冲击而来更甚于千军万马，为首青年将领手中长戟刺出之时，天空就恍如塌陷了下来。

　　在卫丰娘的眼里，再也看不清四周天光水色，只见到一条血色巨龙翻腾狂吟……

　　从骨子里透出来的寒意，让她感觉到一种深刻危机。

　　似乎又回到了幼小之时，在那处深水沟中，默默苦熬着岁月，时刻担忧着或许会有那么一天，命丧他人之手。

　　这种感觉很熟悉，但又极为遥远。

　　自从修练化形成就四阶之后，就再也没有经历过了。

　　因为她多多少少有了反抗命运的一丝力量，到了后来，甚至能主宰着别人生死。

　　此时此刻，卫丰娘却没来由的想起了一些往事。

　　她有些分不清现实和虚幻，只是看着血龙升起，不合时宜的想起了，当时钱塘龙君到底是去了哪里。

　　“不好，被血煞之气冲击，迷了心灵，传说中军阵杀机能辟法术，能越级对战强敌，以前还以为是以讹传讹，原来是那些人所练不得法。”

　　她咬了咬嘴唇，一股腥味直冲脑门，强行凝神定念。

　　身周一股水波涌起，伸出两片洁白宽翼，透着莹莹玉光。

　　手中青碧长剑如游龙一般冲天而起，迎向那道张狂血龙。

　　“分水，潮涌！”

　　剑光绵延十丈，有着一种柔韧不屈之意。

　　两片宽翼也是卷起滔天水浪，连绵不绝，以助剑势之威。

　　这是她数百年来，一直修练的碧水潮汐剑法。

　　以水入剑，仿钱塘江潮绵绵不尽之意。

　　攻击或许不足，但论及防御和保命，她自问，就算是那只老乌龟，也不会比她强到哪里去。

　　而且，比起老乌龟的单纯防御，她的剑法里却是暗力深藏。

　　敌人的攻击越强，她的反攻愈烈。

　　一股震荡之力无远弗届，只要心念所及，剑光就能到达。

　　“好妖怪，可惜你面对的是霸王枪法，最是能破邪斩魄，挡是挡不住的。”

　　骑在马上挥戟下击的项英一声狂笑……

　　只见半空那血龙身躯一扭，无穷气劲迸发，眼前血光如海。

　　卫丰娘那道碧绿剑光就“喀嚓嚓”的变得支离破碎。

　　身上伸展出来的两道洁白羽翼也是硬生生的缩小了十倍不止，多出了无数裂痕，还有着无数细小血芒向上延伸。

　　她闷哼一声，身体被这血龙气息一冲，倒飞而起。

　　“噗”的一声吐出一口鲜血来。

　　“丰娘……”

　　身后随着她一起冲击的三百余精锐水军，被血煞之气一冲，也是止不住就东倒西歪。

　　所有人只觉得四肢无力，骨软筋疲，完全没了还手之力。

　　虚幻血龙冲击的正前方，更有数十人，被这一击之力打得四散飞起，血雾飞溅。

　　一时之间，惨痛嚎叫不绝于耳。

　　“一剑飞仙，裁云剑……”

　　正当眼前军兵就要崩溃之时，谢秋莹出手了。

　　她也没想到对方军阵之力如此强大。

　　二百人的血煞之气被一种奇异的方式联结一体，就能打得卫丰娘应对无力。

　　不过，经此一番冲击，她倒是看明白了一点。

　　对方那员将领出手之时，四方天地元气全然被压制住了。

　　以至于卫丰娘出手之际，全凭自身真气运行，调动不得半分天地元力。

　　到了四阶高手，号称武道大宗师，天地元气是一种很重要的东西。

　　不但能感应天地，牵引额外的攻击防御力量。

　　更能察敌知己，料敌先机。

　　如果这些功能全被压制，敌有我无，那么，实力就会下降许多。

　　动起手来，处处挚肘也就理所当然。

　　但是，她也看明白了，对方将领真正论及武道修为，其实也不过是四阶后期而已。

　　能够抢占先机，镇压气机，最大的原因，就是那二百军士。

　　那些军士看起来只不过是二阶实力，但人数一多，层层叠加，运行的又是同一种功法，心念一同，就感天动地，威力强大至极。

　　这股力道加持在为首将领身上，令其凶威成倍增长，很难应对。

　　见到形势危急，对方得势不饶人，谢秋莹自然不可能袖手旁观。

　　她单手轻轻一送，就把赵雪怡送到远处，清啸一声，冲天而起，一剑划出，如天边朗月，已是绕过了对方攻击正前锋，而从侧面突袭。

　　剑势如流星一般直刺军阵，还未扑到，森寒之气，已经迫人眉睫。

　　被攻击的军士却是看也不看，只是低眉垂首，阵势运转间，突兀抬头来，凶恶一戟挥出。

　　完全没有顾忌半空袭来的强悍剑势。

　　“嗡”的一声闷响，波纹如浪。

　　剑戟交锋处爆出一团庞大气劲。

　　血光如穹庐一般出现。

　　谢秋莹的剑气，只是稍一接触，就如刺在钢墙之上。

　　那血光幕墙微微一震，她的剑光就散乱迸射。身体更是被一股无穷吸力吸在原地，只觉眼前风云突变。

　　不知何时，那为首将领已是换了方位，突兀到了身前。

　　一戟刺来，戟锋出现血色龙头，张牙舞爪。

　　谢秋莹借力倒飞，身姿曼妙无双，嘴角却是渗出一丝血痕，感受到了腥甜味道。

　　她冷哼一声道：“竟是攻防一体，压制元气，丰娘，用精细剑法，伺机合击，其余人先行退下。”

　　她喝声一起，剑法就分化为丝丝细雨般，一沾即走，织出绵密的大网，身形攸忽来去，围着军阵四面八方突击。

　　卫丰娘应了一声，两片雪翼也是一张一合，身形化做水波，碧绿光华绕着那道血龙，起伏攻击。

　　水流汹涌间，潮涨潮落。


第1317章 步步为营（上）

　　谢秋莹两人越攻越猛，剑啸满空，所有人眼中只能看到两道缥缈的影子，围着军阵飘忽来去。

　　就如有着千百人同时出剑，每一剑都能让人不可躲避。

　　可就算如此，钱江十三路水军统领仍然没有放下心来，反而更显忧心。

　　他们只知一点，双方交锋，越是心急的一方，就越是不妙。

　　事实上，有许多人已经在忧惧着，等卫丰娘二人败亡，他们这些人恐怕一个都不能走脱。

　　看那军阵血煞冲天的模样，自不是心慈手软的性子。

　　到时候顺势清扫，没有威胁的平民小卒或许可以留得一命，似他们这些骨干高手，却休想逃生。

　　血龙纵横盘旋，在如雨般细密的剑光之中遨游来去，摇头摆尾，越来越精气十足。

　　青年将领每一戟挥出，都带起炸雷般的响声，把谢秋莹两人压制得渐渐只能防守不能反击。

　　四周空气有如泥潭，到了后来，血光漫射数十丈远，两人竟然退都退不出去了。

　　竟是罕有的，感受到一丝气虚神弱。

　　只是出手数招，几个来回，谢秋莹已经剑势无力。

　　她侧头看向卫丰娘，见对方更是不堪。

　　因为先前独自拦截这风云烈血骑兵的缘故，她已经有了伤损。

　　此时出剑，面色如血，已是竭尽全力。

　　“不好，这阵法越战越强，能吸收四周天地元气增强自身，而作为对手的我们得不到天地元力反篑，只会越打越弱……如今连撤退都难了，莫非……”

　　谢秋莹心情微微有了一些焦躁。

　　跟两人不同的是，项英越打越是亢奋，一杆长戟打得空间崩裂，哈哈大笑起来：“山中无老虎，猴子称霸王，可笑区区帮派势力，也敢造反？我烈血风云骑所到之处，天下莫不降服，你们两位看来还有几分姿色，若是臣服于我，等小爷高兴了，还能留你们一条性命，否则身死道消，后悔就晚了。”

　　血光映得项英恍如魔神，他似乎感受到了老祖宗的几分霸道威风，天地霸气诀全力运转，打得空间“嗵嗵”做响，只觉天下英雄不过如此，实在没什么值得自己忌惮。

　　来时项惊云曾经交待的事情，在这一刻，他早就忘得一干二净。

　　“那什么左云天，只不过落魄寒门出身，仗着几分剑术天赋，就目中无人，真是井底之蛙。他一没有世家资源供应，二没有穿越经验，或许能在小范围内取得一些成绩和威名，又怎及得上我项家这种茫茫大势？若是消息没有出错，眼前这两位女人就是那位无双剑的骈头属下了，待我擒下了之后，再好好折辱一番，把姓左的势力一网打尽，为惊云大兄分忧……此事顺手为之，也不算难啊，亏大兄还慎重其事的，实在是多余。”

　　一边心里转着念头，他也不在意对面两位使剑女子是否回答，只是高喝一声：“天翻地覆……风云烈血！”

　　喝声震天，身后二百血骑如斯响应，顶门冲天而起无穷血光，如火焰升腾。

　　天空之中陡然暗沉下来，短短一瞬之间，就如变了一个地域。

　　数百人同时发力，烈血劲全力迸发，硬生生的把这片交战空间，从天地之间割裂了开来。

　　“不好，这是领域技能。”

　　卫丰娘面色大变。

　　她以前曾经见过类似的玩意儿，眼神里就露出一丝绝望来。

　　无论对方是以什么样的方法形成这种血色领域，至少不是自己四阶通幽的实力可以抵挡。

　　当年钱塘龙君手下也有一支道兵，成军的唯一标志就是能在战斗中用出军阵领域来。

　　满天神佛俱在的当年，这种道兵都是极其难练的，一旦能够练成，至少也能威镇一方，更何况是如今天道不全，神佛远走的年代。

　　她了解得其实也不算太多，只是知道，普通凡人道兵法阵可是号称能扑杀法相高人的，以她这等实力，真正面对不值一提？

　　谢秋莹却不理会这么多，更不知道什么道兵不道兵的。

　　只不过，见着天地割裂，空间变幻，也是心中一凛。

　　如果说先前交锋之时，她还能出剑拼上一把，现在血光大盛之后，她只感觉到自己身体四肢都被束缚了起来。

　　不但是心灵感应不到天地元气，就连真气的运转也迟滞起来，渐渐的就如落入蛛网中的小小飞蛾，挣扎乏力。

　　正在这时，就听到远处隐隐传来闷雷声，一道白影排空驭气到了跟前，只是笑道：“这就是项家的看家军阵吗？看起来似乎有着兵家传承的影子……能克制道法，镇压天星之力，形成战场领域，果然是奇思妙想！你们两人退下吧。”

　　谢秋莹听到这声音，心里就是一喜，还没想好自己如今身在泥潭蛛网中怎么退去，就觉得天空为之一清，全身松快。

　　无穷天地元气反哺本身，一股欣喜雀跃的情绪涌上心头。

　　紧接着，就有一股柔和大力如浪涛一般扑在自己身上，身体轻飘飘的倒飞而起。

　　等落了下来，放眼四望，就见到自己已经回到了十三路水军统领的身旁，已是脱出了阵法笼罩范围。

　　而她旁边站着卫丰娘，这位神情有些怔忡，喘着粗气，两片雪翼还不自觉的张开着，露出玲珑凹凸的身形。正四面看着，满眼的不敢相信。

　　卫丰娘因为是妖身，在那血煞阵法之中受到的克制也更大，在苏辰出手之时，她已经有些神魂不清了。

　　此时站在安全所在，好不容易才弄清是怎么一回事，狂喜之间，抬眼望去，开声大叫：

　　“公子小心，那阵法能镇压元气……”

　　“无妨，对付此等小阵，哪还用得着什么元气？”

　　一声轻笑远远传来。

　　卫丰娘愣了一愣，心里有些不解，不用元气用什么？

　　她还没想得分明，就见到眼前光影转换，白色身影金光刺眼，向前只是一扑。

　　整个血色风云骑阵，被这金光一撞，血光化为星星点点的气芒，向着四面八方溅射。

　　晕沉血光之中，出现一只白晰如玉的手掌，一掌就抓得那挥舞如漩的银亮长戟变成碎片，只是一探手，就掐住青年将领的脖子。

　　一股浪涛般的金色气浪向着前方蔓延。

　　青年将领身后二百风云骑惨哼一声，齐齐身形后仰，喷出一口鲜血来，瘫软在了马匹之上。

　　那些雄壮的马匹，也是放声嘶鸣着，受到了极大打击。

　　四蹄一软，就跪倒在地。

　　卫丰娘张大了嘴，刚刚呼喊到一半，就没了声息。

　　她揉了揉自己的眼睛，定睛望去。

　　是了，她没眼花，先前威风不可一世的二百烈血风云骑在那道白衣人影面前，就如小孩一般不堪一击。

　　不但全员反噬受伤，更是连领军将领也抓在了手中。

　　“阵法数百人宛如一人，伤害能够分摊，更与天地联成一体，元气全部掌控，怎么会轻松被破掉呢？”

　　“他甚至只是出手一抓，宝剑没有出鞘……”卫丰娘心乱如麻，头脑空白。

　　“还愣着干什么？全部擒拿，降则生，不降则死，这一位，好好盘问一下，把他的修练功法，战阵训练之法都问明白了，相信秋莹你有着自己的办法。”

　　苏辰呵呵笑了一声，顺手把项英扔了过来。

　　这位项家大将，此时已是骨软如泥，却是被封住了穴脉，动弹不得。

　　他眼中全是惊惧，早就没了先前的不可一世。

　　……


第1318章 步步为营（下）

　　苏辰运用九转玄功炼就的强悍肉身，以无双大力，强蛮不讲理的以力破力，直接破开阵式，只是一击就让项家的奇妙阵法崩溃瓦解。

　　这种威势，不但是项英等人无法理解，就连卫丰娘和谢秋莹两人也是看不太懂。

　　她们怎么想也想不明白。

　　以人身之力压制天地之力，到底是怎么做到的？

　　虽然不理解，索性这两人也渐渐的习惯了苏辰的强大，不至于钻进死胡同出不来。

　　当下上前招呼众位军士接收俘虏，并且派人调集大队人马过来，收降打散杭州府所有军兵。

　　怎么收编降服这些土著兵马，苏辰却是懒得多费心思了。

　　说实在的，就算是以他经历了几个世界的知识和阅历，甚至有着大唐世界之中当过皇帝的过往，他也不一定能有谢秋莹做得顺手。

　　那些时候，他一直是高高在上，只是把一些专业的事情安排下去，让武将带兵，让文臣治政，如此而已。

　　身为一个上位者，不一定需要什么都很精通，只要会用人，舍得放权，就没有什么事情办不到。

　　在杭州城里，当然没有那么多的文臣武将，但谢秋莹和卫丰娘却是算得上得力属下的。

　　尤其是谢秋莹。

　　在苏辰的心里，这一位最有价值的其实并非身姿样貌，也不是那四阶巅峰的武道修为，最难得的是系统化的穿越教育。

　　没有去过主世界的人，是永远也不会理解，那个世界对于灵魂穿越有着什么样的执着。

　　谢秋莹虽然身为散人，但从小到大，学过的知识里面，十成有八成，是灵魂之旅的各种技巧。

　　也就是说，她在学堂里学的知识，大多数是假想着如果到了一个新的位面，如何统带兵马，治理民生？

　　这就如古时候的书生，别的可以不精通，但议论朝政、针贬时弊，却是必须掌握的技能。

　　不能针对国家时政说出几个慷慨激昂的热血论点，那就不是一个合格的书生。

　　同样如此，不能在穿越之后统兵做战、攻城掠地的散人穿越者不是一个好穿越者。

　　因为，从他们进入别的位面开始，就是一个梦想的萌芽。

　　谁不想着有那么一天，能走大运掌控一方，从此发迹。

　　如果机会真的来临，却发现自己没有这方面的技能，从而坐失良机，那该是如何的憋屈后悔。

　　谢秋莹乐滋滋的提着项英，就象提着一只死狗一般的进行审问。

　　她也敏锐的察觉到了，对方掌握的这种战阵训练法门极为重要，尤其是在如今的江南地界。

　　掌控的地盘渐渐大了起来，百姓也越来越多，如果没有足够的武力护持，那也只不过是一只肥猪，等着被人宰杀。

　　就如王知府，他仗着家世和际遇，在杭州府的声望和权力极大，称一句一手遮天也未尝不可。

　　但那又如何，真正面对苏辰的攻击，竟是连一刻钟都没守住，就让杭州易主，己身成为阶下之囚。

　　这种情况，不能说是一个悲剧，简直称得上是一个笑话。

　　卫丰娘指挥着手下数千良莠不齐的水军行动起来，十三位统领全都出动。

　　她倒是没有亲自动手，只是偷偷的时不时看一眼背手远眺的苏辰。

　　她有些看不明白这位公子了。

　　不说一身实力强横得难以想象，就说性格也是如同天上的云朵，捉摸不定。

　　“他到底是在乎还是不在乎权力？”

　　“以后是驻守江南，还是会借机壮大势力，争夺天下？如今虽然说妖鬼纷乱，百姓困苦，但实际上，却没有造反的土壤……民心思定，朝廷在大多数人的心里，还是有着极大的威信，时机不成熟啊。”

　　“还有那种厉害军阵，只是审问是问不出真髓所在的，或许能知道训练方法，但真正的秘诀永远也无法学到手中，可惜他要做一些无用功了。”

　　卫丰娘转着心事，看着赵雪怡如小鸟依人一般靠着苏辰的肩膀，正侧头叽叽喳喳的说着什么，忽然间心里就多了一些羡慕。

　　许多年前，那时的自己也曾渴望着有某人能让自己什么也不想，什么也不去顾虑，只是单纯依靠着走过岁月人生。

　　“这位一直醉心琴艺音乐的女娃才是最幸福的吧。”

　　“丰娘，你觉得如今的杭州最重要的事情是什么？”

　　卫丰娘想得有些发痴，耳中就听得问询。

　　她陡然回神，一张洁白粉润的玉脸悄悄的红了红。

　　刚刚想得太多，却没注意自己直愣愣的盯着这位公子，眼睛都不眨的。

　　幸好江边人少，各人都在忙碌着，没注意这事。

　　否则，若是让人误以为江流阁当家娘子在此大发花痴那可就糟了。

　　她收敛心内胡思乱想，恭敬施礼道：“妾身认为，如今的杭州当务之急是收拢民心，民若安定，无论外界怎生反应，都可应对裕如。否则内忧外患，就算是掌控了此地，也会难受得紧。”

　　“倒是老成之言，却没有说到根子上。”苏辰摇了摇头不太同意。

　　他也不再转圈子，只是又问道：“如果我让丰娘你统领杭州军马，有没有信心能够应对四方敌人，保得此境安稳？”

　　实在是，苏辰手下没有多余的人才，而杭州在他的心里又是极为重要。

　　谢秋莹当然要镇守金华地区，那里她已经有了根基，却是不好换人。

　　而乔三，在苏辰的想法之中，那是准备出手打下中间地盘，把金华杭州联成一线，那一位性情温厚稳重，攻击力强大，正是最好人选。

　　如此，杭州以及钱塘一带，面向北方，就少了掌控大局的人选。

　　这里最是危险，也最为重要。

　　眼前这女人不但武力高深，更是深得统驭精要，手下积聚了不少实力，交际能力也颇为不凡，却是合适。

　　这从她能主持江流阁，让官府都奈何不得，就可以看出其人手腕。

　　而接下来的对策，苏辰并没有太多野心，只想保住现有地盘，再连成一线，慢慢消化即可。

　　他可不想成为众矢之敌，这殊无必要。

　　如今的朝堂形势极其微妙，国师势力刚刚露出了冰山一角，而项家的风云骑也渐渐的出现在世人面前，威压八方。

　　更不用提还有外族势力、各城军马。

　　先前项家来的只是二百风云骑，就让自己手下势力束手无策，差点被打得全军覆没。

　　他一点都不敢小看对方的手段。

　　若是每到危机关头都需要自己亲自动手拼杀，那还玩什么穿越？

　　成天打仗，日子也太过无聊和辛苦了。

　　就比如现在，只要项家有个数千的风云骑兵，分出几只兵马四处攻击，自己岂非要变成救火队员，四处奔波？

　　如果地盘稍大，相距过远，一时救援不及，被敌人洗了城池，那就笑话大了。

　　他来此时间不长，积蓄不足，能吞下半壁江南已是阴差阳错了，再急功近利的四方攻伐，占领城池，其实得不偿失。

　　这跟他的目标有关。

　　如果只是想要打下城池，攻占地盘，倒也难度不大。

　　以他如今的实力，真的花费一些时间，不管不顾的，倒是能够在短时间之内取得收获。

　　但那又如何，不能消化，不能转化民心气运之力，在他看来，就等于没有。

　　只是杭州一地，想要把灵隐禅院的影响消除，尽收数十万民心，在如今的情势之下，就至少需要两到三年时间。

　　只有等到所有人都觉得生活比以前过得更好，渐渐习惯了没有朝廷的管理，那时候才是收获的季节。

　　如今嘛，还言之过早。

　　就算在金华，都没有太大收获的。

　　他杀虎妖，斩树妖，除不法奸商，严抓治安，如今已是一片繁华。

　　说路不拾遗、百姓安乐或许有些太过，但比起初至此方世界之时的流民遍野、村人惶惶的情景，已经有了天壤之别。

　　但就算如此，那些百姓提起朝廷来，仍旧是十分敬仰。

　　在他们的心里，自己这位救世主一般的人物，恐怕就是一个很有良心的大家豪强。

　　会尊敬感念，但不会忠诚效死。

　　平日里有什么命令，他们倒也不会反对，但若是哪一天举旗造反，十人中恐怕会有八人觉得自己是反贼，大逆不道。

　　如此，就需要时间了。

　　当然，所有的事情不急，首要是得先做到实质性的掌控，免得给人做了嫁衣裳。

　　“寻常军马倒不足为惧，但若是今日所遇这等骑军阵法再次出现，妾身却无半点信心……”

　　卫丰娘眉宇中有了忧色，听到让自己全权掌控兵马，一股沉重压力压在心头，面上没有什么喜色。

　　“哦，你是担心这个啊，此事无妨，那风云骑兵比较特殊，并不是每一个势力都有着如此强军。”

　　想了想，苏辰又透露道：“过不了多久，我们也能拥有此等秘法的，你只管招收人员练兵即可。”

　　卫丰娘斟酌了一下，又道：“公子爷的话，妾身自然是相信的……只不过，那种风云烈血骑兵，看起来就象道家洞府所练出来的精锐道兵，其中定然有着不能泄密的控制手法，靠着审问是没法学会的。”

　　她说得很是委婉，免得对方面子上挂不住，但真实意思还是表达出来了。

　　卫丰娘根本不相信，能单凭着俘虏所交待的东西，就学会这种别人压箱底的奇妙军阵秘法。

　　若是能轻易学会，那些威力强大的道兵，还怎么作为各家各派的镇山军阵？

　　“呵呵，不如咱们打个赌，若是我真能得到那骑阵秘法，布下军阵，丰娘你就把下半辈子卖给我，替我镇守一方。”

　　……


第1319章 两全其美（上）

　　江南水路四通八达，只要守住水路，防守压力就会小上很多。

　　卫丰娘出身水族，达到四阶巅峰高手，随时都能突破五阶境界，无论是在陆上，还是在水中，都有着强大战力，更难得的是她还具有指挥才能。

　　如此人才，就是苏辰需要的。

　　但这位收服不难，想要让她尽心尽力的办事，却不太容易。

　　她内心深处其实还有着淡淡的疏离。

　　其原因，就是苏辰当初来到之时，以强力威服有关。

　　以力压人者，总是很难让人心服口服，尤其是这等机警聪慧的女人。

　　就算她敷衍了事，你也不能真正的怪罪她，因为没有理由。

　　三国时期的某些文士，如果找不到中意的主公，可以终身一计不出，就在旁边看热闹。

　　人家不是不臣服，但表面上的恭顺和骨子里的积极，并不是一回事。

　　苏辰就想着是不是改变这种情况。

　　若能让卫丰娘积极卖命，施展才华，自己基本上就可以当一个甩手掌柜，这才是神仙日子。

　　不然的话，事事都要自己操心，那还修什么真，问什么道？

　　当然，这般看重卫丰娘，想要收服她，苏辰也有着自己的想法。

　　最重要的还是因为她的背后已经没有什么后台和牵挂，孤家寡人一个，又没有野心。

　　否则，如六扇门副总捕欧阳德，王家黎大先生，以及家将统领血河刀等人，苏辰就不会去想着收服。

　　“好，若真能做到，妾身就誓死报效，任凭公子驱驰……”

　　说着话，卫丰娘面色一红，她心里还是一点也不看好苏辰能做到。

　　因为当初钱塘龙君也曾经眼馋过别人家的道兵法阵，更曾偷偷的埋伏了数位关键将领，甚至动用了秘而不宣的搜魂法术。

　　结果，很让人郁闷的是。

　　到了关键地方，就算是搜魂，也只是搜到一些残损信息。

　　人家会灵魂崩毁，最终结果是什么也得不到。

　　不过，此时也不好说得太死，免得这位心里失望，把气撒到自己身上来。

　　以后可还要在他的麾下讨生活，还是顺着一点为好。

　　如果真的万一能做到，那么，尽心尽力辅佐也未尝不可。

　　有了强悍的军队，就有了立足的基石，也不至于哪一天被人打上门来，身死族灭。

　　她甚至没有问对方如果输了赌约，自己又能赢得什么。

　　经过今日一战之后，只要自己还想呆在江南，就只能臣服依附于他，区别只在于出不出力而已。

　　至于远走他乡，她想也没想过。

　　数百年来，就在钱塘江畔讨生活，不在这里，还能去哪？

　　“好，有你这句话在，江南无忧矣……”

　　苏辰欣慰笑道。

　　“宁公子，苏姑娘醒过来了，只是情形很是不好。”

　　“怎么了？”

　　前来禀报的是江流阁的人，负责照顾苏慕雪的婢女，此时满面慌张。

　　苏辰随意问了几句，就知道这事情，的确不是对方能解决的。

　　回了画舫，掀开珠帘。

　　苏辰就见到苏慕雪惨白的脸色。

　　此时，这位昆仑女弟子就如羊癫疯发作一般，全身抽搐着。

　　她双目圆睁，似乎在跟无形的妖魔鬼物拼命作战，两行血泪从眼角流下。

　　苏辰能察觉到对方的灵魂之火越来越虚弱，总有一种随时都要熄灭的预兆。

　　他知道这不是错觉。

　　一个人，无论是修炼人士，还是普通人，区别于其他人所在的，不单单只是肉身，最重要的还是自己独特的灵魂。

　　灵魂作为记忆和思维的承载体，有着独特的辨识度……

　　就如普天之下决不可能有着两片相同的树叶，灵魂亦是如此。

　　而如果，有那么一日，灵魂变得不再是自己，而跟别人一样。

　　那这个人就算是活着，其实也等于死了。

　　苏慕雪的灵魂如今就一点一点的被转变着，被无穷的七情六感洗涮，渐渐的就失去了本我个性。

　　变成了无数情绪片段的集合体。

　　“在道家修炼上来说，算是走火入魔了吧？”

　　苏辰此时才发现自己以往修炼得有些偏科了，就算是作为一个丹林杏手，在修炼界来说也是不合格的。

　　治疗凡间病痛伤损，他的确是随手而为都是妙手，但对于修行界的伤势，尤其是这种跟神灵愿力相关的伤损，却是没有什么好的法子。

　　因为他的资料库里并没有这方面的知识。

　　没有接触过，就没有发言权。

　　总的来说，一身所学还是偏向战斗多一点。

　　这是底蕴，非短时间内能成就的。

　　“人力有时尽啊，总不能生而知之。”

　　苏辰暗暗叹息，手掌中一道蒙蒙清光洒过，如流水般从对方身上掠过……

　　一团七彩烟雾从苏慕雪的身上腾起，见着空气，散化成虚无。

　　苏辰闭着眼睛感应了一下，就发现这团烟雾中，全是各种悲苦辛劳痛悔难过的种种情绪。

　　当然，还有着喜悦快乐贪慕愤怒等种种情绪。

　　这些念头，在苏辰的强悍元神清光之下，如被大浪打灭的烟火，瞬间消失无影。

　　可是，在苏慕雪的灵魂深处，却还有着千丝万缕细微隐藏着的情绪，跟她原本的念头缠绕在一起。

　　你中有我，我中有你。

　　当日老妖神力一击，并不是那么好接的。

　　至少苏慕雪是接不住。

　　看着对方渐渐平稳了下来，神情恢复了平静，苏辰纳闷：“上次动手驱除，按理来说，应该能保得一段时间不再发作，怎么，这才刚刚半天……”

　　窗外显现桔红色，天色期黑，甚至连半天都不到吧。

　　“我对不起二师兄，当日他不肯跟下山来，是我一意孤行，却不成想害了他的性命。”

　　苏慕雪面色凄苦道。

　　“原来如此。”苏辰明白了。

　　愿火炽燃，其实也跟人的心境相关。

　　假若苏慕雪能保持心灵平静，什么都不去想，当然能保得很长一段时间伤势不再复发。

　　但只要她仍然有着愧疚和期望等各种繁杂思绪出现，就如在烈火之上浇上了油。

　　可这种种思绪却如原上野草，怎么也清除不干净的，随灭随生。

　　“你有什么想法？能不能传信回你师门。”

　　苏辰有些头疼，他不可能放任对方不管，毕竟好不容易救了回来，而且……

　　但每天就跟保姆一般的守着救人，显然也不长远。

　　依稀记得苏慕雪当日念叨着找自家师父。

　　从她的话里可以得知，这种情况，至少在她门派长辈那里，是可以解决的。

　　“不行的，我们是偷偷溜了出来，师父根本就不知道，师门也收不到这个世界的信息。”

　　苏辰眼里波光一闪，静静的等她继续说下去。

　　一个人若是自己都不着紧自己的处境，那么别人也不会为她着急。

　　“宁公子，你实力极强，能不能想法救我大师兄出来？”苏慕雪喘着气挣扎说道。

　　她此时十分虚弱，一身功力调动不起来。

　　灵魂被污染，中枢无力，不能发号司令，身上的真气就群龙无首，指挥不动。

　　苏辰看她挣扎得难受，伸手拿过一个靠枕，扶着她斜躺着，摇摇头说道：“抱歉，这一点我做不到。”

　　见苏慕雪眼神立刻变得灰暗，苏辰想了想解释道：“不是不愿意去救人，你知道的，那老妖四处开设道场，信众极多，能掌控的愿力极为强大，我看他就快要突破元神阶达到另外一个境界了……”

　　剩下的话自然不必说出口。

　　人家老妖有实力有境界，更有阵法守山，凭什么去救人。

　　又为什么要去救人？

　　其实在苏辰的想法中，真实意思是，他跟那位叶知秋又没有什么交情，就算是跟眼前的苏慕雪也没太多交情，犯得着眼巴巴的为人拼命吗？

　　他可还记得，当初自己折节下交，对两位昆仑弟子极好，不但治伤、救人，而且还诚心邀请两人回府论道。

　　可这两人时刻防备着自己，生怕图谋他们什么一样的，拒人千里之外。

　　见苏辰不为所动，神情淡漠，苏慕雪心里一痛，抽泣了一小会儿，方才开口道：“其实，那老妖如今的境界实力已经到头了，只要看准他什么时候度劫，也有机会直接斩去其本体妖身的。”

　　……


第1320章 两全其美（下）

　　“度劫？”

　　“是啊，就是风火雷元神小三劫。因为这方世界是破损遗弃的世界，一旦达到元神法相境界，就会不定时的迎来劫数。如果是以前还好，只要想办法躲了过去，就会境界提升，自然没了威胁，但在这里，却是无穷无尽的劫数……渡过一轮又来一轮，每一次都会比上一次强上数倍……”

　　“还有这事？”

　　苏辰心里一惊，难怪他九转玄功突破二转之后，心里就隐隐有着不安，似乎会迎来什么灭顶之灾一般。

　　危机一直缠绕己身，却想不出是什么原由。

　　只是猜想着很可能是老妖惦记着，大敌当前，所以才会如此。

　　此时听得苏慕雪说及元神劫，才醒觉过来。

　　这种危机是弥漫在整个天地间，却并非明指某个方位。

　　“此事千真万确，只要宁公子你派出人手时刻盯着老妖动向，就可随时动手。”

　　“在京城之中，什么时候听到老妖闭关的消息，应该就是他在图谋着度劫了。大师兄曾经打听过，上一次老妖度火劫时受了伤损，元神法力散入十八座分院之中，本体其实也只是元神法相修为。他能用出接近地仙的法力，并不是修为有多高深，是靠着阵法和月华之力，走了捷径而已。”

　　说着话，苏慕雪满脸期待，似乎在期望着苏辰得知消息，杀奔京城，或者攻其弱点，破灭灵隐禅院。

　　可苏辰却是心里却是暗暗发冷，他早就没有关注老妖的事情了。

　　“蜈蚣精死不死，会不会被人抓住度劫的关口针对，关我屁事啊……关键问题，我本身也到了这个地步，若是以后无有寸进，被小天劫给盯死，无穷无尽的度劫……”

　　想到这里，他心里不由升起一股寒意。

　　前行无路，元神不得进步，还会迎来劫数。

　　难怪此方世界，见不到什么高人隐士。

　　一个蜈蚣老妖就弄得天下大乱，各种鬼物妖怪层出不穷。

　　其原因很简单，人类修者，因为天赋问题，同境界相争，本就比不上妖物战力强横。

　　如果只是同样的元神期，面对妖怪就会很难对付。

　　所以，也没有谁会吃了没事干的，去用心对付妖怪。

　　只要不是被逼到没办法，大部分元神级真人，恐怕都是专心想着法子怎么度劫吧。

　　哪里有那个闲心来灭妖度世。

　　也有可能，是那些元神级高人，已经被这一波波的天劫给灭了。

　　所以，大部分聪明人就压制境界，卡在元神法相之下，甚至隐藏修为，遮蔽天地感应。

　　这种情况下，想进一步，就再也休想。

　　只有等到寿元将尽之时再来一搏。

　　或者，活生生的老死。

　　“你师门之中，到了元神境界是怎么度劫的？”

　　“当然是躲在洞天福地之中，以各类天才地宝提升修为，并吸收灵池清气，过了三灾炼成法有元灵就没事了。”

　　“法有元灵？”

　　苏辰是第二次从苏慕雪的嘴里听到这个词。

　　“嗯，就是元神法力生出灵性，每一段法力都像是有智慧一般，能够自主应敌。先前老妖的几个分身其实就是借助神力香火做到的，仍然有着许多限制。但即算如此，想要彻底灭杀掉，还是需要达到法有元灵阶段，攻出去的法力能自行扑杀，他就算分出成百上千个分身，也没有用处。”

　　有一句话苏慕雪却没有说，一般能修成法有元灵的元神修士，已是地仙在望，是高高在上的大人物。

　　就算是自己师门也只出现一个，而且还不知去了何方。

　　元神期跟元神期之间相距天远，并不单单只有一个境界。

　　苏辰听得入神，心想还是大门大派好啊，一个普通外门弟子就有如此见识，自己这都称不上修士，完全是一个土包子，是摸着石头过河。

　　“不对，这女人先前遮遮掩掩的，如今为何说得如此清楚？又是法有元灵，又是天才地宝，还有洞天福地、天才地宝，这是想要勾起我的贪心吗？”

　　“她一句话也不问我是否达到元神法相，却一个劲的说及元神境界之后的艰难和危险，这是醉翁之意不在酒，在乎山水之间啊。明面上口口声声的想要我帮忙对付老妖，救出叶知秋，实际她心里真正的想法，却从来不是如此。而是想着回山治伤，不想再去理会大师兄的死活。”

　　“想要回山，肯定也不是那么容易，或许有着什么危险。以她如今的情况，根本就做不到，那么就得有人护送着。求人护送被人要挟，或者别人自己想要主动护送，其中待遇差别很大。”

　　“这家伙！”苏辰有些怜悯的看了一眼苏慕雪。

　　也许在她的内心，也有些暗自怨怪自家大师兄了吧？

　　怨叶知秋一定要跟着那株花妖追下山来，害得二师兄方停云惨死，自己也身受不可恢复的重伤。

　　但从道义上来讲，不救大师兄又说不过去，只得开口闭口的求自己这个外人去对付老妖，救回叶知秋。

　　“女人心，海底针。”

　　苏辰吸了一口气，平静了下来，也不去揭穿苏慕雪的真实想法。

　　毕竟人家已经惨到这等地步，再去揭开血淋淋的伤口，也没有意义。

　　“那老妖抓住大师兄，其实也是看出我们昆仑出身，想要问出怎么对付三灾的方法，因此也未曾下得杀手。宁公子若是送小妹回山，我定会求师父传你躲避三灾的法诀，并求请师父收公子入门，再不济在昆仑洞天之中躲避一段时日，度过元神劫数。”

　　“哦，你师门这么好说话？”苏辰心里暗想着。

　　所谓九假一真，苏慕雪说的话，大多数都是真的，只不过在对苏辰的报酬上面估计是说了一点假话。

　　他元神心念十分敏锐，看破能力极为强大，能分清对方心思真假，苏慕雪自然瞒不过去。

　　但话又说回来，此事合则两利，倒也不必计较。

　　能不能得到躲避三灾的法诀，或者加入昆仑，这些暂且不说，只要找到对方师门所在位面的坐标，就可以了。

　　脑海里明珠一闪一闪，苏辰不由笑了起来：“就这么办，要对付老妖救回令师兄，我是力不能及，但只是送姑娘回山，还是做得到的。”

　　接下来的一些日子，苏辰快刀斩乱麻，把人事安排了下去。

　　大抵启用了杭州府原班人马，只要对方不是明目张胆的反对自己的掌控，他也不为己甚。

　　因为，对于他来说，这些官员是不是真的归心其实不重要，能够办事即可。

　　有二心者，那也没什么多说的，刀锋之下，无人敢于不服。

　　想到需要送苏慕雪回去昆仑派，他更加没了攻城掠地的心思。

　　跟谢秋莹好好的谈过之后，就带着她回返金华，杭州就让卫丰娘主事。

　　奇怪的是，赵雪怡竟然没有跟着苏辰去金华，只是说自己在杭州住得习惯了，想多多练习琴艺，并协助丰娘处理一些事情。

　　苏辰见她一直苦苦修练着天龙八音，并时不时的旁敲侧击着红玉的事情，最后决定留下来，就大概也猜测出了她的心思，也不再勉强。

　　跟丰娘的赌约，苏辰当然还是赢了。

　　风云烈血骑的训练方法，对别人来说，可能很难得其关窍，但苏辰审问清楚了其中细节，再花费少量气运稍加推演，就把其中关窍隐藏之处，一一推算清楚。

　　当他说出秘诀，让卫丰娘亲自试过手后，见到对方面上的惊喜，就明白，这员大将再也脱不出手心。

　　……

　　“相公，这次回来要住多久，你看，宝宝都会踢人了。”

　　红玉娇俏地说道，她抚摸着肚皮，神情幸福。

　　自苏辰回到金华，红玉就一直粘乎在身边，以往十分感兴趣的家事商事，她也提不起精神来打理。

　　只是经常邀请一些贵妇来到家中，询问育儿经验。

　　“嗯，哪里都不去，就陪着你了，只要江南安稳，我也得好好享受这种安闲。”

　　苏辰温和笑道，说得跟真的一样。

　　……

　　远处郭北山岭，一辆马车逶迤行走，车里躺着一个女子，微闭双目养着神。

　　坐在车辕的是一位白衣书生，他回首望向金华方向，也是会心一笑。

　　玄功二转之后，苏辰分出来的气运分身，已经跟本尊区别不大。

　　守在红玉身边，镇守江南的分身除了不能使出元神法相之外，实力仍然极其强大。

　　甚至，苏辰还把丹心剑留在了分身手中，能御剑飞天。

　　只不过，肉身就没有本尊的九转玄功二阶威能，只是比起正常修士强上少许。

　　这事也不紧要，凭借一身剑术武功，只要不遇上老蜈蚣或者黑山老妖那等极其强横的元神法相级大妖。

　　就算再次遇到白虎和老树妖等级妖物，也只不过是一剑可以解决。

　　这般身手，在平和的江南地带，已经足够了。

　　最重要的是，苏辰发现，自己分出元神分身之后，分身能够借重本尊的能力。

　　在遇到危机时，能花费一些代价以降临的方式，把元神降到分身身上，有了这个能力，他就再无顾忌。

　　此次送苏慕雪回山，苏辰没有告诉任何人。

　　只是在某一天醒来，酒楼伙计会发现，住在天字号贵宾房内的女客已经悄悄的离开，留下了一锭金子。


第1321章 初到贵境（上）

　　一路往西南行走，路越来越偏，人烟也更是稀少。

　　渐渐的就离了官道。

　　苏辰在一个小镇里换了马车，雇佣了四个挑夫，一路跋涉上山。

　　这里已经属于川东南地界，行路十分艰难。

　　如果是苏辰自己行走，自然是奔驰万里，飞行绝迹，但苏慕雪灵魂受伤，身体几乎不能动弹，苏辰每隔一段时间就需要花费力气替她清除愿力，也就只能慢慢行路。

　　不说颠簸问题，为了安全起见，还是正常行走为妙。

　　索性，苏辰来到这个世界一直呆在金华，没有四处行走，对各种景色还是很有兴趣的。

　　一路逢山过山，遇水过桥，品尝一下不同的地方风味，倒是有着一些乐趣。

　　苏慕雪一路神情怔忡，很少说话，也不知在想着什么？

　　这一日，到了一座高耸山峰脚下，雇佣来的力夫也不愿行走了，苏慕雪的神情却是振奋了一些。

　　苏辰知道，应该是到了目的地了。

　　“就在这座山里吗？还有多远？”

　　一路走来，苏慕雪只说了地名，没说具体怎么进去昆仑山门。

　　在苏辰的认知当中，要进昆仑派，怎么也不至于进来四川。

　　但既然对方这样指路，想必有她的道理。

　　他也沉得住气，并不多问，只是前行。

　　到了地头，苏慕雪似乎觉得没什么值得隐瞒的了，面上也多了一些笑容，说道：“跨过这座高峰，里面有一个山谷，谷中有湖，称为月亮湖。那里人迹罕至，我们的目的地就是那儿。”

　　“趴上来吧！”

　　苏辰也不理会昆仑女弟子的羞涩，背起她放开脚步，向着山巅直奔而去。

　　山上林木繁盛，有着丛林特有的湿气，更有着草木腐烂的臭味，更时不时的传来一阵阵腥味。

　　路并不好走，有时候根本就没有路，但这些对苏辰来说根本就不是问题。

　　他大多数时候是在树巅行走，身形飘忽中，只过了两刻时间，就见到了苏慕雪所说的月亮湖。

　　路途之中，还顺手灭杀了两只凶恶妖物，一只狼妖，一只蛇妖，差一点都达到了四阶，这应该就是苏慕雪叫自己护送的原因了。

　　换了一个人，还真不一定能如此轻松的通过这片丛林。

　　郁郁葱葱的密林深处，一片谷地繁花似锦，有着鸟兽在里面繁衍生息着，看得出来这里很少有人来往。

　　碧清的湖水如同月儿半弯，无风无浪，映照得天光一色，尤如美丽的宝石。

　　湖边还隐隐能见到大批建筑物的遗趾，有着焦黑的火焚痕迹。

　　“这里似乎曾经兴盛过，应该是遭了大难。”

　　苏辰看了一眼地形，暗暗想道。

　　不过，他此来不是为了考古的，遗迹显然也不是自己的目标，也就不去关心。

　　无非就是某一个门派或者村落，或者被仇人寻上门，或者是内部火并，打斗灭门，然后付之一炬……

　　但是，说好的昆仑派呢？怎么见不到？

　　苏辰一直对自己的灵魂感应力量极为自信，这时放眼望去，就是一马平川，心里什么都没有感应到，不由暗暗纳闷。

　　“入口不在外面，而在湖中。看到了那湖中心的一道黑影没有？那里水下有个小岛，通道就在里面，可以直接去往我师门之中。”

　　苏慕雪挣扎着爬下苏辰的背，神情有些犹豫道：“实话说了吧，宁公子，那个入口通向的是另一个世界，我也不知道通过之时会不会有风险，如果你担心的话，只是把我送进去就可以了，自己却是没必要冒险的。”

　　“什么？”

　　苏辰心里打了一个突，他隐隐的察觉到苏慕雪没有说谎，但她说的有风险又是什么意思？

　　莫非，危险来自于外界，或者说她不愿意自己跟着一同过去。

　　这是过河拆桥？

　　可事前说好了的，要介绍自己拜入师门，更是说了求她师父传下修炼法诀，还有躲避三灾的方法。

　　此时反悔，不是扯蛋吗？

　　“哦，苏姑娘所说的危险不知是什么？还有，既然你们师兄妹可以来到此方世界，那你师门长辈想必也是可以，不知为何不来？是看不上这里资源宝物太少吗？”

　　苏辰一直有个疑问。

　　按理来说，再贫乏的世界，都是一方世界，里面说不定有着珍贵传承留存着。

　　没道理，会有人忍住不来看上一眼，甚至到处都见不到一个高人的。

　　“资源太少是一个原因，但不是主要原因。”

　　苏慕雪神情复杂的道：“其实这个遗弃的世界，不但是元神期以上的师门长辈不愿过来，就算是我们这种练气期弟子，也不愿意过来的，若非……”

　　说到这里，她面色有些黯然。

　　显然又是想起了大师兄叶知秋为了一株花妖而进入此方世界，到最后不但己身被擒，还害得二师兄方停云惨死，尸骨无存。

　　她叹了一口气，振作精神道：“这个世界对元神期以上的修士最是危险，不但会排斥压制，让人发挥不出全部实力，而且，时时刻刻都会迎来灾劫，一不小心就会身死道消。以前一段时间，还有某些高人携弟子来此历练，后来频频出现意外，来的人就少了，大家都视之为龙潭虎穴。”

　　苏慕雪回首望向远处，又道：“这个通道在我师门之中，也是禁地，平常有人守卫着，并严禁弟子通行，尤其是不允许此方世界的人物过去的……”

　　说到最后，她还想说什么，欲言又止，转而说道：“又要劳烦宁兄了，若是下定决心过去，就事不宜迟，趁着天光尚早下水吧。小妹这伤势太重，只有返回师门灵池，有师父出手，想必能够医好。”

　　苏辰应了一声，心情隐隐有些雀跃，倒没有在意苏慕雪话里的未竟之意。

　　反正他就想过去看一看。

　　要突破元神品阶，找到前进方向，这一次是个机会。

　　两人入水，沉下十余米，就感觉到穿过一道屏障。

　　眼前一亮，入目一处空阔之处，盈盈的水光映照之下，出现一块波纹闪闪的碧蓝色光镜，一人高。

　　前方有着一个石台，上面刻着阵纹。

　　苏慕雪见着这光镜，难得的满脸欣喜，从腰间解下一片玉来，放在石台上。

　　四周云气汹涌，庞大的元气吸附而来。

　　等了一会，那面光镜就泛起波纹，尤如水浪一般。

　　“可以了，进去水镜就行……”

　　苏辰笑了笑，扶着苏慕雪走了进去。

　　他发现这玉片其实并不是什么钥匙和信物之类的东西，而是一种能量装置。

　　如果换做自己，只要动用元神，只用瞬息之间，就可吸附到足够启动光镜的能量。

　　……


第1322章 初到贵境（下）

　　眼前一黑，刚刚进入光镜，苏辰就心脏狂跳起来。

　　眼前出现五彩光华，思维被扭曲，元神示警。

　　一股无可抵抗的力量压了过来，身体自发生出的防护气浪，被这股力量一压，连一瞬间都没有坚持住，就轰然破碎。

　　血肉、元神就如陷入绞盘，在无穷力量撕扯碾压之下，眼见得就要崩溃。

　　“气运，燃烧……”

　　本源池中的水液剧烈减少着，一股强横伟力护持住元神肉身。

　　这一点其实并不在苏辰的预料之中，他知道自己练就九转玄功之后，肉身和元神只是一而二，二而一的事情，随时可以互相转化。

　　但现在看来，终归是不一样的。

　　不知道是因为九转玄功偏向于肉身，还是其中携带的能量指数过高，他这一次穿越时空通道，相比起以往数次的灵魂穿越却是大为不同。

　　就如普通凡人投身万丈海底一样，承受不住庞大的压力，只是刹那间，就让他难以承受，那种无匹的力量，直欲将他从肉身到元神直接压成粉末，消融成渣。

　　虽然有些意外，但苏辰做事向来谋而后动，对这种情况也曾经做过预案，那就是动用明珠的威能了。

　　在他的设想中，这明珠尚未恢复之时，还是残损的芯片，就能够护着灵魂穿越时空，以如今恢复了更多威能的现在，穿越时空更应该轻而易举才是。

　　的确，他想的没错，明珠能够解决时空通道的压力。

　　消耗却在他的意料之外。

　　“好浪费啊！”心里响起小丫头十分心疼的声音，心疼归心疼，明珠丫头的行动倒没有迟疑。

　　蒙蒙金光亮起，苏辰身上撑起一个淡淡光圈，看着眼前流光转动，才重重的吁了一口气。

　　他心里陡然一动，看向身旁的苏慕雪，却见对方如同没事人一样，并没有任何压力笼罩，仿佛与这时空通道融为一体。

　　只不过，她的眼睛紧紧闭着，身体机能全部停滞，似乎没有意识。

　　“怎么可能？”

　　苏辰眉锋跳了跳，眼神发冷。

　　“她是不知道时空通道中的凶险，还是笃信我一定能应付得过去？”

　　还没想得清明，眼前空间变换，已是脚踏实地。

　　一股清新雨后般的鲜活气息扑面而来。

　　这股气息不但融入肉身，更融入元神。

　　苏辰感应到灵魂在欢呼颤抖，一口气吸了进去，久未动弹的元神微微涨大了微不可察的一丝。

　　最重要的是，在他的感觉之中，自从突破元神法相之后，就如身上披上重重的铁甲一般。

　　此时却是负荷尽去，不由自主的双脚离地，直欲飘然飞天。

　　他知道这是错觉，但如此感觉，无不表明了，两方天地的规则完全不一样。

　　“束缚解开了，随时随地刀剑临头的感觉也消失无踪……苏慕雪说的没错，那方世界真的是遗弃世界，有着天劫临头，而此方世界就友好得多。”

　　狂喜之下，刚刚消耗掉两千本源气源的心疼也被他抛在脑后，更是忘了先前的疑惑。

　　放眼四望，就看到青山碧水，绿树繁花。

　　树上鸟雀叽叽喳喳的鸣叫着。

　　一尾数尺长的花蛇摇头晃脑的从身旁不远处爬过，显得十分慵懒。

　　鼻中闻到阵阵清香，顺着气味望去，苏辰眼眸泛起淡淡金芒，就见到那里错落生长着一丛丛的药用灵芝、玉参，上面有着淡淡白光。

　　“最少有着百年火候，竟然无人采摘，这方天地就如此富有吗？还是这里的人特别实在，对药草植物都心怀仁厚，不忍食用。”

　　他看明白了，这些药草其实并不是人工种植，而是野生的，就如长在路旁的野草一般，无人重视。

　　元神不受控制的吸纳四方元气，就如饥渴了几个月的流浪汉一般，自发自动的运转吸纳起来，让苏辰都忍不住叹息一声。

　　“当……”

　　一声钟鸣。

　　“什么人敢擅闯禁地，大胆！”

　　随着一声大喝，半空之中出现一张巨网，闪烁着荧荧绿芒。

　　一溜火红光芒只是一闪，就出现在远处林木间。

　　刚刚出现，就变成密密麻麻的锋刃，一分为三，三化九，九化无穷。

　　在这种攻击后面，就有着四人奔腾跳跃着，飞速奔来。

　　手中各执长剑，面容精悍。

　　“别……”

　　苏慕雪刚刚醒过神来，就发现这等阵仗，连忙开口疾呼，面色大变。

　　可已经来不及了，那绿芒巨网已经罩了下来，后面的红光也到了身前。

　　“竟然有埋伏？”

　　苏辰心中的喜意还没散去，就见到如此阵仗。

　　他长吸一口气，身上金芒一闪，右拳向着天空巨网轰去，左手如拈兰花，轮流弹动。

　　空气中先是响起轰隆隆闷响，如擂巨鼓。

　　那绿网一个跳动，就像是被大风吹拂一般，受了一拳，倒飞而起。

　　绿芒纷飞如雨，已是灵光暗淡。

　　身旁的无数火焰锋芒，被苏辰一轮弹指，叮叮当当的，相互碰撞着倒飞而去。

　　一阵雨打芭蕉般的密集暴响之后，红芒闪动着泛起血光。

　　飞扑而来的四人，齐齐身体一顿倒飞而起，却是肩头各自中了一记狠的，滚倒在地大声哀叫起来。

　　苏辰看得明白，那绿网倒还罢了，最多是困人作用，而这红芒却是带着火毒的银镖，被打中了恐怕会很难受。

　　这还是因为苏慕雪在一旁叫了一声，他才手下微微留了一点情面。

　　否则，凭这几人一见面就下杀手的举动，就不可能只是肩部受伤了。

　　“……是自己人！”

　　苏慕雪这时才把一句话说得完全，有些责怪的看了苏辰一眼。

　　苏辰愕然，突兀下杀手的人，能算自己人吗？

　　“这是禁地，我来到此处也是违规，师兄们却是不知内情。”

　　苏辰点了点头，正想说话，突然神情一凛，身体在原地化做幻影，换了一个方位。

　　在他原来站立所在，一道莹白玉光“咻”的一声就掠了过去，锋锐之气刺骨生寒。

　　苏辰回过头来，心里生起怒意。

　　那玉光却是一柄一尺长的短剑，破风无声，速度快捷无伦。

　　即是自己心头泛起警示，立即躲开，也没有完全避过那道剑光……

　　他肩头的衣物被划开，真丝制做的白袍，此时绽开婴儿嘴巴大小的一道豁口。

　　“如果避得稍慢，我的手臂已被斩断，这一剑余招无穷，点削劈划，更是连绵有若潺潺溪水，无声无息曲折盘旋。看剑光方位，对方不但是想斩断我的右臂，而且暗地里还有着一道气劲相互勾连斩我左臂，好辣的手段。”

　　苏辰脑海里电光一般闪过这念头，已是生出怒气，不是恼怒于偷袭的敌人，而是恼怒自己。

　　只是听到苏慕雪说是自己人，然后就真的放松警惕，让人任意攻击。

　　若是折在此地，岂不让人笑掉了大牙。

　　“咦，果然好身手，竟能躲开我的子母连环剑，难怪敢伤我师弟。”

　　一声稚嫩而又狂放的声音传来，而且还带着兴奋。

　　随着声音响起，一道白光如游鱼飞鸟，在半空织出密密麻麻的光影，须臾间就刺出了百余剑。

　　在白光之中，又有着一道微不可察的黑线，纵横交错，画出奇妙轨迹。

　　双剑交错，就刺出一片天风海雨。

　　四周草木齐唰唰的往下一沉，散成片片细碎粉屑掉落下来。

　　“这是正宗御剑术吧，白剑正面进攻，黑剑伺机补漏，一者惊涛拍岸，一者阴沉诡秘。”

　　“论气息也只是刚刚达到元神期，功力差我一些，可是这剑术却是从来未见，十分难缠。”

　　苏辰身形化做淡淡云烟，原地就显出数十个影像出来，或奔走或跳跃，或冲天而起，或俯身斜窜……让那黑白光影一一刺空。

　　苏慕雪见到此景，也是急了，用力喊道：“虞师兄，手下留情，这位不是敌人，师妹遇到危险，也得得他救助才返回师门的。”

　　“那也是外人，有什么区别？苏师妹你不但擅闯禁地，还让外人进来，等会见了师父，有你好受的。此人出手伤了本门师弟，若不好好教训一下，别人还以为我昆仑弟子浪得虚名。”

　　这人露出身形来，却是八九岁小童模样，头扎冲天辫，生得面如敷粉，唇若涂朱，看上去十分可爱，但眉宇间带着深重的戾气，却让人明白他一点也不好惹。

　　他此时目射寒光，手指掐动剑诀，那黑白双剑，却是如暴雨一般攻伐，显然对连出许多剑都没有拿下一个赤手空拳的对手，心里十分恼怒了。

　　此时出手已经不再是瞄准肩臂，而是再无顾忌，招招攻击要害。

　　苏辰听到此人说话，就知道肯定就是昆仑嫡系弟子了，本不想刚来此处就惹下事端，却不想对方没完没了，竟似吃定了自己。

　　他气极反笑道：“既然如此，就不要怪我不讲礼数了。”

　　他身形一动，再不闪躲，脚下用力一踏地面，山地如同炸雷响起……

　　空气轰鸣间，泛起道道波纹气浪，那子母黑白剑，被这股气浪一冲就微微一滞。

　　苏慕雪惊叫一声，向后飞跌，还没掉到地上，就觉得腰间一暖，竟然有一只手扶了一把，锵的一声，腰间的宝剑也被抽了出去。

　　她刚刚站稳，就见眼前金芒一闪，剑光如闪电奔雷，就刺到了虞师兄面前。

　　那黑白双剑，此时正在外围划着圈子，刚刚斩去苏辰留在原地的残影，正要回援。

　　“尔敢伤我？”

　　小童如坠寒冰，感应到剑锋气芒刺骨，他此时哪还不明白已经刺到铁板，惊慌失措之下怒声喝止。

　　苏辰双眸如冰，剑光一振，一剑化三，两剑点在那小童双手手腕之上，啪的一声脆响，已是骨头折断，紧接着剑光跳跃着灵动一闪，赶在黑白双剑交斩回来之前，已是回转剑身，剑面狠狠抽在那小童面颊之上。

　　抽得他倒飞五六丈远，一头栽倒在泥土之中，几颗牙齿掉了下来，面上肿起老高。

　　“手下留情！”

　　一声温和的嗓音响起，远处光芒一闪，就有青芒耀目。

　　天空云层裂开一条长长的口子，一股强大气息席卷而来。


第1323章 身体可有不适（上）

　　眼前一花，剑光敛去，小童旁边已是多了一人。

　　这人三十余岁年纪，身着青色道袍，笑容平淡，眼神却是如同少年人一般，满是天真好奇。

　　看着苏辰，竟似没有什么敌意。

　　不过，此人身周气韵流转，元气随着他的呼吸鼓荡舞动，清气缭绕间，隐隐带着一种强大压迫力。

　　“神与剑合，竟是元神法相级高手，而且炼得身剑合一了，并不是初入法相，比那小童模样的虞师兄要强上许多！”

　　苏辰眼神一动，停下手来，剑尖斜指地面，微微戒备着。

　　从感应到的气息来看，他知道来人单论元神修为境界，比起自己来还要强上一筹。

　　当然，这是没有把九转玄功算在里面。

　　实际上，苏辰的炼体修为，已经超越了元神修为一个层次。

　　这也是他穿越时空通道，肉身受到十分强大压力的原因所在。

　　也因此，就必须花费许多气运本源之力护持着肉身通过。

　　肉身超出元神境界，就不能完全转化为元神灵质，也就是如此了。

　　事后他猜想得来，如果，他的元神修为超过甚至等同于肉身九转玄功练体修为，就可以把肉身完全化为灵魂元神质地，灵质穿越空间比物质穿越就要轻松十倍不止。

　　那时也就无需花费额外气运护持。

　　“咦，表妹，你怎么弄得如此模样，根基受损了，是被谁打伤？”

　　这看起来象是中年人，又象是少年人的温润青年问了一句，摇头叹息道：“你们一个两个的都太不省心了……知秋偷入禁地，去了遗弃世界，你跟停云也跟着去。对了，知秋和停云呢，他们不愿意回来吗？尤其是知秋，师父已经有意让他入得内门，传下真法，却是贪恋美色，真是自毁前途啊。”

　　说完也不等苏慕雪回答，就走过去扶起那小童。

　　也不顾对方眼里的仇恨与凶戾，责备道：“虞师弟，你就是沉不住气，咱们这处禁地，除了苏师妹等人会来到，还有谁会在这荒山野地没事找事呢？既然是跟着苏师妹一起过来的客人，那就是咱们昆仑派的客人。不说尽一尽地主之宜，总得先问问清楚再出手吧，看看，被人打了吧……”

　　青袍青年道人笑呵呵嘀嘀咕咕说了一大通，竟然是个话唠。

　　好在，有他这么一番啰七八嗦的说话，先前剑拔弩张的气氛淡去许多。

　　“霍师兄，我被那人打了，你也不说替我报仇，还在一旁说风凉话，有这么当师兄的吗？”

　　小童十分不忿说道，一脸恶狠狠的看向苏辰。

　　好在他从刚才的经历中知道自己并不是对手，也就没想再次出手，只是捂着伤处哼哼着，眉宇间不是闪过一丝痛楚，却也没有太多担心。

　　对于修练之士来说，这种断骨，只是小伤，回去敷个药，行功一阵就会好转。

　　至于那四位伤到肩磅的弟子，在旁捂着肩膀，上药疗伤，更是不敢炸刺。

　　连内门真传师兄也被打得死狗一般只能放嘴炮，他们什么心思都没有了。

　　苏慕雪皱了皱鼻子，一时没忍住泪水，哭道：“表哥，知秋大师兄被一只厉害妖怪抓去了，而方师兄也被那只妖怪杀了，我也是伤在他的手里。若非宁兄相救送我回师门，可能就回不来了。”

　　“哦，身为外门大师兄，叶知秋也真是自作自受，方停云也可惜了，算了，你没事就好，随我去见师父吧。要不，跟他求一求情，免去你此次违规的处罚，以后随我学法练功，争取早日入得内门，别四处乱跑。”

　　青袍道人眼中闪过一丝不忍，旋即把这事抛在了脑后，笑着对旁边不做声的苏辰说道：“还没多谢宁公子出手相助，小道霍人玉，刚刚偷袭你反被打伤的就是我师弟小仙童虞孝，你别看他年纪很小，实际上却是已经十九岁了，只是因为幼年时误食奇药，师父要求他必须奠基完成，成就法相真身才能炼化法力，所以就这般模样。呵呵，师弟为人有些莽撞，胡乱出手也不分敌友，幸好宁公子手下留情，没有伤到和气，如此甚好，甚好。”

　　苏辰听着他唠叨，也忍不住笑了起来。

　　心道“这也算是没伤到和气吗？那小仙童此时恨不得吃了我。”

　　不过，他听明白了一些，刚刚那出手的虞师兄在昆仑弟子中只算是奠好基础，生出元神，并没有成就法相。

　　“难道其中还有着什么讲究？”

　　他有心想问一问这位霍师兄，还没开口，就听到对方继续说道：“来来，宁公子跟我去见见师尊，师尊钟先生号称剑仙，是昆仑四友之一，在整个天下都是大有名声的……不知宁公子师从何门何派，剑法很不错的样子，可惜却没有一柄上好飞剑，若是不然，也不至于拿我表妹的宝剑去应敌了，若是能有一柄上好剑器，恐怕连我也打不过你。”

　　“霍兄过谦了！宁某只是东拼西凑的练了一些江湖本事，并不是出身名门大派，实力还差得远。我倒是羡慕霍兄能得名师指教，异日前途不可限量啊。”

　　苏辰露出十分艳羡的目光，很好的表达了他的想法。

　　他还不忘跟苏慕雪打了个眼色，想让她帮一帮腔。

　　苏慕雪也不知怎么的，也许是生怕她师父责罚，上次曾经许下的诺言，好像已经丢到了九霄云外。

　　她跟在一旁神情恍惚的，只顾想着自己的心事，也不知跟一边帮苏辰说说好话。

　　“也许在她的心里，只要回到师门，事情就算告一段落，也就放下心来，前事种种，恍如梦幻。”

　　“说好的介绍我拜入师门呢？说好的传下躲避三灾的法门呢？古人云，唯女子与小人难养也，果然诚不我欺啊。”

　　苏辰心里暗暗腹诽着，却也不好主动开口。

　　倒是霍人玉打了个哈哈，笑道：“各人有各人的缘法，这也没什么好羡慕的。你看，那些外门弟子，功法药物一样不缺，可他们就是练不出什么成就。宁公子年纪轻轻，已是以武入道，自行奠得雄厚根基，把我们这些剑仙弟子也比了下去……”

　　他显然是听出了苏辰话里的意思，明着说话是在吹捧苏辰的武功高明，实际上却是宛转的拒绝了这个话题。

　　想了想，霍人玉有些过意不去的又补了一句道：“你是从别处世界过来的，我们也不是不能收下，就算是根基法则差上一点，也能以丹药弥补一二。只可惜宁公子早早的就已破了元阳，仙道无望，这就不好办了。不过，世俗繁华，比起山上清苦更多了几分乐趣，不能修仙炼道，在世俗之中享受荣华，也没什么不好的。”

　　苏辰一愣。

　　他从没觉得破了元阳就修不成仙，炼不成道的，这是哪家的说法？

　　太过荒谬了吧。

　　“我又不打算修佛持戒，有什么不能破身的？在地球传说中先是成家立业、生儿肓女，之后才出家修道的所在多有。再说，道家不禁婚嫁，以前的天师真人都是拖家带口，在人间也曾留下过血脉……”

　　想到这里，苏辰突然心里一动，他想起这是哪了。

　　虽然记忆有些模糊，但还真的有些印象。

　　对破不破元阳看得最重的，就是蜀山剑侠那一帮子人了，只要破了身，似乎天塌下来了一般，然后转世啊，轮回啊，只为保留一个冰清玉洁的身子来修练。

　　在他们的想法中，如此方才可以壮大元阳，天仙有望。

　　嗯，男的都是老处男，女的就是老姑婆，完全没有例外。

　　有例外的全都是没有前途的……

　　各门各派收弟子，也很看重这一点。

　　此事掠上心头，苏辰就想起了眼前的青袍道士什么来头。

　　难怪先前听着有些耳熟。

　　昆仑四友钟先生，弟子老少年霍人玉和小仙童虞孝，不正是蜀山剑侠传里的人物吗？

　　……


第1324章 身体可有不适（下）

　　此昆仑非彼昆仑，同样是大派，传承却并不一样。

　　不过，在此方世界，应该是已经到了峨眉大兴、昆仑没落的阶段。

　　昆仑初代祖师一元祖师，憨僧空了早就成就天仙去了仙界，如今正是金佛山金佛寺方丈知非禅师掌教。

　　昆仑派竟然是修佛的，苏辰有些无语。

　　跟着霍人玉将要去见面的自然就是川东隐名剑仙钟先生了，嗯，他应该是修道的。

　　“听说峨眉派是老子传下来的道统，长眉和尚徒弟众多，实力极强，具体是哪些人，也记不太清了。只是当初零零散散的记着一些片段，当时做陪练修习国术之时，没太关注啊。”

　　苏辰就算是把明珠书阁里的记忆全部回味一遍，也发现自己根本就没记全，此时是真心有些遗憾。

　　“大体故事还是记着，具体人物就比较模糊，见步行步吧……就是不知，这些人物到底跟故事里有何不同，是达到了哪一个境界？”

　　苏辰听出了霍人玉的话里意思，也不纠缠，只是默默想着心事。

　　到底是故事里的事情投影成了位面，还是因为真实世界投影到当初的地球上，让人写下这么一篇故事来。

　　其中真相，此时想要追根溯源也是不可能。

　　不过，真相到底如何，也不必去考究。

　　只要能够解决自己的元神修为涨进问题，能让九转玄功快速进步，就已足够了。

　　多多获取气运，学到功法取得进化，这才是当务之急。

　　真与假，虚幻与现实，其实并不是那么紧要。

　　走过一片山路，穿过花丛溪流，眼前空间一阔，就见到层层叠叠的楼台。

　　有着数百青年，穿着短打制服，正在挑水伐木采石，一派热火。

　　还有一批人实力更强一些，就在偌大武场之内练习枪棒刀剑，叮叮当当打得激烈。

　　再远处，人就更少了，他们有的立在半山腰上，有的端坐在亭台花池旁边，吐呐调息着，口鼻间喷出长长的白色气芒。

　　这是在吞吐日月精华，修练天地元气。

　　“这些人大部分都没有太多资质，以后最多学成一点凡间武学，在山下城池开个镖行，或者打下一份家业，也不枉上山一场。”

　　“昆仑还教这个？都是山脚的百姓吗？”

　　苏辰有些奇怪了。

　　故事里每个门派都只是提及寥寥几个门人，现在看来，远远没有这般简单。

　　无论是何等天才，都是大浪淘沙般从人海里选出来的。

　　而且，这些天才弟子，能光大门派的优秀传人，当然不可能自己去挣钱，去采药，那么，修练的资源从何而来？

　　只要看到山脚的修练情形，就已经明白了。

　　众多的外门弟子就是门派的基石，他们的学费，以及学成之后每年孝敬，就是资源。

　　霍人玉也不隐瞒，笑道：“大部分师弟都是来自西川大户人家，当然，也有一小部分人，是出身寒门，这就要求资质了。比如叶知秋师弟，他的修练天赋就极好，是最有希望奠基成就法相的弟子，只是，走偏了路。”

　　霍人玉满面惋惜，脚下却是不停，走着走着，就停下脚步回头笑道：“到了，宁公子有什么话，可以当面跟师尊讲。”

　　苏辰愕然，心想这人表面上笑嘻嘻的，其实心里什么都清楚着，这时才拿话来点自己。

　　看样子，也不是一个省油的灯。

　　稀薄的雾气之中，随着山风吹过，就隐隐出现一个高冠博带，袍服上绣着星月图的中年道士。

　　道士站在崖边，似欲乘风归去，单手负在背后，另一只手轻轻捋着胡须，双目悠远苍茫。

　　从侧方看去，就如神仙中人。

　　苏辰面色微微一变。

　　在他的元神感应之中，这位中年道士身上剑气冲天，竟似山峰一般顶天立地的，身上气息也在不断的变化。

　　时而如飞鸟虫鱼，时而如百花盛开……

　　一个人就是一片景。

　　都不用细看了，苏辰就明白，这人的元神修为很高。

　　听苏慕雪讲过，元神成就法相之后，接下来的修炼也会分出各个层次。同是元神期，修为实力可以相差天远。

　　没有成仙之前，每一个元神境界的差别都是花费无数寒暑才能修炼成功。

　　她说法相的修练，就是壮大元阳培育元神，首先第一层境界是法生变化，能幻化星罗万相，运剑可以模仿万物，攻击起来千变万化，让人防不胜防。

　　接下来的境界就是法相天地，元神成长，所运剑光可大若山峦，可小若微尘，威力强大无匹。

　　不是同一境界的剑修，根本就无可测度其剑法威力。

　　再后面的境界就是法有元灵，每一丝的元神法力都有自己的思维，一道剑气出去，就能幻为真身，自主杀敌，到了这一步，就再也不惧围攻，可以开得大派，一人一剑，也可抵挡大派群起而攻。

　　苏辰的元神成就法相之后，就再没有后续功法，这是一个遗憾。

　　九转玄功毕竟不是修练元神的功法，总有一些不足。

　　他的魂力精神力可以说强大到了极点，被九转玄功培育得也是精纯变态，根基打得雄厚至极。

　　可那什么法有变化、法相天地、法有元灵等等，却是连边也没有摸到。

　　此时见到眼前的中年道人，他就明白了自己欠缺的是哪一方面。

　　九转玄功当然不可抛弃，这是自己越级对战，护道强身的不二法门，是能够支持长生的无上功法。

　　但是，元神的境界修为也是不可扔下，两条腿走路才能走得稳当。

　　故老传说中，元神和肉身兼修，就是以力破道，是盘古正宗。

　　无论是偏重于哪一方，都很难走到最高境界。

　　到了某一个层次，就会前进艰难。

　　最重要的是，双修元神和肉身，战力要强上很多，同级对战基本无敌。

　　想到这里，苏辰心里火热起来，又看了苏慕雪一眼，希望她能想起先前的诺言。

　　“你既然回了门派，总得付个报酬啊。我也不贪心，只要习得功法，再有一个立足之地，能够修练就可以。”

　　所谓的立足之地，并不是随便什么地方都可以，苏辰也算是明白了，这些门派为何选在深山野地里。

　　因为这些地方，有一种能量，十分奇妙。

　　他过来此方世界，只是短短一刻钟时间不到，呼吸之间，就感觉到对元神大有好处。

　　其修为境界已经不知不觉的涨进了不少。

　　就算是再粗浅的功法，在这种极其浓稠清灵的元气之中，也能练出成果来。

　　苏辰看着后山如同潮汐般涌出来的莹白气雾，眼馋至极。

　　他知道，这就是所谓的洞天福地，灵池元气了。

　　这种灵气，天生就适合吸收，更是切合天道自然。

　　吐呐得多了，就能让元神进化，达到不可思议的地步，也就是最后的成仙。

　　除了灵气的需求，当然，还得有合适的功法来吞吐吸纳，这两点，都是倩女世界所缺少的，此处全都有。

　　最让他满意的是，无时无刻不存在于头顶的天劫危机，自从来到此方世界，也悄悄的淡了下去。

　　不知是不是因为此处乃是洞天福地，反正，苏辰感觉到自己的心灵无比松活轻灵，气机活泼自在。

　　脑海里转着一些念头，那边厢苏慕雪已经上前请罪，说起自己的经历。

　　钟先生倒也没有多加责备，只是定定的望了她一眼，温和笑道：“你的灵魂被魔念所污，也不算什么大事，进了灵池祭拜祖师之后，清修打坐一宿，就能恢复。”

　　他面上没有什么悲喜，又道：“各人有各人的缘法，叶知秋、方停云两人既然已经如此，那就不必再提了，我就当没这两个弟子。那方世界，就算是为师过去了也很艰难的，一不小心就会身死道消……”

　　说不提，他真的就不再提及，转头看向苏辰道：“宁小哥，多谢你能护送小徒一路回返师门，定要好好感谢才行。来时一路奔波，想必也是累了，等会你就随人玉去往客房歇息着，待我给小徒护法疗伤后，再行详谈。”

　　钟先生说话温和，气质如春风化雨。

　　苏辰此时方才能明白，为什么那位老少年霍师兄眼珠子里面全都是好奇跳脱，说话也是唠唠叨叨的，偏偏气质温文，举动十分优雅，其根源却是在他师父身上啊。

　　这种人物，一般来说，打起交道来会让人很舒服。

　　苏辰面上也不由露出笑意：“钟前辈客气了，都是同道中人，扶危救困，乃是理所应当……”

　　几人寒喧几句，霍人玉就带着苏辰准备房间去，刚走了两步，钟先生不经意的笑吟吟问道：“宁小哥身体可有不适，人玉身上带着一些补益精神元气的药丸，可以寻他拿一点。”

　　苏辰有些纳闷，心想自己没有不舒服啊，为何这般问？

　　他也没有多想，只是点头拱手应道：“多劳钟前辈关心，告辞。”

　　转身下山，苏辰想了想，暗叹：“这位钟先生果然有着君子之风。”

　　想到君子，他又想起了自己曾经经历的某个世界。

　　华山派的那位掌门，也是这种醇厚儒雅的君子之风，想想，也好久没见到了。

　　不知那方世界到底怎么样了，自己可还有着老婆孩子在那里。

　　“怎么会毫无缘由的就想起了岳不群？”苏辰哑然失笑，摇摇头，就下了山。

　　……


第1325章 是福不是祸（上）

　　当当！

　　“听浮世音，修人间道……”

　　两声钟鸣，直响在心底，所有能听到此声的昆仑弟子全都精神一振，心里涌起斗志豪情。

　　云气缥缈间，东方天际一抹红霞刚刚出现，就有大若面盆的火轮闯入眼底，映得山巅一片艳红。

　　初升的朝日里，清风吹过，树木摇摆着，落下点点露珠。

　　一点点雾气散在晨光之中，幻化成种种形状，伴随着灵禽异兽起舞，让人几疑仙境。

　　石桌两旁坐着两人，身上有着莫名的道韵流转，宽袍大袖轻拂间，十分闲散写意。

　　一人身着袈裟，白眉圆脸，笑意溶溶，一双眸子似睁似闭，跌趺坐着。

　　他的身侧倚着一支粗大金色龙形禅杖，正是昆仑如今掌教铁佛寺知非禅师。

　　一人身着灰色道袍，头上别着一支木簪，面容古拙清奇，此时目光悠远，轻轻弹指敲了两下左手托着的小小铁钟。

　　发出悠远的钟声。

　　这人也是出自昆仑，人称铁钟道人，隐居于飞来峰，平素不问世事，偶乐会出来访友闲谈，日子过得也算惬意。

　　只不过，他面上却有着一丝忧色。

　　“师兄，如今峨眉气势愈盛，三仙五老个个法力高强，行事无忌……更是听闻他们传下谶言，有着三英二云之说，能大兴此世。如此以往，形势就将大不相同，我们是不是得多做一些准备，免得到时为难。”

　　铁钟道人敲响的钟声千回百转，似乎揭示了他心中所想。

　　“有什么好准备的？人算不如天算，如今众位师弟早就忘了师尊建派本意，只顾着眼前，有些人甚至与峨眉众人眉来眼去，把自己门下弟子也送去占个位置，打的什么主意？不问可知，此事由他去吧。”

　　知非禅师白眉动了动，并没有在意。似睁似闭的眸子若有若无的看了东边山头一眼，又道：“钟师弟也动心了，不知是福是祸，天机隐藏，看不透啊。”

　　铁钟道人听到这话，也是叹息，手中漆黑铁钟往胸口一拍，就收了起来：“气数为物，彼涨此消，如今形势并未分明，各人都有自己的主意，师兄你这掌教也做得太过无趣了。不如跟师弟一般，就此封寺修养，不问世事，潜心苦修，可能还能握着一丝天机。”

　　“谈何容易……”知非禅师摇摇头，突然睁大眼睛，目中精芒一闪，奇道：“钟师弟竟然开启了锁神法阵，真是奇了，没发现有敌入侵啊？”

　　他疑惑了一下，又不再关注。

　　说起来是同一个门派，其实如今的昆仑早就等于四分五裂，谁都有自己的盘算。

　　自己这个掌教可以说得上是名存实亡，倒也不用太过操心，只要在面临大敌上门之时，师弟们还记得守望相助就行了。

　　不过，他们昆仑四友这等级数的高人，平日里被人称一声老神仙，哪里会有什么外敌？

　　多数时间，只是潜心苦修，以问天道。

　　倒是这位钟师弟，却是有些想法。

　　不但收了很多外门，平日里还会四处走动，结交高人隐士，不知打的什么主意？

　　……

　　知非禅师的铁佛寺与钟先生的闻香谷离得较远，两座山峰遥遥相对，倒也没有太多来往。

　　钟先生要做什么事情，也根本就瞒不过这位掌教，不过，他也没有想过隐瞒。

　　在钟先生的心里，有些事情必须得做，不容他人置噱，就算是掌门人也一样。

　　“小雪，你说当时他进月湖光镜之时，并没有出现什么异象，只是平平常常两人并肩进入？细细想一下，可不要记错了。”

　　钟先生坐在大堂之中，身前立着三位弟子。

　　老少年霍人玉和小仙童虞孝身为核心内门弟子，自然晨昏定省，接受师尊教导。

　　而苏慕雪自从这次返回，因为心境受到极大刺激，倒也变得颇为沉稳，少了以前的天真。

　　一直以来，她跟叶知秋、方停云几人就是内门种子，只待时机成熟，就能得到真传。

　　此时被顺便收录嫡系，也不算什么奇事。

　　当然，也有她是钟先生的远房亲戚的原因。

　　虽然修仙之人亲情淡薄，但有这点关系总是多了一点情面。

　　听得钟先生问得慎重，苏慕雪不敢怠慢，一边回忆，一边思索道：“徒儿记得清楚，当日我灵魂受损，走路都不太稳当，就是宁兄扶着我进入水镜……对了，在我失去意识之前，好像见到他的神情很是痛苦，面色苍白。”

　　“这就是了。”

　　钟先生笑得有些奇异，看了一眼三个徒弟，淡淡说道：“你们可知，那通道能穿过时空，谢绝物质通过，就算是上三品法宝进入，也会被时空洪流碾成粉末的。既然如此，那为什么宁小哥又可以无损过关呢？而且，他并没有受到什么伤损，神完气足的，身体强壮得能打死老虎……这其中的意味，还不明白吗？”

　　“那我？”

　　苏慕雪一惊。

　　“你不一样，我们昆仑弟子祭拜祖师之时，要留名定魄，有着一丝真灵烙印在祖师堂上，昆仑宝镜自然就记得了你们的气息。这也是你与知秋三人可以随意通行时空通道，不受压制的原因。”

　　“你们想一想啊，这么多年了，那通道一直摆在那，又没人守护着，可有外人曾经通过？”

　　钟先生眼神发光，显得有些兴奋。

　　几位弟子全都骇然，被他的话震惊了。

　　上三品法宝护身都不能通过，那为何别人可以无损通过？他身上带着什么东西？

　　小仙童虞孝陡然惊呼道：“难道他身上有着极品法宝，不对，应该是无上灵宝，才能护得肉身穿渡时空，决非凡间宝物。”

　　“正是如此。”钟先生呵呵笑道。

　　他抚着短须，看向霍人玉。

　　这位老少年面上表情青红不定，转眼又恢复平静，似乎是终于想明白了一些什么。

　　“好心性。”钟先生叹息，心里感觉莫名，只是问道：“人玉，那位宁小哥有如此机缘，你如何看？”

　　霍人玉抬起头来，露出灿烂的笑容，就如天上阳光照耀，面容平和恬静：“我在想啊，昨日我还大言炎炎的批评了宁兄弟不知珍惜天赋，可惜了大好资质，早早的就失了元阳，断了道途，却没想到他竟然能有此机缘。有着如此绝妙法宝护身，想必也是一个有福之人。不如师尊顺水推舟，将他收入门下细心教导，也可光大我昆仑隐脉，岂不是好？”

　　一番话说得十分诚恳，句句发自真心。

　　钟先生的面色却是古怪起来，好一会才笑道：“此言不错，人玉你去看看宁小哥起来了没有，让后厨准备佳肴……你就作陪吧，替为师好好招待一番。哦，还有，用过早膳之后，你就领他来此，我要亲自见上一面，再决定是否收录门下真传。”

　　“是，师尊，宁兄弟若是听到这个消息，指不定会高兴成什么样呢。他昨日就在旁敲侧击，求道之心甚坚，我去了……”

　　说着话，霍人玉就喜滋滋的离开，显然是想去告知这个喜讯。

　　大堂一阵寂静。

　　良久，钟先生才收敛笑意道：“三才锁神阵还记得方位吗，我是天元，你们要怎么站。”

　　“师尊！”

　　苏慕雪面色发白。

　　而虞孝却是满脸喜色。

　　……


第1326章 是福不是祸（下）

　　虞孝身形一动，就站到了地元位。

　　他转头看向苏慕雪，见她仍未动弹，不由冷下面孔，斥道：“苏师妹，你擅自偷入禁地，师尊宽宏大量，不但不加责罚，反而收你为内门核心，可谓情深恩重，你还犹豫什么？”

　　“他救过我……”

　　苏慕雪面上全是挣扎。

　　她又想起了，当初被老妖追击之时，一道神力光波打得二师兄方停云成为血雾，也差点打得自己魂飞魄散。

　　心中绝望悲凉之时，就是那人伸手揽住自己的腰，在千钧一发之际脱离危险。

　　也是那人，不但帮自己稳定灵魂伤损，还不远千里护送自己回宗……

　　他的要求也不算太高，只不过，想要自己在师门美言两句，求个机会而已。

　　而今，这个机会却变成灾厄，让人怎么忍心？

　　钟先生叹息一声道：“长生路上，一念之差，就会截然不同……俗语云，天予不取，反受其咎。如今昆仑气数衰微，师尊我也是前进无路，若是没有更好的机缘，要不了多少年就会枯朽老死，你们也会从此没了依靠，白白浪费一世轮回，一场仙缘。”

　　苏慕雪仍旧心里挣扎，面上时而狰狞，时而悲苦……

　　钟先生站起身来，缓缓打开轩窗，望着山下晨起锻炼的众位弟子，鼻中闻着阵阵花香，眼中见着是勃勃生机，他眼中闪过一丝冷光，一直挂在面上的笑容也消失不见。

　　“得功法易，求灵宝难！求道路上，劫难重重，不但有天劫阻路，还有人劫、心劫，要想一帆风顺的得道飞升，没有天地气数支撑和强大法宝护持基本就不可能……这一次是最好的机会，我不想放过。小雪，你想想，若是师尊得了灵宝，再去那方遗弃世界也不算太过危险，救回知秋也就有了可能，你就忍心让你叶师兄被老妖折磨至死？”

　　苏慕雪眼神一亮，就道：“师尊如果得到宝贝，能不能留那人一命，毕竟他于我有大恩。”

　　钟先生笑了起来，伸手拍拍苏慕雪的肩膀道：“我只要宝贝，跟他又没有仇怨，只要他乖乖的奉上灵宝，要他命做什么？去吧，你站在人元方位，熟悉一下三才锁神阵。你也说了，他的修为刚修成了元神法相，若是没有被阵法锁死，性情刚烈元神自爆，伤了性命事小，走了灵宝那就白忙一场。”

　　“嗯。”苏慕雪咬了咬牙，收拾内心思绪，站到了人元方位，却没注意到小仙童虞孝眼中的戏谑。

　　“无论是哪一类强大法宝，肯定都是跟灵魂绑定，会自己认主。若是不把原本的主人打得魂飞魄散，怎么能够强行夺取？师妹你也太天真了。”虞孝心里暗暗想道，却是乐见其成。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　若是师尊能更进一步，或者有朝一日得成天仙，他这位真传弟子定然也会跟着被度上天去。

　　此时只要忠心耿耿，跟着师尊的脚步走就是。

　　至于霍师兄和苏师妹，一个呆一个傻，完全不算什么威胁。

　　更何况，那家伙在通道口还打了自己一顿，正想着报仇呢，此时机会就来了。

　　钟先生似乎什么也没想，见到苏慕雪心甘情愿的站到人元方位，抚掌轻笑道：“三才锁神阵二男一女，卦演先天为兑，合喜庆，得人情，润泽万物无事不成。正应了君子行事，守正道，事必谐。”

　　他之所以一心劝导苏慕雪站到人元方位，组成卦相锁魂，却是谨慎从事。

　　谋夺别人的宝物，怎么看怎么都是邪门做法。

　　往往这种做法，总会出现各种意外，有时更会偷鸡不成蚀把米。

　　如果能化邪为正，形成福卦，就是顺天应人，无事不成。

　　……

　　苏辰早早起来，吐故纳新，剑气运转九个大周天，才恋恋不舍的收功站起。

　　他感觉身体在这山谷元气之中，似乎每时每刻都在增强，细胞也在逐渐强大。

　　那一次在灵隐禅寺之下，强行突破二转九转玄功的缺陷，此时也一点一滴再次弥补过来。

　　虽然需要的时间会比较漫长，但每时每刻能看到进步，就是最值得开心的事情。

　　而且，并不只是这一种好处，最重要的元神方面的进步。

　　一线天光照入心灵，元神就变得活泼清灵，就如刚刚降生的稚子一般，第一次张开了眼睛，第一次大口吞吸奶水。

　　打心眼里泛起的强壮感觉，让苏辰舒服得直欲呻吟。

　　“跟倩女世界比起来，本质上就有着不同了。在那里，就算是突破了元神法相，也如同步入暮年，垂垂老矣。而如今，天地无穷无尽的清气灵气灌溉之下，元神仿佛回到了婴孩时期，正在茁壮成长。”

　　“宁兄弟，宁兄弟，来来，有大喜事啊！你还没用过早膳吧，咱们边吃边聊。”

　　霍人玉兴冲冲的走了过来，一见苏辰就笑了起来。

　　这人天生有一种亲和力，见上一面就会把人当朋友，最难得的是，别人也会把他当朋友。

　　“也许，这就是传说中的赤子之心吧，难怪叫老少年。他就算是活到八九十岁，估计也会是少年心态……”

　　苏辰被热情所感染，心里也觉喜悦，笑着问道：“喜从何来，霍兄你别卖关子了，宁某初来乍到，也不认识几个人，更谈不上喜事。”

　　“不是啊，你昨天不还想着拜入门派……”

　　“难道令师不计较我的天赋和出身？”苏辰惊喜问道。

　　“是啊，师尊向来宽厚，向来不介意给别人多一些机会的……我也算是目光短浅了，只想到宁兄弟你元阳已失，根基不固，却从没想过，有那么一种人天生气运深厚，机缘天定，这却是我比不上的了。难怪兄弟你能以区区凡人武学奠下雄厚根基，成就法相呢。”

　　“太过奖了，霍兄，我那点成就，也只不过是阴差阳错，谈不上什么气运。”

　　苏辰谦虚道。

　　他也没有多想。

　　气运深厚倒是不假，虽然没人看得出来，但自己每一步走来，的确依靠着气运不少。

　　机缘的话，自己本是地球末法世界的一个普通人，能穿越世界，一步步走到如今，元神成就长生可期。

　　说是机缘天定，也说得过去。

　　书上得来的，终究不会那般真实，苏辰也乐得跟霍人玉多聊聊这方世界的风土人情，各门各派的隐密。

　　渐渐的，也就明白了峨眉三仙二老的威势，还有青城祖师李静虚的仙法无边。

　　更是听了一耳朵各山各派散修高手的传闻……

　　也了解到以后行走天下之时，必须注意的一些邪魔巨擘名字和特征。

　　免得到时一个眼拙，招惹上了惹不起的高手，那就悔之晚矣。

　　“话唠也有话唠的好处，尤其是没有什么机心的话唠……”

　　听着霍人玉竹筒倒豆子一般，说着所见所闻，苏辰一面默默记下，一面有些哭笑不得。

　　这家伙平日里也许是憋坏了，难得遇上什么都不知道的新人听他侃大山，说起故典来简直停不下来。

　　看看日上三竿，他才意犹未尽的停嘴，突然“啊”的一声道：“师尊说过了，等用过早膳就引宁兄弟前去，他想当面测试一下心性，并确定拜师事宜。”

　　说着话，就拖着苏辰前行。

　　苏辰有些汗颜，心想这位霍师兄倒是个热心人，不过，却悄悄的挣开对方的手，强忍着满身的鸡皮疙瘩。

　　两个男的手拉手，怎么也习惯不来啊。

　　听说有些古人，还喜欢执手相看泪眼，或者抵足而眠，想想就有些受不住。

　　排除掉这些乱七八糟的思绪，苏辰心里也有些喜悦。

　　他也算是明白了本方世界的势力分布，昆仑派虽然实质上已经四分五裂，道法传承却是丝毫不缺的。

　　可以直修到天仙境界。

　　洞府灵池就更不缺了，财大气粗、底蕴深厚。

　　虽然比不上峨眉那般气数兴旺，实力强大，也算是一个较好的师门了。

　　自己初来乍到就有这等机会，那还有什么好挑剔的呢？

　　“可是人玉带人来了？你让他一个人进来吧。”

　　堂内传来声音，正是钟先生温润亲切的语调。

　　“去吧，师尊脾气很温和的，宁兄弟你好好应答，别紧张。大抵就是问一些前事经历而已，只要不是罪大恶急，不要想着欺师灭祖，就能拜师成功，我也曾经走过这一关的。”

　　霍人玉喜气盈盈地说道，还轻推了苏辰一把，然后帮着他轻轻把门掩上。

　　按道理，这一关师徒谒对，因为牵涉到一些隐私问题，是不让别人听到的。

　　霍人玉也没有什么听墙角的爱好，只是走开了一些，饶有兴致的观看山下外门弟子修练。

　　房内声息全无，他也没有在意。

　　……


第1327章 十步之内，人尽敌国（上）

　　一直以来，苏辰因为精神力量太强，魂魄极其壮大，能够轻易感应到别人的善意恶意。

　　因为这样，他就觉得，普天之下很少有人在自己面前玩弄心机手段，也就不会太过防备。

　　的确，对于一眼就能看得出来的敌人，也没有什么值得重视的。

　　不过现在，他发现就被这种感觉坑了。

　　霍人玉心里绝对是光风霁月，没有什么恶念的。

　　两人相谈甚欢，甚至让苏辰都觉得，那是一个很不错的朋友人选。

　　在修行的道路上，有这么一个话唠在一旁，偶尔聚聚聊聊，也不会太过无趣。

　　他被霍人玉叫来的时候，心里根本就没有半点疑心。

　　毕竟，身为一个社会人，总不能随时随地的猜疑着种种事情。

　　无论是大事小事，总是想着对方心存歹意，不去相信人，那日子就没法过。

　　更谈不上心志纯一，专心修练了。

　　因此，他不介意，对每一个陌生人都报有最大的善意，对身处天地也报有无限的感激，如此方才是修行者的正确心态。

　　愤世嫉俗真的不好。

　　在他的想法之中，自己对昆仑派弟子有恩，不图丰厚报答吧，对方顺水推舟的收下自己作为一个普通弟子，教一点基本功法，总是可以的吧。

　　如此做法惠而不费，以自己的资质来说，昆仑派算是占便宜了。

　　事实大出意料之外。

　　一进大堂，他就感觉到身躯一沉，有着雄强压力沉甸甸的锁在元神之上。

　　四周的天地元气，转瞬之间，就已失去了联系。

　　原本活泼轻松的心灵感觉，完全消失不见。

　　在元神视觉之中，此方天地立刻变成牢宠，思维运转也变得迟钝起来，仿佛回到了还未学习武功的当初。

　　那种为了生活，跟人在擂台之上拼死搏杀的日子里，看不到前路，随波逐流的，过一天算一天。

　　“为什么？”

　　苏辰知道这是元神被压制，灵魂不得自由的原因。

　　他不但没法感应到天地元气，更没法动用元神飞遁，连身上运转的天心剑气，也因为思感迟钝，被压制在身体里面不能离体攻击。

　　更谈不上看破一切先机了。

　　那基于灵魂上的奇异能力，此时就象从来未曾拥有一样。

　　钟先生立在不远处，眼神热烈，就象看到一件价值连城的珍宝，呼吸微微有些急促。

　　小仙童虞孝站在左边，恶狠狠的目光中更有着得意，手中白剑放出灿灿华光，黑剑深藏躲在阴影之中，随时会激发。

　　苏慕雪满面愧疚，神情却是无比坚定。

　　她右手握着一把碧色宝剑，左手掐着剑诀。

　　这两人跟身前五丈远处钟先生联成一个整体，浑厚而又奇妙的力量形成一座山峰重重压在苏辰身上，就如孙猴子身上驼着的五指山，这气息让人喘不过气来。

　　“你不是来拜师的？我答应了，那件灵宝容易遭人窥视，不如让为师替你保管着，交出来吧，免得伤了和气。”

　　钟先生笑呵呵地说道，神念如海潮般呼啸着在大堂之内形成漩涡，狠狠的压在苏辰身上，更是锁死了他的一举一动。

　　“原来如此，是穿越时空通道的时候暴露了吧，那天你竟然凭借着有伤之躯毫发无损的通过位面通道，我还有些奇怪。不过，想着每个人都有秘密，也不算什么大事，没想到竟然被你们盯上了。”苏辰转头看向苏慕雪。

　　见到这种阵伏，他哪里还不明白是怎么一回事。

　　对方认为自己有着灵宝，唯一的可能就是从苏慕雪身上得知。

　　他自问没有在这女人眼前用过什么宝贝，那么，就是时空通道中的怪异了，昆仑派既然掌控着这条通道，自然清楚其中底细。

　　通过时空通道之时，若非明珠动用气运本源之力护住肉身，他的身体根本就穿不过来，最好的结果就是肉身崩毁，只余元神穿越。

　　更有可能，会只余灵魂穿越，连修为都不一定带得过来。

　　能护住元神肉身穿越时空通道，就算在这个世界，应该也是很了不起的一件事情。

　　明白了祸起何处，他也不纠结后悔于自己的轻信于人。

　　这事本来如此，正常人都不会想着对方普一见面就会谋夺别人的宝物，何况还是对恩人，他以为不会如此，只能说有时候人心真的难测。

　　苏辰沉下心来，看向三人站的方位，以及他们手中的武器，暗自估摸着形势。

　　“我那丹心剑经过几次祭炼之后，称得上是七品法宝飞剑，也算是很不错了，但比起虞孝手中的黑白双剑却是差得太远，如果猜得没错，这子母剑应该是六品，甚至是五品级别。”

　　至于钟先生手中那柄白云缭绕的宝剑，苏辰只是一眼望去，就知道，即算是自己九转玄功已经二转，肉身两次强化，也根本不可能抗衡半点，只要挨着擦着就会受伤。

　　那柄宝剑上面蕴含着极致的锋锐和强大，更有着一种如同天意般的威慑力量，令人升不起正面硬碰的心思。

　　究竟是三品还是二品呢？苏辰看着那剑，心想有一件事，却还得问个明白的。

　　他没有去理会咄咄逼人的钟先生，只是看着苏慕雪，沉声问道：“我记得，相识以来，我救过你两次性命，并且还耗费元神力量为你治伤，送你返回师门，怎么也称得上一声恩情重大吧，你就是这么报答我的？”

　　“我……我，你把那件宝贝给师父，他就可以去救知秋师兄，并且，我还帮你求情，只要你交出宝物来，不会伤你性命，让你成为昆仑弟子。区区身外之物，又有什么舍不得的呢？以后修得仙法，前途远大，比起一件死物，要强上不少吧。”

　　苏慕雪先是吱吱唔唔，最后似乎是为了说服自己，越说越是自信，竟然连自己也相信是为了苏辰好。

　　“这种说辞，你也相信？”苏辰无语了，他终于承认自己看错了人。

　　不过，形势倒也不算太差。

　　因为，他的元神虽然被压制住，灵魂深处却一直未曾示警。

　　没有那种刻骨的危机，也没有下一刻就死的灭顶感觉。

　　对方的阵法和陷阱在他看来，就如寻常。

　　这也是他为何毫无戒备之心的直接踏进房中的缘故。

　　如此说来，对方胜券在握的种种设计，岂非笑话。

　　“我不曾想过此方世界的正派高人，也会如此心思险恶，不过，幸好，你们也不算太过了解我。”

　　苏辰突然笑了起来，身形变得虚幻。

　　“动手！别让他逃了……”

　　钟先生一声大喝，他看着苏辰侃侃而谈，似乎一点也不担心自己的处境，就已经有了不妙的感觉。

　　这种情况，唯一的解释就是有着依仗，刚刚突破元神法相不久的年轻人，在元神被压制住，身处阵法面对强大的对手之时，凭什么会不担心？

　　“也许，他有着什么逃命的绝招，无需通过元神力量就能施展。”

　　这一刻，钟先生甚至想起了血魔遁法、鬼影遁法，种种消耗生命力量逃生的诡异法术。

　　但无论是哪一种法术，发动之初，总是要取得先机，才能成功。

　　如今剑圈扩大，元神笼罩四方，镇压下来，控制住每一丝元气的波动，就永远不会出错。

　　随着钟先生的大喝声响起，虞孝和苏慕雪也同时放出剑光，一道黑白剑芒，一道青碧光芒同时闪耀。

　　最让人心惊的是钟先生头顶，一片白云起处，白芒芒的光辉穿过屋顶，透过门窗，笼罩住了百丈方圆。

　　门、窗被一股凌厉锋锐的波动，震得轰然倒下。

　　整片大殿屋顶，也被幻为山岳一般的云气震成粉碎，四方溅射。

　　钟先生眼射冷光，已是顾不得自己的住处是否有了损毁，他不允许这片范围之内逃脱一只蚊子、一丝元气。

　　“谁说我要逃了？”

　　轰鸣如雷的炸响，此时才响在众人耳边。

　　苏辰身影由虚转实，速度比声音的传播还要快。

　　他原本立身之处，已是多了一个宽广深达数尺的大洞，蛛网般的裂痕向着四方攀延。

　　那是脚下踏出来的巨坑。

　　他的人影一闪，已经到了钟先生身前，面贴面的站在一起，伸手可及。

　　十步之内，人尽敌国。

　　这一刻，他的速度比剑光出击的速度还要快上半分，甚至快过房内三人的念头运转。

　　……


第1328章 十步之内，人尽敌国（下）

　　空气炸鸣之中，钟先生就见到一个白色身影闪了一闪就到了身前，似乎就如瞬移一般，完全没有穿过身前几丈空气的痕迹。

　　他还没想明白对方冲到身边来做什么，就见到一只拳头已破开身周元气光罩。

　　拳锋金光闪烁，化为金龙咆哮。

　　他来不及惊讶，念头转动，刚刚窜起半空的如云烟般的白色剑芒神龙甩尾般飞速下扑，气劲如海如岳，压得房内家具摆设全都成粉。

　　锋芒毕现，剑光突兀一变，化为一道如针芒般大小的白线，其速又快了三分，直刺苏辰头颅。

　　隔得还远，已是让他的面部微微凹陷，渗出血丝来。

　　钟先生心想自己的剑光，只需一个刹那就能扑到对方的身上，在白云剑光之下，任凭对方再强的肉身也不可能抵挡得住。

　　他不是没想过对方的灵宝防御问题，但无论是哪一种法宝，都少不了元神御。

　　越是强大法宝，越是需要神念来掌控，如今已是锁住对方元神，用不出神念，法宝也发动不起来，所以基本上不用考虑这事。

　　“竟然不逃，反而攻击，真不知谁给你的信心？难道不知道到了元神阶法相天地境界之后，肉身就会获得元神反补……除非是法宝剑光击中，曾通拳脚根本就不能损伤分毫，更何况，有着元气护体，又岂是刚刚突破元神法相阶段的肉体攻击所能伤害的，就算你是天生神力，也没有任何作用。”

　　这一刻，钟先生有一种智商上的压制，对方懵懵懂懂的就步入陷阱，还拿拳头来攻击自己，这位来自遗弃世界的来客，真得蠢得伤心了。

　　终究是见识浅薄了。

　　信息上的缺乏，让他根本就不知道自己早就看清了底细，知道他的灵宝，更是知道了他的修为境界。

　　如此一切都在意料之中，知己知彼，而对方却是云里雾里，什么都不知道，只能蛮干，又怎么可能逃得了算计。

　　剑光下扑，钟先生面上闪出一丝笑意，似乎看到了对手结局，心里也长长的吐了一口气。

　　“只要不逃就好。”

　　笑容刚刚出现在脸上，就立刻变成惊恐。

　　他发现，对方这一拳击落，就如天空塌陷一般，无穷巨力碾压而来，自己就如车轮底下的蚂蚁，完全没有半点抗衡能力。

　　“怎么会？”

　　如同白色云海般的苍茫剑光，在半空之中突然顿住，所有元气齐齐崩散。

　　钟先生的身体在那金色拳锋之下，从拦截的手臂开始，一片片的碎成细微的粉末。

　　哗的一声，就是一片淡红色的粉雾向着前方溅射。

　　一个拳头般大小的精致小人茫然出现在血雾之中，尖叫一声就要冲天而起。

　　一边急冲，一边身体急速涨大。

　　“咦，元神化为实体，可大可小，剑光能变成山岳云海，又能化为针芒，手段繁多，如果跟他离得远远的相互攻击，我恐怕挡不住这种手段。”

　　对方剑光犀利，元神强大，让苏辰也暗暗心惊。

　　不过，就目前而言，却是大局已定。

　　钟先生竟然傻到与修练九转玄功的近身放对，只能说一声，太天真了。

　　一拳打灭对手的肉身之后，苏辰根本就没有丝毫停顿。

　　他可没有什么手下留情的想法。

　　手臂刚刚伸直就化拳为掌，金色龙头仰首一声咆哮，就吞下了刚要胀大的元神。

　　单掌一捏，屋中就响起一声尖厉的嚎叫，钟先生的元神竟是生生被苏辰一把捏死。

　　在无穷金光中消融怠尽。

　　而这时，虞孝的黑白双剑和苏慕雪的碧色剑光才堪堪打到。

　　可想而知，他出手速度之快。

　　比起神念催动的剑光都要快速。

　　苏辰暂时顾不得理会身后两道剑光，身上金芒大盛，如同庙里的神佛。

　　他伸手一探，就捉住转身想要逃跑的白色剑光，一把捉住之后，顺手一抖，空气震纹出现身周，那白光就变成一柄华丽典雅的长剑。

　　“嘭嘭……”

　　两声闷响。

　　苏辰身后金光大盛之处，黑白剑芒首先撞中肉身。

　　他的白色真丝长袍被震得粉碎，露出金芒闪烁的结实肌肉。

　　剑光斩在上面，只留下一道细细血痕，甫一出现，就变成白色，紧接着消失不见。

　　而苏慕雪的碧色剑光，斩到金色肌肤，却是如同斩在金石之上，溅起点点火星，倒飞而起。

　　两人眼神睁得老大，心中泛起无穷恐惧，待要收剑再击，却已没了机会。

　　苏辰握着兀自还在手中跳动着的白色长剑，缓缓转过身来，看着那被震得倒飞的黑白飞剑。

　　“这是五品法宝，比我的肉身要强上一点，已经可以破了我的皮肤，可惜你的元神法力不够强，想要伤到我，却还差得远。”

　　至于那柄碧色飞剑，苏辰都已经无视了，苏慕雪以前不受重视，手中飞剑很可能只是九品法宝，刚刚可以指挥御剑攻敌，却是个穷逼。

　　行动比思维更快。

　　苏辰身上金光爆涨，脚下向前一个跨步，已是跨出五丈距离，白云剑被抓得咯吱咯吱响，向着虞孝当头挥下。

　　这一剑如闪电流星，虞孝只觉身周空气都仿佛凝固，思维也被这一剑剑光冻结，那黑白剑光往身前回飞，飞到一半，就已跌落地上。

　　他只感觉眼前发黑，最后一眼，就见到身前金光闪烁的人影已到了苏慕雪的身旁，然后，就见到那秀丽美好的头颅飞起半空。

　　苏辰身形变化，踏罡禹步连连突袭，在大堂之内如同虚影般纵横来去。

　　以虞孝和苏慕雪的神经反应，根本就应对不来。

　　就算是他们能跟上这种攻击节奏，也没有那种实力挡住伤害。

　　“师父……师妹！”

　　远远的一声凄厉大喊传来，正是霍人玉。

　　这位老少年，正站在半山腰处，看到眼前一幕，目眦欲裂。

　　他准备下山，刚刚走到半山腰，就听到巨响。

　　殿宇崩塌，白色剑光冲天而起。

　　在尘烟滚滚之中，他见到师尊被一拳轰杀，再见到师弟师妹被当场枭首，简直不敢相信自己的眼睛，只是大哭呼喊。

　　苏辰漠然看了一眼霍人玉，伸手一吸，就把黑白双剑和碧色长剑抓到左手，顺手收到明珠府内。

　　神念一扫，没有发现什么法宝囊和空间戒指之类的东西，心里却是有些纳闷。

　　心道这些人与别人战斗之时，难道不会把身家宝贝全部带在身上的吗？

　　“对了，在他们看来，对付自己一个刚刚突破元神法相的人物，根本无需其他更多布置。更或许是除了飞剑，这师徒几人，也没有什么更多的法宝，至于空间宝物，肯定是没有了，丹药和秘籍呢？又放在哪里？”

　　他刚刚想到这里，元神就是一个激灵，身上鸡皮疙瘩起来了，心脏怦怦直跳。

　　“不好……”

　　再也顾不得手中还在挣扎的白云宝剑，顺手也收入明珠府内，苏辰身形一扑，化为残影，贴地急飞，直往山下窜去。

　　甚至，他都顾不得再选出下山路线，见到树木也顾不得躲闪，凭借强横肉身一路直闯，沿途“啪啪”声音不绝于耳，那是树木山石被闯得破碎的声音。

　　天空中响起一声宏大禅唱：“何方高人，敢来我昆仑生事。”

　　一线金光出现，那是一条曲曲折折，上面镶着宝石的禅杖。

　　无边力量，排云驭气，轰然压落，化为一条张牙舞爪的巨大苍龙。


第1329章 偷龙转凤（上）

　　苍龙一出现，就是一声长吟，身躯迎风就涨，在遥远的高天之上，伸展腾跃十里形成一道金红相间的狂猛飓风，紧锁苏辰压了下来。

　　四周外门弟子全都趴伏地上，面对这种巨变，尖叫不停，闻香谷一阵大乱。

　　霍人玉此时才醒过神来，心中大痛。

　　感应到身边掠过的金光，他眼珠子都红了，条件反射的御剑飞天，就待要追。

　　身形只是腾起半尺，被这道强猛的威压飓风波及到，压得嘭的一声掉落地上。

　　“难怪那人逃跑之时，贴着地面奔跑，原来飞不起来了。”

　　霍人玉咬了咬牙，抓着宝剑一声不吭就追在金光身后，却是越追越远。

　　追出数里路，已经连人影都看不到了。

　　他悲嚎一声，跪倒地上，无助的哀泣。

　　直至此时，他都不明白为什么好好的拜师见面，为何会弄成如此模样？

　　“不是说好的循例收徒吗？怎会如此？到底发生了什么事？”

　　……

　　苏辰根本来不及多做什么，对霍人玉他也懒得动手。

　　这位从一见面开始，就对自己真诚以待，他自问不是心慈手软的人，却也提不起半点杀机。

　　就算是对方以后想要报仇，也尽由得他，到时再下杀手不迟。

　　苏某人这里一事还一事，最是公道不过。

　　当然，最主要的原因，其实是天空之中突然出现的苍龙宝杖。

　　让他什么别的心思都没有了，直欲灭顶的危机，让本想顺手搜罗一下资源秘籍的打算全都收回了心里，只是随手抢下几把法宝飞剑当做战利品，也算不白出手一回。

　　如泰山压顶般的强大气机，紧紧压在身上，随时准备下扑。

　　他的身体被压得咯咯做响，元神法相“吱溜”一声就沉入灵台深处，明珠小丫头刚刚得到宝贝，正在高兴，此时也是有些惊慌的叫出声来。

　　一股森然杀机紧紧锁定自己，如同千万道丝线一般，斩不断，理还乱。

　　气机锁定，元神压制，不能飞天，只能承受打击。

　　“来者是谁？比起先前的钟先生还要强大许多。”

　　如果说钟先生剑光大小如意，变幻无端，已是苏辰见过的元神境界最强大的人物，那么，这位还未露面的高人，出手就化为苍龙，封锁十里，竟然是平生未见的厉害人物。

　　钟先生的实力，苏辰从一见面开始就有了揣测，对方元神肯定就是苏慕雪所说的元神第二阶段，练成了法生变化和法相天地的高人，真正实力比起老蜈蚣普渡慈航来，也一点也不差。

　　修为是元神中期，动用白云剑攻击之时，威力是元神后期。

　　只不过，这一位因为自信元神强大，先入为主之下，忽视了自己的肉身的强大，从而酿成了苦果。

　　九转玄功练肉身不灭，如今达到二转，基本上能与六阶法宝一般坚固，柔韧性上还有胜之。以元神战力来衡量，他完全可以称得上肉身侧的元神中期以上高手，甚至在续战力，生命力、防御力上还要占优。

　　面对突然的近身攻伐，钟先生纵然是元神占了极大优势，有着千般手段，万种剑诀，也只能无奈的被苏辰一拳打碎肉身，毁灭元神，死得可谓憋屈至极。

　　虽然看起来苏辰是胜得轻巧，但也只占了对方不熟悉自己的原因，真正知根知底放对，想要赢相当难。

　　而这位新出现的杖化苍龙的家伙就完全不一样了。

　　隐隐的，苏辰察觉到对方已是全方位位的压制，想要反攻都做不到。

　　如果不逃，很可能会死。

　　双方隔着很远，对手甚至不在这座山峰之上，可是法杖出手，就牵扯四方元气，封锁十丈方圆，镇压心灵，让自己的元神连出窍都做不到。

　　其实力强横无匹。

　　有如此实力的，在昆仑派地界有且当然只有一人，就是从霍人玉那里听说的，昆仑当代掌教知非禅师，这梵音、佛杖非他莫属。

　　当时听霍人玉自豪的说起，他这位知非师伯身兼道佛两家所长，真实修为比起峨眉三仙二老来，都丝毫不差。

　　昆仑四分五裂，各存心思，已是一盘散沙。

　　如此，还能维持着声名不坠，有直面峨眉派的强势底气，其根由就在这位禅师身上。

　　传闻中他的元神修为早达到难以想象的法有元灵境界，已窥仙道，手段之奇，法力之广，让人无法揣度。

　　“当当……”

　　随着苍龙下扑，山峰都被压得沉下半尺，又有两声钟鸣响起，直接响在苏辰的心灵深处。

　　他头脑一晕，步伐微微散乱，差点一头栽倒在地。

　　这钟声只是听到就心神杂乱，令人难以集中精神。

　　“不行了，杀了钟先生几人，捅了马蜂窝一样，竟还有一个高手。这人虽然没有知非禅师修为强大，却是擅长灵魂攻击，钟声可以迷魂。”

　　“好在我的元神之力经由九转玄功锻炼，境界虽然不是很高，却经历千锤百炼，最是坚韧不过，还能撑得住。”

　　苏辰面色一白，眼神凛冽，再没有半点回头战斗的心思，脚下加力，全然不理会身后危机。

　　只是看准西北方向，身形如流光一般若隐若现的冲突而去。

　　一路尘烟滚滚……

　　在他行经之处，绿色、灰色粉雾爆出一圈圈一团团，久久不散。

　　他走得慌忙，不再选择路线，仗着自己身体极度强悍，遇到林木山岭直撞而过，连转弯都嫌耽误时间。

　　身上气血运转到极处，已是燃烧起一圈熊熊金焰。

　　从高空往下望去，就如一道金芒，掠过山坡林木、湖水河流。

　　十里距离，只是数个呼吸，就一冲而过。

　　其速度比起御剑飞天，都慢不到哪去。

　　刚刚跑出十里，那禅杖就已经落了下来，轰隆一声，一座百米余高的山峰变成碎块，被苍龙虚影震得崩塌。

　　本源之力，燃烧！

　　识海明珠之中，薄薄一层的气运水池，转眼就蒸发了三分之一，一道玄妙金光腾出金焰之外，急速奔走的身躯变得虚幻缥缈起来。

　　苏辰想也不想，身形一抖，就幻出九道虚影，分为九条金线，呈扇面四十五度角，向着远方激射而去。

　　这一次，他已经没有丝毫隐藏实力的想法。

　　不但动用了九转玄功二转的全部修为，还把以前的禹步秘法跟武学修为结合在一起，全力运使。

　　甚至，他还燃烧了一些本源气运，化为金光遮掩身形，打乱敌人的元神感应。

　　幻魔身法到了如今，已经变成了一种玄奇法术般的步法，幻出的残影几若分身。

　　如果是正面交手，还能认得出来，但远处追击，锁定进攻，却是很难分辨清楚。

　　尤其是经过本源之力遮盖之后，他发现自己能用出当初老妖分身那般手段。

　　以一化九毫无困难。

　　每一个分身都能保留一段时间。

　　奔跑之时，无论是速度还是姿态，以及元神气息都是一模一样，让对方左右为难。

　　“咦……”

　　天空梵唱一停，一声惊咦响起。

　　“雕虫小技，也来献丑……哼！”

　　那苍老声音顿了一声，再没有先前念着佛号追击对手的轻松，显然已是认真了些。

　　随着这声冷哼响起，那遮天蔽日的苍龙，仰首一个盘旋，就散成数百上千条小龙。

　　每一条都灵活轻巧，划过奇妙弧线，密密麻麻的散成九股，围攻而来。

　　分不清真实虚假，干脆就不去分辨了，直接全部灭杀。

　　每一条小龙都有着元神法相级修为，一条小龙就是一道杀机，完完全全的有着灵性的精灵。

　　“好厉害的老和尚……这就是法有元灵吗？能够分神化念，化为真身，只要让他找到我的本尊所在，就会千龙合一，四面围攻。那时就算我这肉身再强上一倍，也无法抵挡这种攻击。”

　　“好在，从一开始就追错了，再强也没有鸟用。”

　　在奔跑的九道金色光影之外，散成光影的苏辰心头冷笑。

　　“九转玄功的精妙之处，从来不是肉身坚固，而是千变万化，能大能小，能变化万物，虽然没有学到天罡地煞变化，但本质还在。”

　　远处十余里开外有一队人马缓行，更远处，一座山峰脚下，有着城池河流。

　　苏辰心里一动，空气中就出现一道透明波纹，化为清风，从九道金光之中一闪就脱离出来，穿过林梢。

　　倏忽之间，就到了那群人的身边，无声无息的沉了下去。

　　而那九道金色身影，仍旧分为九个方向，快得如同闪电，轰隆隆直冲远方。

　　身后有着无数小龙穷追不舍，紧紧咬住。


第1330章 偷龙转凤（下）

　　山道二十余人的马车队伍，有护卫，有仆从，有管家，正说说笑笑的行走，时不时的爆发出哄笑声，显得颇为轻快。

　　正中间的马车里，有着一位公子哥，身着真丝纯白儒衫，头上歪戴着方巾，腰间挎着宝剑，看起来是位有功名的书生，是斯文人。

　　可这位斯文人，此时却是斯文扫地。

　　形象不堪目睹。

　　因为贪爱山间新鲜空气，车窗帘幕掀开，里外能看个通透。

　　外面护卫等人，就能见到书生坦胸露腹，衣裤尽解，正压着一位赤着身躯粉光致致的美娇娥挥汗如雨。

　　用力之时，还不忘大声呼喝着：“服不服，服不服？”

　　女人尖声哭喊，似乎不堪鞭打，求饶道：“求公子怜惜，奴家不行了，成都就到了，等会叫小妹出来让公子尽兴吧。”

　　“真不顶用，再加小妹一人也不够吧，除非把大姐也叫到一起，方才尽兴。”

　　公子哥不依不饶。

　　“行，都依你……”那女人似乎是真的受不住，爬到窗户处喘气。

　　公子哥也爬出半拉身子，咬牙切齿的奋战不休。

　　四周护卫眼睛都看得直了，咕嘟咕嘟狂吞口水。

　　老管家抚额叹息，却是不敢说话，怕搅了公子爷的雅兴。

　　马车摇晃着吱丫前行，这一行车队气氛十分古怪着。

　　苏辰所化的那道清风正在此时飘落下来，停了停，就拂过马车，正正落在那公子身上。

　　公子神情一呆，哎哟一声，脑袋碰到窗楣，白眼一翻，身形歪倒。

　　女人感觉身上不动了，转头看了过来，见这位刚刚还汗流满面的公子已是紧闭双目，似乎昏迷了过去。

　　刚要尖声叫喊，就又见到公子睁开了眼睛，目光锋锐如剑，十分古怪的看着自己。

　　她心里一惊，还没来得及问询，发现对方又恢复了熟悉的色迷迷神态，动了起来。

　　“看花眼了。”女人心想，也不在意，转头专心享受起来。

　　却没注意到，那面色苍白的公子爷眼中闪过一丝玩味，遥遥看向远方。

　　那里九道金光轰然破灭，被无数小龙一一围歼。

　　声浪传来，天际隐隐雷鸣。

　　车队逶迤前行，没有一人放在心上。

　　……

　　两道身影流光一般划过天空，停了下来。

　　前方是一位白须白眉的老禅师，光头上面隐隐泛着红色，面沉如水，再没有先前山顶饮茶观景的悠闲平静。

　　“被走脱了，这人肉身修为非同小可，在地面奔行竟然可以快过我的苍龙宝杖，实是生平未见。”

　　地面一道道金色小龙汇聚一起，重新化为一枝金黄色龙形的苍龙禅杖冲天而起，被他握在手里。

　　他手背青筋暴露，显是心中气急。

　　身后悬停的是一位高冠长脸的中年道士，也是满面肃然。

　　他轻轻抚着手中铁钟，回首望了望。

　　闻香谷方位遥遥远处，天地之间，正有着一道七彩光柱，缓缓消散着。

　　那是元神法相天地级别以上的高人殒落异象。

　　钟先生一死，元神被灭，天地欢唱形成七彩华光，这两人立刻就知道了，因此追杀而来。

　　“可惜钟师兄百年苦修，就此毁于一旦……对手心狠手辣，竟是连他的元神魂魄都未放过，直接摧毁了，这是多大的仇怨啊？”

　　“无仇无怨！”

　　老和尚白眉抖动，微闭双目，叹息道。

　　“出手杀人者是从遗弃世界通道出来的一个小辈，是来我昆仑拜师学艺的。因为他身上可能有着厉害宝贝，钟师弟就动了心思，布下锁神法阵。”

　　“竟是如此！”

　　铁钟道人惊诧，面色难看。

　　知非禅师知他所想，无奈的苦笑一声道：“原本我想着这是钟师弟的家务事，最多在他下狠手之前，救下那远方来客。毕竟是难得的优秀弟子，他不要，我可以教一教的……可惜，那人应变太快，出手狠绝，一发现不对，就立刻出手反扑，竟然不留半点余地，竟让老衲反应不及。真是好手段啊，可惜，可叹。”

　　“再怎么不对，钟师弟也是我昆仑名宿，被杀了总得为他报仇……没想到，仍然小看了此人，在我眼皮子底下都能生生逃脱，端的不凡。”

　　铁钟道人也是摇头，单手道稽，面色悲苦：“求仙途中步步杀机，处处凶险，一念之差，数十载苦修一朝画饼，可悲可叹。”

　　他环顾四野又道：“我观那人年纪甚轻，元神修为也不算太强，只是肉身厉害得过份，但正因如此，他不可能飞得太快，也飞不起来。很可能是躲在哪个角落，骗过了我们两人……钟师兄虽然近年来有些急功近利，此次失了分寸，但毕竟数十年同门情谊，他死了，就尽一尽心再搜索一番吧。”

　　说完，也不等知非禅师说话，单手托钟过顶，飞上半空。

　　那钟越来越大，变得顶天立地。

　　他长吸一口气，身形陡然胀大，变成数十丈高，单手握拳如锤，轰的一声就敲在钟身之上。

　　一道波纹出现四周，涟漪如水般泛起波纹，连天接地的向着四面八方散去，几十里地面任凭虫蚁鸟雀，一草一木，全在钟声之中瑟瑟发抖。

　　这是灵魂层面的震荡观测。

　　远远的官道上，那支缓缓行走的车队，所有人马此刻全都面如土色，四肢无力。

　　更有一些马匹嘶鸣着，低头呜咽，就如见到了天敌一般的停了下来。

　　铁钟道人微闭双目，灵魂思感顺着钟声波纹扫过人兽禽鸟，最后停留在年轻书生身上，思绪有了些波动。

　　他满面都是鄙夷，眼中闪过厌恶，看了两眼，忙不迭的离得远远。

　　收回思感，铁钟道人终于失望：“没有异常，那人真是走得远了。不但肉身锻炼得匪夷所思，更是有着分身幻影，千里绝迹的厉害遁法。遗弃世界之中也能出现如此人物，真是宇宙之大，无奇不有。”

　　“原本，这种人物，当为我昆仑弟子，观他先前神态，是真心实意想要前来拜师的，太遗憾了。”

　　知非禅师难受得想要吐血，连报仇的心思也淡了。

　　只是暗暗责怪那位钟师弟是在自己找死，也破了昆仑的气数。

　　“走，回去吧，闻香谷一脉已是名存实亡，想必那霍人玉也不会转拜入我俩门下，就由他去吧。”

　　铁钟道人点头称是，他也不问知非禅师怎么知道的闻香谷的一举一动。

　　身为掌门，这点本事还是有的，倒也不必介怀。

　　横竖这事不关己事。

　　用铁钟搜魂秘法，也搜不出仇人踪迹，就算尽了人事。

　　两人化做流光回山，已是把这事彻底抛下。

　　至于传信正派各门，追拿凶手，却是不必了。

　　此事让别人知道，丢不起那人。

　　只能任由闻香谷一脉暗地访察，到时候自己再前去支援，暗暗扑杀即可。

　　若是寻找不到，也是命数如此。

　　……

　　苏辰分身幻影，幻化出九道影子，并不如知非禅师两人认为的那般八虚一实，而是九道影子都是虚幻。

　　实质上，他收拢气血，使出九转玄功身魂一体之术，化血肉为元神，散成虚虚缈缈的一道神念，把全部力量都集中在清风之中，穿林而走。

　　一面让九道虚影吸引追兵，一面冲上官道进入人流之中。

　　正好碰到那队人马那位公子，白日里在做一些荒谬的事情。

　　其实，苏辰并非看那公子不顺眼。

　　天下之大，什么奇葩的人没有？他早就见怪不怪了。

　　不过，一般人，在做某些事情的时候，总是神魂颠倒迷醉，跟傻子差不多。

　　附身夺舍之时，选一个傻子，当然比选择正常清醒的人要好上许多，也轻松愉快许多。

　　事实证明他是对的。

　　一经附身上去，隐伏精炼的血气沉入丹田，元神化为巨口，一口就吞下那道灵魂。

　　记忆如长河一般从心头流过，竟然没遇到丝毫反抗，就已消化一空。

　　这其间，只过了一个呼吸时间，而身下的女人，根本就察觉不到有多少不同。

　　“想当初穿越笑傲和大唐夺舍之时，那是何其艰难，恢复本来实力都要用上很久很久。”

　　“如今九转玄功化肉身为元神，只是顷刻之间就大功告成，虽然是这位花花公子元魂弱小、意志虚薄的原因，但是九转玄功锻炼的元神之精纯强大可见一斑。”

　　“如今，我就是新晋举人贵阳江少游，大商之子，此去京城赶考，途经蜀地，游玩耍乐一番。”


第1331章 直指峨眉（上）

　　马车里的妖媚女子尖声叫喊着，似乎经受着某种天大的苦刑一般，旁边老管家神情却是十分古怪。

　　更稀奇的是，那二十余护卫随从，看得眼睛发光，但眼神深处带着的深深鄙视与愤慨。

　　鄙视什么？又是在愤慨什么？

　　种种思绪苏辰就算不去仔细体会，也是一一分明，他只是不想理会，延续着前任的动作。

　　他知道这位女子十成里有九成九是在演着戏，而且演技并不怎么高明，很是享受的模样，还指不定心里怎么暗暗痛骂呢。

　　而且，她的叫声也不是没有用意，是在宣示着主权，隐隐有着得意。

　　芸芸众生，醉生梦死，身在局中，又怎能看清世情真相。

　　苏辰体魄如火，心灵似冰，感应到天际两道华光一闪之间，就已经飞过了头顶，回去了前方高山。

　　这是搜不到人打道回府了吗？

　　他刚想停下动作，心里一动，又再继续，假戏还需真做。

　　再过了一炷香时间，女人的声音从假到真，最后眼神迷离，倒是货真价实的叫唤了起来。

　　这一次，护卫们的眼光也从鄙视变成了惊讶。

　　这是什么眼神？

　　苏辰想想就明白了……

　　一股隐晦的气机，漫延过来。

　　他感觉身体发凉，如同水波般的思感如潮水般进入身体，深入到每一寸毛孔，在灵台方寸间打了一个转，停顿了一小会，又缓缓的退离开去。

　　路旁草木“哗哗”轻响，不为人知的，有一道细微波纹掠过林梢、溪流。

　　苏辰抬起头来，眼中闪过莫名光彩。

　　“这次是真的离去了，老和尚好深的城府，来了一个回马枪。”

　　空中追击的两人，性格各自不同。

　　如果换个人来看，一定会认为那捧着铁钟用出灵魂搜索的中年道士最为难缠，疑心最重。

　　但苏辰不一样，在他的心中，一直对那老和尚戒惧不已。

　　表面上人家并未有丝毫关注此处，但苏辰知道对方一直神念锁定着。

　　先前离开的举动也是假意，后面又悄悄的隐藏气息返身回来。

　　这一次，就连苏辰都没注意到，毕竟，他的元神收缩灵台方寸之中，并不能随意扫荡四周。

　　但是，元神收缩不等于没有感应。

　　他灵魂深处的看破能力一直被动运转着，心灵透澈如同明镜，映照着身周一切。

　　若有若无刀剑临头般的危机，从头至尾未曾远离过。

　　如此情况，就算是傻子也能明白，自己并未脱离危机。

　　那么，接下来要怎么做还用说吗？

　　他也彻底弄明白了自己的看破能力到底是怎么一回事。

　　武道修练到此，不见不闻，觉险而避，到底是有极限，并不如传说中的大预言术那般细致周详。

　　所谓觉险而避的能力，首先得有危险，而且是致命无可抵御的危险。

　　就是如果你不应变，下一刻就会死。

　　而基于这个原因，有些危险没达到一定极数，就不会有所感应，甚至一如平常。

　　就如面对钟先生的锁神陷阱，苏辰只要以正确的方式应对，不与其比拼元神法力，只拼身体和招式。

　　因为离得太近，对方又没加防备，基本上是有惊无险。

　　看起来对方实力极强，可打起来，就那么回事。

　　所以，他的元神根本就不会有反应。

　　而知非禅师还未出现，他已经心脏狂跳，灵魂示警。

　　就是知道不逃即死，完全没有正面对拼的本钱。

　　这种看破能力，虽然不能够做到世事洞明，对苏辰来说，却更加适合。

　　他并不需要时时示警，那很没必要。

　　如果什么都能看得清楚，人生岂不是少了许多未知乐趣。

　　假如一个街头小混混拿着刀子对付自己，元神也在疯狂示警着，那也未免太搞笑了。

　　知非禅师去而复返，也在他的意料之中。

　　官道之上，毕竟人烟稀少。

　　除了他们这一队人马，这段时间之中再见不到来往行人，是个人都会有所怀疑。

　　试探一下也就成了必然。

　　老和尚的思感如潮水一般退去，苏辰心怀一畅，全身松活起来。

　　他再顾不得演戏，拉下马车帘幕，穿好衣服，高声吩咐道：“我饿了，老王，吩咐大家紧赶一程，早点进城……应该还能赶上午饭。”

　　“是，少爷！”

　　老管家恭敬应道，心里却是一阵诧异。

　　“不是你说的路上要缓行，免得颠簸的吗？还说伴清风、赏山花，及时行乐，如此才更有情调。”

　　不过，他也只是稍稍奇怪，就吩咐队伍加速。

　　自家少爷这种神经病性格，他早就已经见怪不怪。

　　前一刻也许兴致高昂，后一刻就冰冷淡漠，如此情形经常出现。

　　倒是旁边的女人，见到苏辰一脸淡漠，拔鸟不认人的模样，委屈得都快要哭了。

　　不过，她却是一句话也不敢多说，只是撅着嘴默默整理着衣裳。

　　不知为何，在这一刻，她突然间发现，身边的公子哥眉宇之间有着深沉威严，似乎是比那官府里的大人还要让人心惊。

　　一路无话……

　　苏辰进了城，在老管家熟门熟路的领路之下，他什么也不用操心。

　　过了不久，看看已是天色近午，就到了城西一所大宅。

　　宅门处雕着门牌，青竹园。

　　刚刚下得马车，就听得一阵娇笑迎了上来：“你这没良心的，还记得来看九娘啊，如今考中举人，转眼就要做大官了，我还以为你把我忘了呢。”

　　“哪会啊？忘了谁也不会忘了九娘您啦，你看，我途经蜀地，这不是特意绕道前来？当然，这也是老爹亲自交待的……老王，礼物呢，快快奉上，别让九娘等得心焦了。”

　　“呸，谁稀罕老家伙什么礼物了，走，跟九娘进屋，少游你又长高了，去年见到，还只有我的胸脯高呢，你看你看，如今都比我高上一个头了。”

　　女人笑得花枝招展，低胸袍服露出雪白的一片，她把苏辰揽在怀里比划着，两手举高，似乎要形容当时的青年是如何矮小。

　　可是，为何把身体都挤到我怀里来了，某样东西都挤扁了。

　　苏辰有些无语，他有些后悔夺舍这位江少游了，这简直就是一个会行走的那啥，随便碰到一个女人就跟他有一腿。

　　好吧，这一位，在记忆中是商人老爹的第九房姨太太，年方二十，挂了个九娘名义，其实一点也不老。

　　“城里人真会玩！”

　　苏辰转头就看见九娘已经安排丫环把同车女子赶走，她竟然拦着对方不让再次靠近，对这女人也就有了一些了解。

　　他只得说道：“九娘，我一路有些劳累，今日就在这里歇下，要好好休养休养，您帮我准备船只吧。明日清早，我还得去容城拜访一下张世伯，今晚就好好温书……此次进京赶考，您是知道的，老爹下了死命令，只许成功不许失败。”

　　“呵呵，我还不知道你啊，学人读什么诗文？好好好，这一次就放过你了。”九娘神色有些幽怨，显然听明白了苏辰的意思。

　　临时抱佛脚还是有点用的。

　　她当然知道这一位学问极差，举人功名是拿钱买回来的。

　　不过，此事大家都知道，却不必拿出来说道。

　　多少还需要好好背一背四书五经，不要在拜访尊长之时一问三不知，那不但会让人耻笑，而且还会让人心存顾忌，不会用心帮忙。

　　否则，就算是找到再多的门路，别人也得看看，帮助你会不会影响到自己的名声。

　　如果让一个连四书都没读熟的人中了进士，说出来鬼才相信。

　　所以，文采可以不必好，但文章还是需要背一背的。

　　……

　　洗过风尘，苏辰陪着用了午饭，就吩咐下人不得打搅，一个人躲进了书房。

　　名义上他是要温书，实际上，是想把身体调理一下。

　　路上匆匆附体夺舍，有许多事情还没来得及做。

　　他从身上拿出一封信来，打开信纸，再细细观瞧一会，就笑了起来。

　　纸上笔迹清雅敦劲，一手小楷十分精美，落款是周云从。

　　这位同乡邀约江少游一起同游容城、拜访古寺，观赏峨眉。

　　周云从是贵阳大户周家独子，与江少游同为富家子弟，也算熟识，关系倒是谈不上好。

　　跟江少游不同的是，那一位却是学问不错，举人是靠着自己真实才学考上的。

　　不过，此人有着一些书生意气，向往着读万卷书行万里路的调调，认为天下世事皆文章。

　　而且，他性情温厚，最喜交友，不论品流一律真心相待。

　　就连江少游这种色棍，他也能赤诚以待。

　　好吧，这一点并不重要。

　　重要的是，在苏辰本来的记忆中，隐隐记得周云从的名头。

　　似乎这位最后是拜入了峨眉派，被峨眉名宿碧云庵醉道人收为徒弟。

　　具体怎么拜师的？苏辰已是记不清楚。

　　但有一点是清楚的，就是此时峨眉正大肆收徒，到处寻找根骨、品性具佳的年轻人入派，撒下大网，收取英才，是大兴的前兆。

　　而这，就是苏辰的机会了。

　　因为峨眉这些前辈高人有一个很奇怪的习惯，他们特别喜欢试探年轻人的心性，美其名曰考验一番。

　　也就是说，他们会躲在一旁扮演不起眼的风尘异人。

　　然后看着别人经历凶险，要死要活的时候，才伸手相助，收为徒弟。


第1332章 直指峨眉（下）

　　苏辰附身的江少游相貌倒是极好，生得眉清目秀，十分俊逸。

　　但此人就是个花花公子，日日沉湎花丛。

　　不但元阳早失，而且身体浊气甚重，让人一见生厌。

　　最重要的是，他的根骨并不好。

　　用手无缚鸡之力来形容，或许有些夸张，但也好不到哪去。

　　其实江少游也是练过武的。

　　他家里请过教头，学了有一些年，却只练会了一套梅花剑的花架子，能在手中舞出个稀疏剑花来唬弄人。真的对敌就不行了，连街上的小混混都不一定打得过。

　　这人就是典型的文不成武不就，好逸恶劳，更是色中恶鬼。

　　而且，从铜镜中观瞧，苏辰就见到自己如今面色苍白，隐隐带着青灰之色。

　　一眼望去，就知道是废物点心。

　　自己顶着这么一个身体，想要拜入峨眉，可想而知，难度有多大。

　　但话又说回来，办法从来比困难多，想个法子就行了。

　　“首先，我的表现不能太过出格，不能突然像变了一个人似的。”

　　“峨眉派既然最重根骨品行，就不可能不调查一番门下弟子的家世和过往。虽然查得不会那般细致，但总的来说，其人生平经历还是必须问个清楚的。”

　　“不出格是必须的，但也不能一成不变，否则那种花花公子，鬼才会收为徒弟。至少根骨要好，元阳要足。就算是生活不检点，也可以变成本钱丰厚，任意挥霍都无所谓的样子。”

　　想到这里，苏辰元神一动，气血已覆盖全身，熊熊金焰燃烧起来。

　　金色焰光一出现，就烧得皮肉滋滋做响，一股股黑烟浊气挤出身体毛孔，油腻腥臭气味催人欲呕。

　　过不一会，他身上就糊上一层厚厚的黑茧，带着腥红血色，看上去十分恐怖。

　　“成了！”

　　苏辰屏住呼吸，强忍住心头嫌恶，金焰一振，黑茧“喀嚓”就脱落下来，被焰光点燃，化为飞灰……

　　他伸袖一拂，灰烬结成圆球，没入地底，再也看不出丝毫痕迹。

　　再次抬头看向铜镜，就见到镜中人像已是变了模样。

　　双眉斜飞，面如冠玉，双目黑如点漆，闪闪生辉。

　　惹眼的是，他身上的皮肤宛如白瓷，细腻洁净，更有着淡淡草木香气萦绕身周。

　　站在房内气度俨然，如凭虚御风。

　　明明样貌未改，气质已是大不相同。

　　从花花公子变成浮世佳公子，只是过了一小会儿。

　　被九转玄功改造之后，他这身筋骨，经气血之力粹炼，已变成了仙肌玉骨，也就是传说中不染尘垢的先天道体，而且是天生剑骨的道体。

　　任凭是谁只要见到，都会说一声修道的好苗子，天生的剑仙种子。

　　虽然仍旧是手无缚鸡之力，根基已是大不相同。

　　如果有修道高人以灵眼看去，就能见到他身上清光盈体，阳气健旺，是难得一见的好苗子。

　　唯一美中不足的，就是身上有着五十多缕阴元之气，夹杂在元阳之气中，让人心生不喜。

　　也正因为这一丝丝的阴元之气，让镜中影像显得不那么惹人喜爱。

　　怎么说呢，就是有点不那么正派。

　　这是前任曾经与五十多位女子搏斗留下的烙印。

　　就算是苏辰粹炼了肉身，也消除不掉这种痕迹。

　　尤其是在根骨资质的变化之后，更是显眼十分，一目了然。

　　“我也很绝望啊，附体夺舍成一个大色胚，只能做到这一步了……不过世事不必奢求完美，月盈则亏，水满则溢，能选到这么一位，其实也算不错了。”

　　“奈何，此方世界最讲因果，看的是气数，做多错多，只能如此。”

　　其实，他也不是不能再次夺舍一人，但每多一次夺舍就是在此方天地之中，多出一个因果。

　　既要取得一个身份证明，继承别人的身份，也就要继承了他的因果，如此才能正大光明的取得气运，在此方世界就叫做气数。

　　因果不是那么好承担的，每一个世界有每一个世界的规则。

　　在这里，就算是修为达到法有元灵境界，也不敢忽视掉前世因果。

　　恩怨纠缠之下，有许多大佬不得不转世重修，去了却因果，就为了重新取得一次机缘。

　　到什么庙念什么经，苏辰一向很在意这一点。

　　既然已经选择就不能后悔，只能接受现实。

　　当然，他也可以用自己本来的身份行事，但是那样有很大隐患。

　　对这方天地来说，他就是无命之人。

　　不但得不到丝毫气数支持，更有可能被当成天外邪魔，处处倒霉，事事不顺。

　　就如先前穿过时空通道，立刻就被昆仑钟先生算计伏杀。

　　紧接着又被知非禅师、铁钟道人等一伙高手追杀。

　　这其中若说是没有气数针对，苏辰怎么也不相信的。

　　此时回想起来，他才深深警惧。

　　身为一个以气运为本源进行修炼的修士，若是被世界气运所针对，那还修什么仙？炼什么道？

　　他想明白了这些事情，静静端坐房内，微微捏了捏拳头，感觉到强大的力量在手心聚集。

　　九转玄功二转的强大气血元神化为灵光，又沉入识海之中隐伏了起来。

　　如今他的肉身就是凡人巅峰，没有修练的痕迹，而又有着千斤大力，可以称得上天生神力。

　　而被金焰燃烧洗涮之后的肉身经脉，已是处处畅通，就连任督二脉也是凉丝丝的，有着天地元气自发交换着。

　　最奇妙的是，经脉里面没有一丝真元痕迹。

　　无论是察看丹田还是观看经脉，这具身体都是从未修练过真气。

　　“如此一来，只要对方的功法强不过九转玄功，就不能发现我真正的底细。看不出我是元神法相级别，更不会猜到，我身体内部还藏着能打死一条龙的巨大气血力量。”

　　苏辰心念一转，元神里无穷气血波动着，一道金光从识海冲进体内。

　　拳锋一动，空气被打出一个深深的漆黑孔洞，金色龙形咆哮着，把空间碾成了粉碎。

　　他再次收回气血，隐入识海深处，重新又恢复了文弱书生模样。

　　“哈哈！”苏辰轻笑一声，大感满意。

　　自己的真实力量藏了起来，可以随时调用。

　　这种夺舍方式，除了将会承继因果之外，实在是十分完美。

　　难怪孙猴子和杨二郎练成之后，基本上可以纵横无忌。

　　他们能够用来对敌的手段太多了。

　　“如今的我虽然没有学会地煞变化，有些不美，但能够变成另外一个身份，已经足够了。”

　　……

　　晚饭是在房内吃的，苏辰不想再多沾一些乱七八糟的事情，只是扯了个理由说自己需要温书备考。

　　到了点灯时分，九娘前来看过，聊了一会儿，立刻就坏事了。

　　苏辰只觉得这娘们越来越是不对，看着自己简直眼睛发直，全身软绵绵的，并且，一副坐立不安的模样，呼吸十分急促。

　　他吸收了江少游的记忆，哪里还不知道是怎么一回事啊，当下连忙把下人丫环挥退。

　　还没想好怎么应对，九娘就已经“嘤咛”一声扑到他怀里，急吼吼的道：“少游越来越好看了，气味真好闻，你是吃了什么仙丹妙药吗？不行了，老娘得把你吃掉。”

　　话还没说完，她已经把自己脱得精光。

　　苏辰简直不知道说什么好，挥了挥袖就把房门关上，看见对方吃了药一般的扑过来，他叹了一口气……

　　当然没有顺水推舟。

　　他只是手腕轻轻扫在对方的脖颈之上，眼中金光一闪，直直看进九娘的心灵深处。

　　九娘吭都没吭一声，面上带着满足的笑容就昏迷了过去。

　　苏辰把她扶到床上躺下，盖上被子，摇了摇头。

　　“真是色胚啊，这可是你老爹的小三，有些挑战道德观念了。得，今晚打坐蕴养元神，也不用睡了。”

　　用元神催眠九娘，对方自然不会发现半点不对。

　　一觉睡醒，她只会认为这一晚得偿所愿，开心快活，什么也不知道。

　　“送上门来的肉都不吃，我果然是正人君子。”苏辰自失一笑，立刻被自己的高洁品性感动了。

　　好吧，其实他是有着轻微洁癖。

　　对这种挑战道德观念的行为有心结，更不喜欢与一些气息混浊杂乱的女人交换液体。

　　心神踏入冥冥之中，牵引清灵之气锻造元神。

　　每一丝进步都是可贵的，虽然此处不是福地，没有灵池，效率不怎么好。

　　但再怎么样，比起在倩女世界修行，却要强上太多。

　　……


第1333章 借运（上）

　　一夜无话，天际亮起曦微的白光。

　　苏辰元神观察自己新得的这具身体，只觉内外明澈，除了没有经过真元洗涮强化炼体之外，已经到了凡人顶端。

　　骨髓生出来的血液沾稠如水银，游走全身，气息新鲜蓬勃，肌肉柔软结实，一举一动都如臂使指。

　　最让他满意的是，经过一个晚上的祭炼之后，他终于把江少游全部灵魂融入自己元神之中，不分彼此。

　　元神跟肉神完美契合，就如同并非夺舍，而是经过六道轮回投胎转世，本来就是此方世界的生灵。

　　从这时起，这个世界就再也没有苏辰此人，只有江少游。

　　大衍之数，凡四十九。

　　而苏辰就是那遁去的一……

　　此为瞒天过海之计。

　　本来，他也不想这么多此一举的，元神肉身可以虚实变化，去留如意，方便得很。

　　如此行事，的确有些多余了，但其中却有原因。

　　练就九转玄功之后，苏辰就等于提前掌握了一个奇妙的本能法术，聚则成形，散则成气，能在元神和肉身之中自由转换，这是一项极其强大诡异的技术。

　　但世事不怕一万，只怕万一。

　　苏辰初来乍到，对此方世界一点也不了解，刚刚被人埋伏，又被人追杀，由不得他多长一个心眼。

　　宁愿把世界想得凶险一些，也不想暴露自己。

　　或许，附体操控着江少游的肉身去谋夺机缘更方便一些，但面对此方世界所钟爱的峨眉势力，他一点都不想冒险。

　　宁愿麻烦一点，脱下裤子放屁，也不能省去这最后一道工序，完美替代江少游在蜀山世界的位置。

　　灵魂是原装的，肉身是原装的，甚至连血脉气息因果纠缠都是原来的。

　　从时空通道过来的本尊，被此方世界称之为域外邪魔的存在，就已彻底的隐藏了起来。

　　如此，比起临时附体，随时抛弃他人躯体来，何止隐秘十分。

　　当然，更重要的还是因为，他夺舍成功灵肉一体之后，转化自身烙印，在这个世界就不再是异数，而是存在于天数之内，再没有天地意识针对。

　　也就是说，世界原力再也发现不了外来者的踪迹。

　　合二为一，那就是一。

　　这就是夺舍的妙用。

　　“从此以后，哥也是有身份的人，拜入名门、修仙访道光明正大……”

　　苏辰微微一笑。

　　在明珠照耀之下，就可以发现，自己的生命光焰，已多出一团如烛火一般飘摇的气数，这是刚过来时候本尊所没有的，是此方世界独特的气数运道外相。

　　白色光辉隐泛淡红，其中大部分带着丝丝黑气。

　　转头看向正在床上酣睡的九娘，她身光显化出来的是纯白色，没有红光，也没有黑气，那是普通平民所拥有的身光。

　　如果不出意外，一辈子都不会变化，直到老死。

　　而自己这具身体的表象，苏辰也看得明白。

　　红光代表着功名，不管是不是花钱买来的举人名额，实际上，他已经算得上是官身。

　　放在地方，至少能做到从九品，也就是副县长级别。

　　身为举人身份，所以有着淡淡红光，没什么稀奇的。

　　这种光辉，苏辰在大唐世界之中苏辰看得多了，但也从中证明，这家伙一生最好的成就就是举人了。

　　而且，身光气数还夹杂着片片灰黑之气，这就有些不妙。

　　按原来的轨迹来计算，代表着江少游这家伙，在不久的将来会有一场劫数。看这黑气浓度，隐隐有着兵戈之气，他十有八九逃不过去。

　　也就是说，江少游不久之后就会惨遭横死。

　　如此算来，原身的因果就少之又少了，更是合乎苏辰心意。

　　“一个凡人的因果和灾劫，对我这种大能来说，如清风拂体，简直不要太过容易。”

　　苏辰得意想道。

　　……

　　清晨，一条画舫正要启航。

　　苏辰踏上船头，身后跟着管家和两个护卫，码头上面洒泪而别的是九娘。

　　这女人哭得眼泪鼻涕都出来了，显是动了真情。

　　也不知道在苏辰的催眠中，她到底经历过何种幸福。

　　此时看着船只远离，直哭得站立不稳，身旁两个丫环立刻扶住了她。

　　苏辰好不容易糊弄过去，挠了挠头十分尴尬。

　　“在江少游的记忆中也没见过有这么一幕啊！就算是真刀实枪，其实也是逢场作戏，唯一的区别就是，经过洗髓伐脉，祭炼肉身之后，我变帅了很多很多。如今的魅力有多大？连我自己都不知道了。”

　　他微微有些苦恼，就准备吩咐开船。

　　突然听得一阵吵杂声。

　　抬眼望去，前方江岸码头上，挤了两人出来，正手搭凉蓬四处观看着，面上有些焦虑。

　　见到这艘船，头前那人似乎想要开口呼叫，想了想，又转过头去。

　　苏辰眼尖，一眼扫了过去，就见到那两人的形貌。

　　男的是一个四五十岁的汉子，背着长剑，手长过膝。

　　这人面容刚毅，气息沉肃，须眉之间带着风霜之色，眼神却是精光闪闪。

　　他的太阳穴微微鼓起，走动之间，龙行虎步，跟四周普通百姓大不一样。

　　“是个高手，神完气足，先天之气直冲华盖，与天地微微呼应。这样的高手为何面色焦急惊惶，他怕什么？难道是有人追杀？”

　　中年汉子身边跟着一个十二三岁的女孩，牵着他的衣角，女孩身量纤巧，面容清丽，英气勃勃，转头望来，眼眸亮如辰星。

　　“如玉树芝兰，好精彩的人物。”苏辰暗暗赞叹。

　　这女孩就算是穿着粗布衣衫，头上插着木钗，一点也不能掩饰她的风彩。

　　就如山间精灵，身上清气缭绕着。

　　更奇特的是，苏辰的元神似乎能听到剑鸣铿锵。

　　“天生剑骨！更是无比契合这方天地，元气欢唱附合，如此资质真是太好了。”

　　苏辰暗暗惊奇。

　　他刚刚把自己的肉身祭炼成极高天赋的模样，转眼就见到一个天地生成的剑仙种子，这也太巧了，如此良材美玉，绝非无名之辈。

　　苏辰元神视觉看到的跟别人大不一样，旁人也只能见得这女孩精灵可喜，他却看到了本源，甚至还能看到对方身周的吉气和凶劫之气沸腾涨落。

　　他一时有些感叹，对这方天地又了解了三分。

　　吉气结成祥云状，处处逢凶化吉，而凶劫之气，其实根本就不需要去看，只从两人的面色就可以看得出来。

　　他们应该正在被人追杀，此时是要找船速速离开。

　　那中年汉子感应十分敏锐，苏辰一个愣神，就被他见着了，面上登时不愉。悄悄的跨前半步，拦在女孩身前，挡住了苏辰的视线。

　　苏辰一愕，知道自己失礼了，难得看到如此精彩的小姑娘，看得久了点，被人误以为是登徒子就不好了。

　　“不过，这老家伙也太敏感了吧，本公子就那么象是坏人？”

　　他摸了摸自己的面颊，有些纳闷。

　　江少游先天颜值不错，经自己改造肉身之后至少称得上一声玉树临风，怎会让人如此戒备呢？

　　不过，看在那精彩的小姑娘面上，就不计较了。

　　元神感应中，一道气息，带着丝丝凶煞恶意，追逐而来，而那中年汉子的脸色越来越焦虑了。

　　苏辰心里一动，拱手开口道：“那位老丈，不知两位可需乘船，此去容城，船上还有诸多空位。”

　　中年汉子拱手还礼，挤出笑容道：“多谢公子好意，我父女二人却是过江访友，已约好船家，却是不劳烦阁下。”

　　小女孩瞅了瞅苏辰，脸上刚刚露出喜色，就听得父亲回复，她有些纳闷，却没有做声。

　　苏辰笑了笑，也不勉强，向那小姑娘善意点了点头，吩咐开船。

　　号子声中，九娘泪眼婆娑，还在一个劲的挥着手帕。

　　……


第1334章 借运（下）

　　“少爷，那人乃是江湖草莽，实在不好结交，出门时老爷吩咐过，切切不可与江湖亡命沾上关系，否则对前途不利。”

　　老管家凑上前来，悄悄说道。

　　船到江心，回头望去，已是见不到父女两人的踪迹，他此时才上前来进言，想必是听人说了什么。

　　“老王，不必那么担心，我自有分寸，这话是李五还是燕七说的，你们看出什么来了？不必躲躲藏藏的。”

　　两个护卫满脸讪笑的走了出来。

　　这两人肌肉鼓鼓囊囊，手掌十分宽大，体魄壮健。

　　他们应该练了一些横练功夫，身上内力刚刚达到江湖三流，实在称不上武林高手。

　　但是，就这种人物，已是江家能够供养拉拢到的最厉害的好手了。

　　李五三十余岁，显得颇为沉稳，恭敬的行礼道：“少爷，先前那老者气势强大，远远看着就让人心惊胆颤，是位厉害高手，可能有着人命在身……而且那人警惕心极强，左手随时都放在腰间革囊处，像是在防备着什么，这种人身上一般都有着麻烦。”

　　燕七是个二十七八岁的汉子，身上穿着水靠，腰间佩着分水刺，似乎随时都准备下水，他也插嘴说道：“刚刚行船时分，我还听到城北处有着马蹄疾响。在大白天，能够肆意骑乘，有可能是鹰爪出动，说不定，那老者是逃犯也不一定。”

　　“说什么呢，捕快就捕快，说什么鹰爪，我们是正当护院，不再是江湖散人了。”

　　李五斥道。

　　“是是，咱们是正当护卫，但对江湖中的事情还是十分了解的。少爷出门在外，一切小心才好。别看如今朝廷安定，但总有一些亡命奔走四方，这些人做事毫无顾忌，更不把律法放在眼里……”

　　“行了，你们下去吧，此事我知道了。”苏辰挥了挥手，面色沉郁，看了李五两人一眼。

　　两人心里一凛，突然间就矮了半截，先前准备好的说词，一句话也想不起来了，只是诺诺连声。

　　这种感觉，就如见到朝廷大员那般，不说一见到就下跪拜服，却也有些心惊胆颤。

　　就连王管家，这一次也不敢再多话。

　　少爷也仍然是那个少爷，隐隐之中多出了一些什么，又少了一些什么，他分不清楚，也不敢多想。

　　不过，唯一可以确定的是，从昨日来到梅城再出发，一夜过去，少爷的精气神大不一般，气度俨然，正面交谈间，总有种说不出的压迫感。

　　还有一点，也有些奇怪。

　　以往每次出行，少爷都会招来女人陪同侍候着，这一次，竟然随意指了两个护卫，再点起船工就出发。倒是忘记了一些胭脂阵仗，也不知是好是坏。

　　管家转头隐蔽的看了船头正在观景的少爷，心里有些忧虑，却没有显露出来，只是继续巡视花船。

　　李五退到船尾，突然开口问道：“燕七，你可听说少爷练过武吗？”

　　“哈，当然是练过的，张教头你还记得不，就是醉玉胡同那个喜欢抽旱烟袋的白发老头，听说少爷小时候就跟他练了梅花剑……那老头还逢人就说，少爷文武双全，是个天才。”

　　燕七答道，一面说一面笑了起来。

　　李五也笑了起来。

　　这事他们当然听说过，其实都知道是那糟老头给自己脸上贴金。

　　但今天李五提起来这事，却是多少有些疑惑了，感叹道：“少爷看起来很有自己的主意，咱们这趟护卫难做了。”

　　“随便他了，一直以来不都是如此吗？大白天跟女人胡混的时候，他也从来不会听从别人的意见的。”

　　“那不一样。”

　　李五皱起眉，摇头不语，旋即又不在意。

　　自己等人说起来是护卫，其实就是江家下人。

　　先前的举动，说起来，就是撺掇着管家去左右主子的行动，此是大忌，难怪少爷会不高兴。

　　如果是以往，就算不高兴，那也算不得什么，多数时候还可以糊弄过去。

　　但刚才见面寥寥几句话中，他就能发现，这位少爷眼神锋锐凛冽，威严深重，直让人不敢直视，再不像以往那般。

　　几个下人的心思，苏辰根本就没有理会。

　　他的注意力全在码头之上。

　　船到江心，缓缓移动着。

　　那父女二人只在码头上呆了一小会，远处就有数骑出现，蹄声轰鸣着。

　　码头众人立即四散让开。

　　在所有人都未曾注意的时候，苏辰却发现，中年人已是牵着小女孩闪身躲进了人群。

　　几个纵伏，就穿过码头平房巷陌，沿江直走出了城，再行没入山林。

　　速度十分快捷。

　　“果然是在躲避强敌，可惜的是仍然被跟踪上了。”

　　从某些方面来说，管家等人说的没错。

　　这类江湖人就是大麻烦，能不招惹就不招惹，否则迟早惹祸上身。

　　但对于如今的苏辰来说，却是不得不招惹。

　　此一时，彼一时。

　　他如今的目的可不是什么科举做官，安安稳稳的过日子。

　　而是想要拜入峨眉，学会其根本的修炼元神仙法，或者取得那些前辈遗宝，修炼自己的九转玄功。

　　最好是能有一个洞府灵池，能让自己快速进步，避过元神三灾，成就圆满。

　　基于这个目的，凭借这具身体的一星半点气数，却是做不到的。

　　也就是常人所说的，没有机缘。

　　任你心比天高，也得命比纸薄。

　　那么，就需借运。

　　中年人的武功再高，也没超过先天境界，连武道宗师都算不上，说实在话，并没放在苏辰的眼里。

　　真正让他眼热的是，江边那个小女孩。

　　她的资质天赋倒也罢了，身光气数却是大不一般。

　　一道清光隐隐透体而出，厚重峥嵘，云气结成如意形状，本命气息泛出青紫颜色。

　　能显现如此气数身光，当然不是说那女孩有可能做官做到一品，清气代表的其实是修仙炼道。

　　再配合着那身剑骨来看，在蜀山世界之中，女孩身份肯定就是三英二云之一。

　　联系父女二人相依为命的情况，她不是周轻云，就是李英琼。

　　当然，是李英琼的可能要更大一些。

　　故事里，那位紫郢剑主就是标志性的两道剑眉锋锐凌厉，年纪小小就英气勃勃，跟随父亲走南闯北，颇有些男子汉的气魄，天不怕地不怕的。

　　中年汉子腰间带着革囊，背着长剑，应该就是江湖人称通臂神猿的李宁。

　　“如果我猜得没错，这时候正是父女两人刚刚避祸峨眉的时候，那我只要去到山脚之下等着，不愁碰不上她们。只要有了交际，气数就会牵扯勾连，随便想个办法，也能借得气数，拜入峨眉当非难事。”

　　“不过，此事却还需得小心，依峨眉派各位前辈的尿性，总是会躲在一旁默默观看护持着……我心有所图，形迹可疑，切不能让他们认为是心存不轨，那样对我计划大大不利。”

　　既然心有定计，苏辰也就放下心来，欣赏江景，统合一身所学。

　　想要有所作为，当然不能靠着读来的一些四书五经。

　　做诗作文的本事，对这些江湖中人来说，没有半点用处。

　　想要做些什么，有点作为，总的来说，还是要看自身本事。

　　“那么，我幼时曾经习练过的梅花剑和五禽戏就可以派上用场了。”

　　此时船只过了平滩，转眼就到了一处急流之处。

　　众位船工也紧张起来，纷纷下了风帆，撑起长槁，李五和燕七也被叫喊着前去帮手。

　　苏辰却无视了老管家的劝诫，眼神灼灼的望着江岸远处。

　　那里有着人影晃动，轰鸣声不绝于耳，还能听到金铁交鸣声音。

　　这是有人在激烈争斗着。

　　从苏辰的方向看去，稀疏林木间，一个月白色的纤巧身影跑在前头，向江边而来，还时不时回头望上一眼。

　　她身上背着小小包裹，眉间满是忧色，扑通一声摔了一跤，却是一声不吭爬起来，继续奔跑。

　　小女孩银牙紧咬着，神情十分坚毅。

　　“竟是又碰到了，什么是缘份？这就是缘份啊！”

　　苏辰眼中精芒一闪，喝道：“停船，靠岸……”

　　……


第1335章 千钧一发（上）

　　“少爷，不可啊，那些人一见就凶恶无比，此时靠岸十分危险。”

　　王老管家大急，连忙劝道，脑袋上的汗珠都出来了。

　　他还算不上老眼昏花呢，此时林中打斗的几人已经现出身形来，气劲横掠间，就见到三个人影如星丸跳掷，拼出阵阵火星。

　　不愧是跟随江少游很久的老人了，老同志一眼就看出了自家少爷在想什么，又道：“小姑娘离江水太远，跑到江边还要一段时间。等我们的船靠过去，凶徒也会追上，到时怎生是好？”

　　船工们包括李五、燕七两人面色全都变得古怪起来。

　　以前这位少爷喜欢女人，行事荒唐得紧，但至少胆子还小。

　　先前他们还以为少爷已经洗心革面，不再祸害女子了，没想到等在这了。

　　这位少爷不但换了口味，喜欢上了原生态的小女孩，而且变得胆大包天，敢在江湖歹徒刀口抢食？

　　“是拿命来搏啊……”

　　苏辰哭笑不得，知道这些人全都误会了，但此事又不好解释，说不得就只能抖一抖主子的威风，怒道：“废话少说，路见不平，拔刀相助，岂有见死不救的道理？小姑娘多可怜啊，看看，还摔了一跤，哎哟，膝盖都破了吧……快停船靠岸，怎么？你们想作反吗？”

　　他拉下眼眉怒声喝骂，这一次，连王老管家也吃不住劲了，只得吩咐转向撑船靠岸，还不忘跟李五两人交待：“你们两人醒目一点，看看船将靠岸立即救人，千万不要让少爷陷入危险之中……”

　　“知道了。”

　　李五幽怨的看了王管家一眼，骂娘的心思都有了。

　　燕七更是面色煞白，握着分水刺的手轻轻颤抖着。

　　比起老管家，他们这些从江湖中退隐，依附大户人家做个护院下人的武夫，却是更加惧怕。

　　俗话说，江湖越老，胆子越小。

　　一趟江湖走下来，就基本上失了血性。

　　跟随纨绔少爷欺男霸女倒是没问题，也可以冲在前面。

　　但若是跟江湖狠人真刀真枪的浴血拼斗，保准就会变成软脚虾。

　　奈何，在这个年头，干一行，就得敬一行。

　　主子有命，就算明知前边有危险，也不得不往前冲吧。

　　“只能希望那打斗的三人，且慢一点分出胜负来，让少爷救到小女孩，立即行船吧……”

　　两人也只能这般祈祷了。

　　此处林木稀疏，江岸上的情景，在船上可以看得清楚。

　　船上动静，自然也瞒不过岸上拼斗的几人。

　　几棵树木被一道刀光斩断，从天空狠狠劈起，带起一道艳红光芒。

　　那是一个身着暗红披风的光头恶汉，独目射出凶光，正飞身扑击，攻势凌厉。

　　“咣”的一声厉响。

　　艳红刀光一顿，被一道雪亮白光挡住，白光宛如水帘一般，洒出急雨星点，反攻而去，把那刀光拦得死死的。

　　一道道气劲向四周溅射。

　　中年汉子面色沉肃，左手捏着三枚闪亮钢镖，却不射出。

　　他右手一只长剑舞风急风暴雨，挡住刀光的同时，还有闲暇封死身旁另一个黑衣汉子的攻击。

　　黑衣汉子纵高伏低，双手呈鹰爪，十指漆黑，时不时跟剑光碰上一下，发出铿锵响声。

　　他也不太顾及中年汉子的急雨剑法，身上似乎有着坚韧劲气护体。

　　偶尔被剑气击中，身形只是一退，发出“当啷”响声，眉头都不皱一下的，继续攻上。

　　三人交手正酣，竟是势均力敌。

　　而江船就在这时候就要靠岸，船上的争执也传入几人耳中。

　　中年汉子眼神一亮，心中就是一喜。

　　他最担心的就是宝贝女儿了。

　　因为李英琼年纪太小，筋骨还未长成，就没学过剑法。

　　遇到普通人或许还能支撑一下，但若是被这两个仇家追上，那就危险了。

　　此时若有人在旁救助，接上船去，免了后顾之忧……自己进可攻，退可逃，也就无可畏惧了。

　　“好你个李宁，不愧为通臂神猿之名，果然厉害，二弟，不要硬来，去抓了那个娃娃，老家伙先让我一人对付都会。”

　　独眼汉子反应也快，说着话，手中刀芒更盛，红光潋滟中，出手全是攻招，已是不留余力。

　　“好……”

　　黑衣汉子早就不耐，闻言大喜，身形如鹰疾扑，不进反退。

　　已是绕过李宁，扑向江边。

　　烈烈狂风之中，黑影闪跃几下，就到了李英琼的身边，当头一爪抓了下来，口中还不忘笑道：“小女娃你逃不掉了。”

　　他心想还是老大厉害，一眼就看穿了对方弱点所在。

　　李宁心中大急，怒喝道：“无耻，萧桐，你在找死……”

　　他长啸一声，看看刀光临身，挥剑护身的同时，百忙之中，左手三只钢镖如流星一般向着飞扑远处半空的黑衣汉子。

　　嘴里不忘高喊道：“江湖相争，祸不及家小，你们兄弟过份了。”

　　“哈哈，谁说我们是江湖中人了？如今我秦岭人马早就投身朝廷，身为督师门下，对你这等乱臣贼子，自然是抄家灭族，哪有祸不及家小的说法？”

　　独目汉子见到对手方寸大乱，更是得意，刀光愈急。

　　趁着李宁全神发镖，攻击自家二弟，他突然眼神一厉，身形前扑。

　　大开大阖的刀法收敛成球，身形迅疾一弹，就窜到李宁身旁，左掌猛的突出，啪的一声闷响，印向李宁的后心。

　　李宁感觉到腥风扑鼻，只来得及运劲后背，侧了侧身，就被那如血通红的手掌拍在后背之上。

　　他背上腾起一股青烟，张嘴就吐出一口血来，竟是再顾不得抵挡身后得势不饶人的秦岭双凶老大，只是转身急急向着女儿处疾奔，嘴里高叫道：“跳江……”

　　之所以出现这种情形，实在是因为小女孩那里形势太过危急。

　　秦岭双凶老二萧柏双手成爪，抓向李英琼，动作看起来凌厉无匹，却是虚招。

　　李宁的三道钢镖打到，他身上一圈白光立即出现，有如穿上一件铠甲，双手也回防护体。

　　被钢镖打中，翻了一个跟头，又重新站稳。只是嘴角溢出鲜血，却没有大碍。

　　他狞笑一声，双掌一错，就又再次向李英琼抓去，嘴里狠声道：“我有十三层铁布衫护身，你这几支钢镖怎么打得死我？”

　　话里有着无穷得意。

　　李英琼看看离江还有四五步远，耳中听到父亲大叫。

　　她回头一瞧，就见到父亲口吐鲜血，心里难过，也不逃了，当下摸出腰间防身的小剑，就要去刺那萧柏，眉间满是坚凝。

　　可看她剑招歪斜，四肢无力的模样，怎么也是挡不住人家的鹰爪的。

　　……

　　苏辰静静看着江边一幕争斗，眼眸沉静。

　　短短时间之内就风云突变，形势急转直下。

　　李英琼先是奔逃，再是被堵截，再就是不惧强敌，拼死也要挥剑的做法，让苏辰忍不住脱口叫了一声“好”！

　　他隐藏实力，当然不好用出元神御剑法门救人。

　　甚至不能用出自己原本的一身本事。

　　实在是有些事情说不清楚。

　　船上人多眼杂，暴露了身手，传将出去就不太好了，总不能随意杀人灭口吧。

　　更何况，有可能峨眉前辈在一旁看着，麻烦就更大了。

　　就算没人在旁看着，他也不打算胡乱暴露自己的元神法相期修为。

　　这事关系到自家修行大局，小不忍则乱大谋。

　　但无论怎样，他也不会就眼睁睁的看着江边上演惨剧，也不想再等待可能会出现的变故。

　　“千钧一刻，喀嚓一声，英雄登场，是最好的时机。”

　　苏辰心里掠过这个有些荒谬的想法，手臂微动，就从身旁李五身上一抹。

　　对方身上的五石长弓就到了手上。

　　左手雕弓如满月，右手三只长箭虚虚搭在上面。

　　“看箭！”

　　随着苏辰一声大喝，箭光划出一道黑线，越过十丈江水，已是到了黑衣汉子眼前。

　　这一箭甚急，李英琼的小剑还未刺到，已是射在那黑衣汉子的鹰爪之上。

　　“不好，少爷作死了，他竟然会主动挑衅？可对方有护体硬功，实力强横，是一流高手甚至先天高手，怎么可能是区区利箭可以对付的。”

　　“这次完了。”

　　李五和燕七全都满脸懵逼，骇然回头看向苏辰。

　　尤其是李五，他甚至都没想起，自己的弓箭为何会出现在少爷的手中？

　　“不对，一声弦响，怎么会是五指轮转？这是连环箭的射法，听说乃是军中不传之秘，他什么时候学会的，难不成也是学堂里先生教的？”

　　这是第一点疑惑，第二点疑惑就是：“这弓是五石强弓，平日里我都只能拉个半开，少爷手无缚鸡之力，怎么可能拉成满月？”

　　李五的心思刚转到这里，就听到岸上传来一声惨嚎。

　　他蓦然回头，就见到先前那位凶神恶煞般的黑衣汉子，此时已经仰天向后倒下。

　　他的嘴里露出半截箭羽，脑后穿出血红箭锋，双眼圆睁着轰然倒下。

　　而在他的脚下，还有着两只羽箭残骸，被震成了十七八截。

　　“这竟然是三箭齐发，一箭穿脑，还是从敌人的嘴里穿了过去。对了，也只有从这等柔弱之处攻击，才能破得了铁布衫十三层防御。”

　　李五张大嘴巴，目瞪口呆，岸上的小姑娘也是惊讶转头望了过来，眼眸漆黑发亮，带着惊喜。

　　……


第1336章 千钧一发（下）

　　李英琼看到举弓如托婴儿，站在船上一动不动恍若天神的苏辰，眼里闪过一丝艳羡，很快就回过神来。

　　“救我爹爹……”

　　对那黑衣汉子死在脚边，狰狞可怖的模样，她全然不曾在意。

　　“好！”

　　苏辰微微一笑，应了下来。

　　伸手又从李五腰间箭壶之中取过三只羽箭。

　　不去理会身旁诸人震惊莫名的神情。

　　他只是弯弓搭箭，身形微侧，挽弓成圆，望向远处。

　　岸上独目汉子瞧见自家二弟被箭射死，心痛如绞之时，还不忘高声厉喝。

　　“哪里来的小子？你敢暗箭伤人，相助反贼，就不怕朝廷问罪，灭你满门吗？”

　　“等你有命回去，再来威胁我吧。”

　　苏辰嗤笑一声，手指微微一弹，如拔琴弦……

　　三道光影在空中发出尖锐厉啸声，向着独目汉子疾射而去。

　　若是先前，身为先天高手，面对这种普通弓箭，萧桐根本就懒得理会。

　　可自家兄弟前车之鉴尤在，他再也不敢轻视半分。

　　他长刀回防，再也顾不得乘胜追击负伤的李宁，刀光耀出一片蒙蒙红光，只是一瞬间就在身周劈出百八十刀，呜呜刀啸震人心魄。

　　“八方风雨……”

　　不知箭从何来，威力如何，为了保险起见，萧柏只用出夜战法门。

　　自忖此招一出，无论再神奇诡秘的箭术，也终将无功。

　　在刀啸响起的同时，他的脚步一蹭，就向后飞退。

　　这是已经生出了退意。

　　二弟萧柏一身鹰爪铁布衫直达十三层封关境界，破得先天。

　　其保命本事比起自己来还有过之而无不及，却被一介书生用着普通弓箭狙杀在江岸之边，已是让他微微有些戒惧。

　　越是凶恶的人其实越是惜命，萧桐自然也不例外。

　　他一面使出看家本领，一面向后退却。

　　心想着等自家回去搬兵再来，定要让那一船人老小尽诛。

　　李宁见得自家女儿无恙，秦岭二凶萧柏被弓箭射死，心里一阵狂喜。

　　运转到最后一步的逆血功法，也就停了下来。

　　他气息一阵虚弱，面色立刻变得惨白。

　　正在这时，就听得弓弦声响，对手也已飞退，心里隐隐就有了一丝预感。

　　想也不想，返身回扑，长剑带起一抹雪亮流光，突刺。

　　他不知道这种感觉是怎么来的，又为何能自信以重伤虚弱的身体攻击完好无伤的敌人，但就是没道理的相信，这一次的攻击定会建功。

　　如果是运起损耗寿命的逆血功法，当能杀得敌手，但自己代价也十分巨大。

　　上次携英琼逃脱官方重兵围杀，就已经用过一次，结果生生老了十余岁。如今只是四十多岁，看起来，却已是花白头发。

　　再用一次的话，可真活不了多少年了。

　　可如今女儿已经脱险，自是不必再用如此邪功。

　　他感觉到手中剑势在伤势的影响下，已是有些无力，但不知为何就是相信，对手一定会死。

　　李宁想不明白，也就不去想，只是专心出剑。

　　“噗噗噗”三声闷响。

　　在他的面前，那泼水不入的艳红刀光，竟然一顿，几点血光，同时飞溅。

　　秦岭大凶萧桐脚下突然一个踉跄，就扑跌过来，脑袋使劲后仰，似乎还想要避得远一些。

　　目光之中有着惊恐慌乱。

　　无巧不巧的，他的脖颈就露了出来，依着惯性正正撞在李宁的剑锋之上。

　　李宁身体一震。

　　看着被刺穿喉咙串在剑上无力挣扎的萧桐，一句话都说不出来。

　　目光微动，就见到这位凶悍狠辣的秦岭大凶，左膝右膝处各自中了一箭。

　　还有一箭中在右手持刀腕上。

　　三道创口全都深可入骨，鲜血淋漓……

　　“难怪他会不由自主的扑在我的剑上，原来是被废了持刀手腕，更伤了双腿。”

　　李宁转头望去，船上书生白衣飘飘，玉树临风，虽然看起来仍然是文弱清瘦，却有了一种说不出的威风煞气。

　　“利箭之上没有附带半丝真气的影子，他怎么就可以破了萧桐的八方风雨刀法呢？”

　　李宁心里尽是不解。

　　……

　　画舫靠岸。

　　李英琼“咯咯”笑着跑了过来，收起自己的小剑，扶住李宁就往船上走，嘴里还小声埋怨道：“爹爹，先前那书生就邀请我们乘船，你还不肯，结果这次被人救了吧，看你还好意思不？”

　　“爹爹是不想连累人家读书人……咱们亡命天涯，多一事不如少一事，害了别人就不好了。再说，我哪会想到书生的箭术如此厉害，难道学堂里真的有着精妙六艺传承，比江湖武道还要强大？”

　　面对小女孩的责怪之词，李宁也不以为忤。

　　在李英琼面前，他从来不摆严父的架子。实在是父女两人相依为命，他又当爹又当妈的，早就没了威严。

　　此时，他哪里还好意思提及，先前在梅山城码头之上，是因为见着那书生看着女儿目光灼灼不似好人，所以才拒绝上船的。

　　被人救了，人情可是欠得有些大，不想上船都不成。

　　不过，他此时已没有什么抗拒的心理，只是不知如何报答。

　　“大不了，以后这身老骨头就为他拼一次命？”

　　想了一些不确定的事情，李宁咳了几声，就到了江边。

　　然后就听得有人说道：“老丈似乎是受了内伤，快快请上船来，江某曾习得岐黄之术，善能治疗跌打损伤，如果信得过，不妨让我瞧瞧。”

　　“那就谢过公子了。”

　　李宁也是豪爽之人，救命之恩都受了，也就不再扭捏，拉着女儿的手就上了船。

　　王管家、李五摆好坐椅，苏辰几人分宾主坐下。

　　李宁起身再谢：“先前真是多谢这位公子救命之恩了，若非公子神箭，我父女二人不知如何是好。”

　　“老丈不必太过客气，路见不平，拔刀相助而已，本人江远，字少游，不知老丈如何称呼，嗯，这位小妹妹呢？”

　　“老夫李宁，在江湖上有点微薄名声……”

　　“我叫李英琼。”小姑娘探出头来，抢着道。

　　燕七正要退下，听到这里，身体一震，惊讶道：“莫非是在北五省享誉盛名的‘齐鲁三英’，老英雄是‘通臂神猿’？”

　　“正是老夫，当年的名声不用再提了，齐鲁三英也早就天隔一方。”

　　李宁叹息，他又想起了自己义弟神刀杨达和云中飞鹤周淳，也不知现在是生是死。

　　江山沉沦，社稷腥膻，英雄又能如何？只能埋名隐姓，四处流浪避祸而已。

　　看着李宁的神情，苏辰也跟着叹息。

　　自己如今这种身份，却是不好安慰人。

　　满人入关，英雄俯首，如今号称盛世，可却是蛮夷的盛世，汉人早就断了脊梁。

　　自己这身份考举了功名，却是要去做满人的官，这事真是好说不好听啊。

　　当下，他就扯开话题，吩咐道：“李五、燕七，你们下船把那两具尸首处理一下。”

　　“是，少爷。”

　　两人立即告退。

　　李宁在一旁却是微微点头，看苏辰的目光更是欣赏。

　　处理尸首，自然是破坏痕迹，让人查探不到。

　　先前那秦岭双凶说的话，大伙儿都听到了，若是不管不顾的让那两人曝尸荒野，就会多了一些危险。

　　他还想着是不是先行提醒一句，没料到对方早就有了安排。

　　与这种书生相交，真的不算是一件很难过的事情，虽然这人老是喜欢拿眼睛看自家女儿，这一点有些不美。

　　话说对一个人的印象好了，对有些事情的容忍度也就高了。

　　李宁最感满意的，其实是对方听说自己的身份之时，没有露出半点疏远戒备，这就很是难得了。

　　要知道以对方的身份，想要飞黄腾达，对自己的身份，就不能不顾忌。

　　当然，对方连朝廷高手都杀了，也不在乎这么一些避讳。

　　这也正是李宁直报家门的原因。

　　……


第1337章 夜影（上）

　　船行江上，刚刚升起的一点点暑意被江风一吹，就显得十分凉爽。

　　几人报过家门，聊了一些江湖见闻，场面又熟络了一些。

　　苏辰见李宁坐得笔直的身体，有了一些萎靡，似乎是在强打着精神，不由笑道：“刚才说得投机，竟忘了老伯你还有伤在身，真是太不应该了。管家，船上可备有银针？我来给老伯治治伤。”

　　众人一听，全都大汗，尤其是王管家，他这时才想起自家公子接人上船之时，曾经吹嘘过自己很懂医术的。

　　可是，自己这些年来一直跟在身边，少爷找了多少个女人都一清二楚，就是没听说过在哪里学了医。心想少爷怕不是色迷了心窍，这时装得最像，到时揭穿了才难堪呢。

　　不过，身为下人，自然就得有下人的觉悟。

　　很多事情，他们都要帮着遮掩，包括圆谎。

　　听得苏辰问话，连忙回道：“少爷，因为此次是出来赶考游玩，却是不曾带着家什。”

　　“这样啊！？”苏辰微微皱眉，没有银针就不太好治伤了，总不能开药吧，李宁面色微微泛着火色，显然是中了毒掌，而今火毒在身，别的手段用将出来，都起不到立竿见影的效果。

　　小姑娘李英琼在一旁很是期待好奇的眼神，让苏辰难得的有了一点表现的欲望。

　　“咳咳，秦岭双凶老大萧桐练的是赤煞掌，一般医术很难起到作用的，就不劳公子费心了吧，老夫携带有伤药在身，这点毒火之伤可用真气化解，有个十天半月的就能好得差不多了。”

　　李宁面色尴尬，他身为老江湖，哪还看不出王管家是在帮着自家少爷遮羞，看起来，这公子哥其实并不懂得医术，或者说，就算是懂一些皮毛，也不算精深。

　　“都说老伯不用见外了，先前共同对敌，咱们一见如故，有伤不治怎么能行，来来，我帮你搭搭脉。”

　　说完，也不容李宁开口再拒绝，伸出三根手指就搭在了李宁的腕脉之上。

　　李宁全身一震，还待推拒的动作立即停了下来。

　　别人没发觉的，他却是感应得很清楚，对方出手搭脉，看起来不快不慢，却是精准无比。

　　他有心想要躲开，却不知为何，自己的手腕就落入到了对面笑吟吟书生的手指中去了。

　　“这如果是敌人，岂非面对面一招受制？”

　　李宁额上微微冒汗，心里如海浪翻滚。

　　“放平静点，只不过搭个脉而已，不用紧张，我看这伤势也不算太重。”

　　苏辰有些奇怪的看着对面李宁，这位一身先天真气的确是极其强大，筋骨气血却不怎么样。

　　也许是经年奔波的缘故，导致调养得不好。

　　但对方最大的问题，其实并非体魄问题，而是心境问题。

　　到了先天巅峰阶段，最好的修炼方式就是观天地万物，而有悟于心，让心灵契合自然山水，让灵魂升华。

　　这样，才有可能达到宗师。

　　但很显然的，李宁携带着女儿江湖奔波，终日被追杀着没有这个心情。

　　想要达到宗师境界，需要另寻机缘了。

　　不过，在这个世界，武道其实也没有多少人重视，极少有人走以武破道的路子。

　　大多数是从一开始就练习真元仙道，真正的武道大宗师，基本没有。

　　有的只是经过服用奇妙宝药强大身体的修道者。

　　苏辰感应着对方身体里的伤势，心里有了一些把握。当下说道：“老伯，虽然没有银针在手，我却可以用独门推拿手法，试一试，至少能让你这伤势在三天之内恢复过来吧。”

　　这一次，李宁就不再推拒了。

　　到了船舱，俯身趴在榻上。

　　他其实也想看看这位书生怎么推拿。

　　因为，江湖中有神医可以推宫过血，治疗严重伤损，但那是因为医生也修练过一些温和纯正的真气。

　　他可是清清楚楚的感应到，对面青年身上没有一星半点的真气。

　　这要怎么动手？

　　好奇心一起，也就任由对方施为了。

　　苏辰根本就没有理会王管家等人见鬼一般的眼神，笑呵呵的似模似样的在李宁背部推拿点按。

　　李宁本是平静的心情，突然大乱。

　　他发现，对方的手掌一按在背部，只是点了几下，自己身体内的真气就沸腾了起来，完全不听使唤一般。

　　“不好，走火入魔了，强行用真气压制的火毒也开始暴走。”

　　他心里一惊，还没开口说话，就觉得随着这种沸腾，身上立刻就变得凉浸浸的。

　　就如三伏天热汗淋漓之时，泡在了凉水中一般舒适，隐隐作痛的伤处，立刻就不痛了。

　　“噗……”

　　一口黑血喷了出来。

　　李英琼惊叫道：“爹！”

　　李宁摆了摆手，示意无妨。

　　他翻身坐起，长长出了一口气，神情十分古怪，诧异道：“这就已经好了，我感觉气血流畅，伤处不痛了。”

　　“还没全好，不过，火毒已经逼了出来，也伤了一点元气，至少需要一两日的休养才能完全恢复。”

　　苏辰似乎没有发现四周众人的震惊，自顾自地说道：“可惜没有银针在手，不然就能够立刻好转。”

　　“一两日，够了够了，不就是睡一觉就好了，没想到小哥还有这等神技，实在是……”

　　李宁高兴得合不拢嘴，他感觉眼前的青年满身神秘，越来越看不明白了。

　　……

　　午后，几人草草的用过饭食，李宁伤势未曾全好，先行在船舱之中歇着。

　　苏辰精神却是很好，仍然坐在船头看着江景。

　　过了一会，似乎想起什么，他站起身来，活动了一下筋骨，就一招一式的打起拳来。

　　拳势柔如流水，一掌推窗望月，双手白鹤亮翅，双足立在摇晃的船板之上，就如水上飘萍，起伏晃荡着。

　　看起来随时都要倒下，却是怎么也不倒。

　　“这具身体的力量够了，本质上也达到了凡间的巅峰，但比起李英琼小姑娘来，却是少了一种自然而然的韵味，毕竟是靠着强大气血和元神之力生生催化祭炼出来的。”

　　“一个是天然生成的宝玉，一个是人工雕琢出来的艺术品，看起来两者差不太多，实际上，却还是有着一些区别的。”

　　苏辰先前时不时的偷看李英琼，倒不是心里有着什么不堪的想法，而是比较着两人身上的气息。

　　同样是不曾修练真气武道，同样的天资不凡，可总觉得自己的肉身少了一种莫名意蕴。

　　他想来想去，有些不太明白，此时打开架式打起拳来，感受到与江边风景，水上清风融为一体，身体渐渐的就少了一些辛辣凛冽，多了一些清新平静，方才明白过来。

　　“我是想当然了，只想着一丝真气都不去修练，就是普通人。却没有想过，如果真的是这种天赋不凡的胚子，又怎么可能没有吸得灵气在身？”

　　他明白自己矫枉过正了。

　　真正的天赋过人的凡体，无时无刻的都被天地灵气淬炼着，这是一种自然而然的进化。

　　就如李英琼小丫头，身上缭绕着的清气，其实是渗进血肉之中的强大灵气。

　　仙肌玉骨，不炼而炼，原来如此。

　　苏辰想明白了这点，就在船上打起拳来。

　　幸好，只修肉身的炼体法门他多得很。

　　当前情况下，最合适的法门，其实就是当初在五岳世界中学过的神足经和易筋经。

　　两者结合取其精粹，被他命名为“神易经”的一套外炼法门。

　　只修肉身强大气血，不练真气，不练元神。

　　苏辰缓缓的摆出一个个古怪奇异的势子，时而出手如摸鱼，时而伸展如攀岩……

　　动作奇异舒展，却又有些怪异。

　　看着他打的拳，李五和燕七二人简直想要捂住眼睛，不愿再看。

　　“太丑了……”

　　李英琼却是双眼放光。

　　她感觉到，自己只要一见到对方打的奇怪缓慢拳法，就感觉全身发痒，恨不能跟着去学。

　　不知不觉的，她就靠了过去，手里还比划着，眼神放光。

　　……


第1338章 夜影（下）

　　一丝丝一缕缕的天地元气，从苏辰的毛孔中钻了进去，却不是进入经脉，而是融入肉身。

　　细胞在一点点壮大呼吸着，兴奋着。

　　渐渐的，他的身上也多出了一些旁人看不见的灵韵。

　　“江大哥，好厉害的拳法，能不能教教我？”

　　李英琼十分羡慕，忐忑的问道。

　　嗯，苏辰停下：“为什么想学这拳法，他们都看不上呢，认为我在瞎练胡练。”

　　“我也不知道为什么，只是觉得这拳法很厉害，比爹爹的剑法还厉害。每次问爹爹想要学剑法，可是，他老说教不了我，要去找厉害师父才行。”

　　小姑娘有些苦恼，眉头微皱，很是失落的样子。

　　苏辰被她的忧愁逗乐了，笑道：“从某一方面来说，你爹爹说的没错，他的剑法注重杀伐，无所不用其极，练习起来十分伤损身体。你年纪还小，的确是不怎么适合习练，但是练我这拳就没关系了，不但可以练得体魄强大，而且对你学剑有好处。”

　　这么一个从未练过武的小姑娘都能看出自己功法的强悍，苏辰唯一的感觉就是人与人果然是不同的。

　　就如李五和燕七，他们白白活了这么多年，心灵特别愚钝，有眼不识金镶玉。

　　燕七在一旁听得好笑，悄悄跟管家嘀咕道：“这拳法慢腾腾的，似乎是那种养生拳法，醉玉街那位老大夫就经常练习，少爷可能是跟他学的。若说能练得强大，就有些好笑了。”

　　“别乱说话，少爷说强大那自然是强大的。”

　　李五一本正经地说道：“我们境界不到，看不出来其中奥妙也不一定。”

　　两人对视一眼，全都眼神古怪。心道少爷对付女孩子确实很有一手，总能想出一些新鲜花样来引起女人的好奇心。

　　这不，如此年幼的小女孩也上当了。

　　李宁本是在船舱闭目养神，运功疗伤，虽然伤势已无大碍，但正如苏辰所说，身体还未完全恢复，多加修养为妙。

　　他被船头的声音吵醒，走到门边，就见到苏辰手把手的教着自家宝贝女儿奇奇怪怪的拳法动作。

　　时而如猴，时而如熊，时而如鹤，时而如鸡。

　　他暗暗叹了一口气，知道女儿想学武功都想疯了，竟然随便见到一些毫无威力的导引术拳法也跟着学习，还一副见宝的模样。

　　“我这样对她期望太高，不教她剑法是不是错了？平日里她胡乱偷瞧学一些招数倒也罢了，如今竟然好赖不分……若是打坏了基础，以后养成出拳出剑的坏习惯就不好了。”

　　他刚想出言阻止，突然又想起了先前苏辰的神奇医术和箭法，心里一个咯噔，就停了下来。

　　默默的看了一会，心想，就当小孩在玩闹吧。

　　没有修练真气，就算练错了，无非就是累点，也坏不了什么大事，暂时别扫了她的兴头，以后再纠正过来就是了。

　　苏辰教了两遍，就不再关注李英琼的练习。

　　他只是随意说道：“这拳法需要放松，不但放松心灵，还得放松身体，最好是似想非想，想象着山间之清风，天边之明月。一人独舞，遗世而独立。”

　　“就跟做梦一般，对吧？”

　　李英琼比划着招式，小脸通红。

　　不得不说，她的身体条件实在太好了，那些极有难度的奇诡动作，她练起来毫不费力，对其中意境也掌握得很好。

　　只是一会儿，就已经得了其中三味。

　　“你这么想也没错，好了，等到练得手足酸软，就不要勉强，然后就好好进补修息。”

　　苏辰想了想，用意不用力的心境，还真跟梦游差不太多，脱口赞道：“真是好悟性。”

　　听得夸赞，小姑娘更是满意，一拳一脚的比划着，动作如老牛破车，面色却是越来越红润，呼吸粗重起来。

　　到了傍晚，天色渐渐暗了下来，船只停泊到小镇之上，管家招呼几人下船买些酒食。

　　李英琼霍然惊醒，她已经发现，自己满身满头都是大汗，身上带着酸臭味。回过神来，不由大羞。

　　跑去船舱看了看，又跑了出来，回头叫道：“爹爹，我也上岸一下，去买衣服了，去去就回啊。”

　　“这丫头，神秘兮兮的。”李宁有些纳闷，探头看了看，就不再去管。

　　船头紧靠江岸，上面有着各类店铺，看得清楚。

　　女儿走得又不远，倒也不虞有事。

　　苏辰偷偷抿了抿嘴，他当然知道是怎么一回事。

　　小姑娘包裹里显然没有准备换洗衣服，突如其来的大汗淋漓打乱了她的计划。

　　他知道那是怎么一回事，这套神易功别看是苏辰随手揉和编出来的，但其根本却是出自两本绝学。

　　易筋洗髓功能特别强大，当然有着奇效。

　　李英琼以前没练过武学，突然接触到如此精妙练体法门，身体吸纳了许多灵气，排出一些污垢来，简直是必然。

　　无论再高的资质，每日里食用五谷杂粮，呼吸着后天之气，都会吸收各种无用的杂气尘垢，这是免不了的。

　　除非是达到先天，换血洗髓，那时候才能清净体魄，不染尘埃。

　　“李五、燕七，你去跟着李小姐，仔细着点。”

　　苏辰随口吩咐。

　　“是，少爷。”两人乐呵呵的下了船，坐了一日的船，护卫也感觉身体浑不得劲，巴不得上岸走一走。

　　……

　　“快快，最好的酒，最好的菜，给大爷上一桌，不差钱。”

　　张亮急吼吼的把一片金叶拍在桌上，靠窗坐下。

　　看着街上走过的小媳妇、大姑娘，眼睛微微闪动。

　　“好咧，爷稍等。”小二点头哈腰，先是送上了茶水，立刻招呼后厨忙乎。

　　这位公子武生打扮，长得面如冠玉，十分俊美，头戴蓝缎子绣花壮士帽，鬓边斜插着颤巍巍碗大的一朵通草做的粉壮丹，一看就是江湖豪客，他哪还不费尽心力巴结着。

　　张亮端起茶水，喝了一半口，噗的一声喷在地上，暗暗骂道：“这种破地方，真是不该来的，我还以为跟着秦师伯能学到红蛛剑炼法，尽早学得仙家飞剑，却没想到，这几天下来尽跟着他上山捉虫子了，真是晦气。”

　　“早知如此，还不如去摸几个千金小姐的绣坊，比起躲在山野喝风饮露岂非强得太多，憋了许多日子，没得辱没了我神行无影粉牡丹的威名。”

　　过不一会，酒菜上桌，他一人喝着，耳朵也支楞着听起四周的交谈。知道谁谁家的闺女细嫩洁白，谁谁家里的小姐求娶者众，眼里渐渐透出红意来。

　　越喝心里越是躁热，张亮敞开衣领，把窗户又打开了一些，想吹吹凉风。

　　耳边听到一声清脆笑声。

　　他一个激灵，抬头就见到不远处街道处走过一位小姑娘，眉锋细巧如剑，眼眸漆黑如辰星，肌肤玉样洁白细腻，英武秀美至极。

　　“好美……”

　　一股热气从小腹腾的起来。

　　酒兴发作，张亮眼睛都直了。

　　他呆呆看了半晌，直到那身影转过街角，才回过神。

　　“好运气啊，竟然遇见如此绝色，虽然年纪尚幼，但是刚刚好，元阴之力极为充沛，最是补益身体……”

　　张亮喝酒的心情都没了，身形一晃就出了楼子，跟了上去。

　　这一动起来，酒楼之内众人只感觉眼前一花，就不见了人影。

　　众人也不在意，照样喝酒划拳。

　　张亮缀在身后，李五、燕七等一群人完全没有察觉到半丝不对。

　　李英琼只感觉身上汗巴巴的，十分难过，想着早点回船上洗浴身体，换过衣裳，更是没有回头看上一眼，哪里知道已经被人盯上了。

　　其实，就算是他们再警惕，也根本发现不了。

　　张亮号称神行无影，一身轻功着实了得，他甚至没有鬼鬼祟祟的躲藏，只是正常行走。

　　身形飘忽着，让人看不太分明。

　　趁着微暗的夜色，就跟到了船边。

　　眼见着李英琼上了船，点起灯火，喧哗笑闹声传来……

　　张亮咧嘴一笑，吞了吞口水，找了一个茶档，静静等待着。

　　“捕获猎物需要耐心，越是煎熬，就越是美味，却是心急不得。”

　　他看了看天色，玉兔东升，眼神闪过一丝说不出的炙热。

　　……


第1339章 闪电奔雷（上）

　　用过酒饭，李宁早早歇下，不知他是在运功疗伤，还是沉睡休养，苏辰没有关注。

　　他只是好奇的偷偷观看着李英琼的一举一动。

　　小姑娘兴致极高，因为是女孩，苏辰特意吩咐了一间舱房让她休整，算是享受到了不一般的待遇。

　　也不知为什么，她感觉今天兴致十分高昂，怎么也睡不着。

　　吹熄了油灯，小姑娘在房内静静的坐了一会，走出舱门。

　　看了一眼静寂的画船，再望了一眼坐在船头闭目沉思的书生，抿嘴一笑，就躲到了船尾，伸手伸脚的打起拳来。

　　经过下午的揣摸，她觉得自己的身体有了某种不可思议的变化，一种名叫力量的东西，出现在心里。

　　刚刚吃饭的时候，她一不小心，竟然捏破了手中的杯子，别人没有注意，还以为她是没有拿得稳当，摔破了。

　　但她自己知道，就是微微用了一些力气，跟往日没有什么不同。

　　唯一不同的是，现在总会感觉浑身痒痒，想要蹦蹦跳跳，到外面山野里去奔跑、去战斗，那是一种莫名的渴望。

　　“江大哥教我的真是一种了不得的神功，只是练了一下午，就有很大的用处。可那些人怎么都发现不了呢？而且，就连爹爹也似乎很是看不上的样子。”

　　李英琼有些不解，忍不住摸黑出了舱。

　　趁着天上月华如水，悄悄的打起了拳法。

　　一举一动之间，就搅动起星星点点的月华灵力，浸润进细胞深处。

　　五脏六腑，在这股力量之下，细微而坚定的强韧起来。

　　血液流动加速，力量缓缓增大，呼吸悠远绵长，几不可闻。

　　夜色宁静，只闻水流哗哗，夜鸟低鸣。

　　苏辰嘴角露出一丝微笑，船上李英琼孩子气的一举一动，他看得清清楚楚。

　　无论是哪个小孩，得到了很好玩、很新鲜的宝贝，总是睡不着觉的。

　　尤其是对于李英琼来说，更是如此，这可以圆了她的一个梦想。

　　一直以来，她就跟着自家爹爹东奔西跑，经受风吹雨打，心里早就渴望着强大。

　　虽然李宁把女儿护佑得很好，但终究是大老爷们，心思不够细腻，大多数时候并不清楚女儿想的是什么。

　　他为了生存隐藏，花费了太多心思。

　　说实在的，李英琼是个很懂事的姑娘，但并不表示她会事事听话。

　　在不为人知的时候，她其实很希望能帮得上忙，能帮爹爹杀敌，能够有那么一天，不让别人追得怆惶奔走，能够光明正大的生活在任何一个城市。

　　更何况，她想娘亲了。

　　她有时候会想，若是自己的力量更强大一些，或许，娘亲不会受伤去世。

　　因此，她得了上好的拳法，日夜揣摸着，根本就不觉得有半点疲累辛苦，只是越来越兴奋。

　　苏辰灵魂力量如水波一般荡漾着，感应到了李英琼的心思，这也是他一点也不藏私，传授武道练体法门的原因。

　　他知道到自己的气运身光有了变化。

　　这具身体之上，那本来微不可察的红白色身光，还夹杂着丝丝黑气，陡然间，就多出了一丝清光，清光约有约无，缥缈波动着。

　　“这就是机缘，也是恩怨……只要人与人有着交往，无论是相亲相爱，还是相恨相杀，都会有着各种因果。此方世界的立界之本就是如此，别人看不见，但在我的明珠视觉之下，却是看得分明。”

　　“因为传了小丫头炼体法门，并治好了她父亲的伤，就获得了她的感激敬服，跟她的人生不可阻碍的有了关联。如果关系再深一些，甚至能结成一荣俱荣，一损俱损的情况。”

　　苏辰心里暗笑，微微摇头。

　　想要做到那一步，必然会引来峨眉剑仙的飞剑斩杀，那就不太好了。

　　那是虎口夺食，更是破灭人家门派的气数。

　　“似如今这般悄然施恩，普通结交就很好。根本就看不出什么功利，只是萍水相逢，你好我好。”

　　夜渐渐深了，船头苏辰静坐，船尾小姑娘身形如同舞蹈，其余人早早就已歇下，白日里行船也算辛苦，并不是每一个人都有着他们两人这般精力旺盛的。

　　苏辰元神观看了一阵李英琼的练习，就收回心神，赞叹着对方的天份。

　　元神却是两分，一道神念经由冥冥之中的途径，回到了倩女世界。

　　……

　　红玉轻拈玉剪，剪去烛花，回头盈盈笑着。

　　她身着宽大袍服，小腹已经微微隆起，有了几分福态，眉宇间显得雍容，再不似当初苏辰初初进来之时的青涩茫然。

　　“相公，今夜月色很好，往常你早就对月舞剑，揣摸神意了，怎么会有心情陪着妾身旁边发呆啊？”

　　“谁叫娘子太美，让我怎么也看不够呢。”

　　书房里的苏辰轻轻放下卷帛，温和调笑道。

　　“就会哄我开心，哦，妾身明白了……听说杭州琴心大家将会来金华小住，有人说过，那位姑娘很是依恋着相公，想必你是心虚了……”

　　两人拌着嘴，耍耍花枪，其乐融融。

　　另一个时空，船头坐着的苏辰也是抑制不住的露出柔和笑意，在暗淡月光之下没人看见。

　　分神分念，经历世情，元神可以不断强大，这是一种本质积累，更是突破至更高阶段必不可少的一个过程。

　　红尘万丈，多一个人生，就多一分阅历，更是多了一分智慧。

　　也许，这才是明珠最大的用途。

　　在溶溶月色之下，苏辰循着明珠的气运光点，轻触那熟悉的明光。

　　眼前视觉一变，思维就到了荒村之中。

　　四处静寂一片，鸡不鸣，狗不吠，只有一个婴孩的哭声在村中回荡，嘶声裂肺，让人心生不忍。

　　大开的宅院门犹如鬼窟一般，透着渗人的气息。

　　少女拎着碧色长剑，毫不迟疑，一步就踏入进去。

　　地面突然泛起血海，一只只血淋淋的枯瘦手臂升出泥土，闪电般握住聂小倩的小腿，尖声怪啸响在耳边。

　　聂小倩却是全然不曾动容，只是轻轻一跺，一道如水般漆黑波浪向着四方狂卷，那血海和手臂被黑气一震，就消失眼前，发出一声声惨嚎。

　　有人怒声喝骂道：“既是同道，何必自相残杀？”

　　“谁跟你是同道？残害生民，倒行逆施，其罪当诛。”聂小倩声音冰冷，如玉盘里滚动的冰珠。

　　她锵的一声长剑出鞘，身形幻为黑烟，剑光起处，带起呜呜风声，围着庭院一绕。

　　四周元气阵响动，这片庭园立即化为风浪中心。

　　一道道影子，刚刚奔到外面，就被这道漩涡吸扯回来。

　　惨叫响起，有求饶，有哀叫……

　　过不一会，小倩手中抱着一个小奶娃，嘴里哼着不知名的歌曲，向着远处一步一步行走，再不停留。

　　苏辰收回神念，有些唏嘘。

　　三份气运种子种了下去，每个人都有了成长。

　　尤其是聂小倩，本来的故事之中，这女孩前半生凄惨无比，后半生只得认命，安渡余生，这可能并非她想要的生活。

　　所谓的琴瑟和鸣，怎比得上纵意高飞。

　　追求理想的聂小倩，散发出灼目的光辉。

　　苏辰发现，她身上的气运增长最速，不但远超宁采臣，甚至还超过了燕赤霞。

　　她的玄阴诀威力越来越大，如今出手之间已能形成法域，一步跨入了五阶。

　　虽然没有结成元神法相，但也能称得上一声鬼仙真人了。

　　“就算是遇上当初的白虎妖，她此时也能正面放对了，这才多久啊。”

　　苏辰欣然，薰薰然，心里欢喜。

　　……


第1340章 闪电奔雷（下）

　　一个人影如被风儿卷起，闪了一闪，飘飘荡荡的就到了花船之上，伸手无声无息的就捉向船尾的李英琼。

　　“竟然在外面，省了我许多手脚……嘿嘿！”

　　这人扑击如灵巧飞燕，动作轻灵柔和，出手却是刁钻古怪，如灵蛇弹尾，一把就抓向李英琼的肩井，牢牢扣下。

　　李英琼心神一凛，惊叫一声，轰的就是一拳打出，正是她一直练习的神易经拳法势子。

　　这一下勃然惊醒，拳锋打出一片热浪滚滚，气血沸腾之下，噼啪，竟打得空气微微爆响。

　　张亮猝不及防，探出的手掌被打得微微一缩，身形就是一顿，轻咦一声道：“好辣的小丫头，我喜欢。”

　　也不抽出腰间长剑，手掌立在胸前，隔挡拳锋，身形微微一晃就化去了这股拳力。

　　在一旁看得久了，他早就清楚这小姑娘根本就没有修练过真气武道，能够发挥出如此巨力，虽然有些意外，但也只不过多费一点点手脚而已。

　　他的手腕只是一绕，旧力未尽，生力又生，一个弹抖重新又抓住了李英琼的肩井，这次却是动了真气，封住了李英琼的穴道，扛在肩上。

　　脚下轻轻一点，如飞燕翔空，已是回身跃起。

　　目标到手，自然不必拖延，接下来就是享用美味。

　　船后客舱响起一声怒喝：“大胆贼子……”

　　剑光如瀑般削开舱门，如一挂银河倒卷向张亮腾起的身影。

　　却是李宁听到女儿惊叫声音，陡然醒觉。

　　他反应极快，摸到榻旁长剑，发出凌厉攻击……

　　李宁号称通臂神猿，手长剑长，攻击之时更是如同生出无数双手臂一般，剑光一出就刺出暴雨般的攻击，显然已是怒极。

　　张亮脸色一变，却是没有太过吃惊。

　　他伸手从腰间扯出银亮软剑，绕身疾舞，就防得水泄不通，呵呵笑道：“没想到船上还有先天高手，不奉陪了。”

　　只凭借着剑锋借得一点点力道，张亮的身体如柳絮般飘起，落地根本停都未停，身形陡然加快，化为朦胧影子。

　　烈烈风声中，已经到了街道中段，速度快得令人咋舌。

　　“神行无影……”

　　李宁大惊。

　　他感觉到对方剑上力道，知道对方虽然也是先天境界的对手，真正交手，自己有把握在二十招之内就斩杀掉。

　　可是，当那满脸淫邪的年轻人身体动了起来，他就发现，自己想得太过乐观了。

　　这种轻功，就算是自己没有受伤，也是追不上啊。

　　即使对方手中拎着一个人也是一样。

　　毕竟，李英琼的身体太轻了，对先天高手来说，如此重量基本等于没有。

　　李宁眼都红了，他哪还不知道对手是什么东西？

　　晚上出动抢女人，这种人往往有一个称呼，那就是采花大盗。

　　女儿落到他的手里，恐怕会凶多吉少，惨不忍睹。

　　他长剑一挥，就窜上岸去，眼睛通红的狂追不已。

　　眼见得越追越远，渐渐的就只能看到一点背影，心中已是有了绝望。

　　“爹！”李英琼被点中穴道，惊慌至极。

　　“小美人，不用急，走远一点你再叫。”

　　张亮呵呵哈哈狂笑一声，脚下却丝毫未停，几个起落如御风而行，劲风吹得他的声音飘忽不定。

　　“老伯别慌，他逃不了的。”

　　就在李宁快要发狂的当口，耳边传来一声清亮嗓音。脚下微微一震，身周碎石崩裂，就见一道白色光影如奔雷闪电般到了自己身前十丈处。

　　身侧刮起强猛厉风，带得他的身体都微微有了晃动。

　　竟然是船上的书生江少游。

　　“他怎生如此快法？”李宁先是一惊，紧接着狂喜。

　　眼前的白衣人影，只是一落足，下一步踩出奇异的步伐，身体不知为何就到了十余丈远处，中间完全没有经历过时间。

　　如果自己算得上奔马，那淫贼就能算得鹰隼，而这江举人此时的步伐就能称得上雷电，快得匪夷所思。

　　他想起了对方的神箭，如今又看到这种奔跑速度，心里又升起期望来。

　　“可惜的是他手中没有弓箭，不然又会多上一些胜算。不过，只要他能追上敌人，缠住一会，就能救下英琼，杀了淫贼。”

　　李宁心里发狠。

　　苏辰已经看到李英琼惊恐的眼神，显然小丫头是头一次遇到如此凶险局面，已是吓坏了。

　　他眼神凛冽，心里却是泛着不相干的念头：“这一次用出多少力量，才不会露出马脚来？哎，刚刚走了一下神，就有人摸上船来了，真是色胆包天，就凭借这点轻功，也敢为所欲为？”

　　“正好，跟李英琼的因果纠缠不够深，虽然这么想有点不地道，但的确是如我所愿……”

　　他隐隐察觉到极远处的高空有人望了过来，一道神念有如清风朗月，绵汩高广，溶入夜色天地之间。

　　这是元神级别至少达到法相天地境界，甚至有可能达到了法有元灵阶段。

　　因为只是窥视，苏辰有些分不清楚，但他已经明白，这是峨眉派高人。

　　就是不知是哪一位在场？也真是耐得住性子观望。

　　到了这时，他基本上明白了，被峨眉派相中的几个良材美质，根本就不可能脱离对方视线。

　　而且，那些高人有着望气占卜之能，可以发现目标是否存在劫数，在紧要关头才会出手。

　　“如此，就是我的机会了。”

　　苏辰面色淡漠，没有什么表情，心里却是暗暗分析盘算着，已经做了决定。

　　“我来处理，就怕你们收不了场。”思念电转，一步十余丈，只是三五步，两个呼吸之间，苏辰已经到了张亮身后。

　　……

　　李英琼被张亮扛在肩头奔跑，头颅向后，如同坠入冰水之中全身发冷。

　　这一回，连自己如同大山一般的父亲也无法保护自己，眼见着身旁景色飞退，她心里隐隐就有了不祥。

　　在哈哈狂笑声中，突然，就有一个白影出现在眼帘之中，耳中响起温和声音：“英琼别怕。”

　　然后，她就看到一只莹白如玉的手臂搭在自己手臂之上，身后白衣书生足下如猿奔，手腕轻巧似水中摸鱼，极其轻柔的探了过来，手腕震颤着只是一抖。

　　空气中微微泛起涟漪。

　　如闷雷般的声音响起。

　　李英琼只觉身体一阵酥麻，她不知道触电是什么滋味，但能感觉到全身毛发都齐齐竖了起来。

　　一种奇异的力量，顺着骨骼肌肉向着身周激荡冲撞。

　　这感觉。

　　就如同先前自己练了数十上百遍的那种神易功的感觉，练完之后，就会全身酥麻，血气如沸。

　　小丫头好奇之心大起，这一刻，她连害怕的心思都没有了，只感觉身体腾云驾雾一般，眼前视角变幻，已被一只有力的胳膊揽在了怀里，鼻中闻到青草阳光的香味。

　　“有些温暖，很安全。”

　　李英琼圆睁大眼睛，试图看清发生了什么，抬头就见到一双眼睛望了过来，带着笑意。

　　“竟然被江大哥救了过来，他怎么出的手？”

　　李英琼心里欢喜，转头望去，就见那身着粉白武士服，头上簪花的恶徒嘴角溢血，凶神恶煞般腾空而起，挥剑攻了过来。

　　一柄雪亮长剑洒出一朵朵巨大的花朵，每一片花瓣都带着森寒杀机，旋转着切割着，空气发出厉啸声。

　　这一剑，从高空扑下，剑势笼罩三丈方圆，让人感觉无论从哪个方向突围，都会被剑锋刺中。

　　那剑如同一泓秋水，剑锋闪缩不定，显然也并非凡品。

　　“小心……”李英琼惊呼。

　　“别担心，他太慢了。”

　　李英琼只听到几个字，太慢了的“慢”字刚刚入耳，黑夜里有一道闪电，从自己身侧亮起。

　　风停，剑住。

　　李英琼定睛望去，就见到一柄青钢长剑握在如玉般手腕之中，如同钢铁铸就一般，纹丝不动，斜指前上方。

　　在剑锋前三寸锋芒处，正正刺穿了那粉衣武士的心脏，并把他挑在半空。

　　鲜血如泉水般流淌下来。

　　“好……快的剑，我师伯……”张亮挣扎了几下，一句话没说完，嘴里涌出大股鲜血，头颅一歪就不动了。

　　苏辰似乎根本就没听到这句话，只是笑着对小姑娘道：“你看，那套神易功练到厉害之处，不但力量极大，还能手稳剑快……任凭对手把剑法耍得鲜花着锦，都没什么用，一剑就破了个干干净净。”

　　“我也可以吗？”

　　李英琼看得目眩，惊喜问道，眼中闪过一丝神往。

　　她都忘了自己被搂在怀中，象只树袋熊一般挂在苏辰手臂上了。

　　“当然可以的，还可以更加厉害。”苏辰肯定说道。

　　到了这时候，李宁才有些喘息的赶了过来，眼神震惊的望着眼前一幕，一时不知说什么。

　　……


第1341章 义薄云天（上）

　　苏辰放下李英琼，发现这姑娘一点也不害怕，反而十分兴奋，眼里有着战意，一脸的跃跃欲试模样。

　　心想果然是以后的峨眉大兴扛鼎人物，真是闻战则喜。

　　什么凶险不凶险的在她的心里根本就是不存在。

　　粉衣武士手中的长剑掉在地上弹了几下，立刻软绵绵的如蛇一般蛰伏，映着盈盈月华如同一泓流水。

　　苏辰轻咦一声，走过去捡了起来，伸手微微一弹。

　　嗡的一声闷响，这剑立刻被抖得笔直，光华大亮，锋锐之气迫人眉睫。

　　伸手轻轻一刺。

　　“咻……”

　　空气被切割出一道浅浅白痕。

　　“好剑！”

　　苏辰大感满意，这剑虽然比不上自己在昆仑夺来的白云剑和黑白子母剑，但比起苏慕雪的那把碧色长剑也差不到哪去。

　　严格说起来，应该是九品法宝，已经超出凡俗。

　　区区一个采花贼，有如此上好的宝剑作为战利品，实在是一个惊喜。

　　而且，这把剑是可以拢在腰带里面隐藏起来的，正是适合苏辰这等佩剑远行的公子哥。

　　他乐滋滋的把对方的血燕腰带也取了下来，察觉这是一种不知名的兽皮制作，软绵绵的又坚韧无比。

　　当下提在手里。

　　顺手取了一本册子，一个革囊，里面沉甸甸的，似乎是有些金珠玉器。

　　淫贼身家不少。

　　“这是银蛟剑。”

　　看到苏辰试剑搜身，旁边李宁面色却是隐隐发白，长吸一口气突然开声道。

　　“怎么？老伯你认识这把剑，难不成是熟人。”

　　苏辰心里一愣，发现李宁的面色竟是有些惊慌，完全没有杀掉采花贼的高兴。

　　“没有见过，但是听一个友人说起过，近些时日，在容城出现一个很厉害的采花贼，被称为神行无影粉郎君，名叫张亮，专好坏人清白，容城左近的大户人家全都谈虎色变。”

　　李宁的面色十分难看，又道：“这人不但极其好色，更是手段阴狠残酷，被他盯上的女子不但清白尽毁，而且十死无生。曾经在短短一个月时间内，害死十四位千金小姐，十分猖狂。”

　　“我看他的实力也不算是很强，最多就是达到先天境界吧，就算是轻功了得，难道就没人敢管上一管？”

　　听到这家伙不但采花，而且还辣手摧花，苏辰心里一股恶气冲上心头，心想先前一剑杀了，果然是便宜了这厮。

　　“哎……”李宁叹了一口气。

　　“怎会没人管，虽然比不上燕赵之地，但这容城地区，也有着一些侠士武艺高强，也曾守株待兔想要铲除此等恶徒。”

　　“但这人却是个有来历的。那一次，张亮被围在容城北一家大户家中，已是走投无路，却不料，关键时刻，来了一个御剑飞天的高手，剑光化为火红蜘蛛，凶戾无比，不但把五位侠士杀了个精光，更是把那家大户灭了门。”

　　“自那以后，就没人敢追杀这淫贼了，有闺女的人家只能悄悄的把女眷藏起来，因为从隐蔽渠道传出消息，那飞天的御剑高人是烈火老祖的高徒飞天夜叉秦朗，而这张亮就是他的师侄。”

　　“而且不止如此，这位采花贼的师父是个和尚，也是一位御剑高人，称为八指禅妙通，师从金身罗汉法元，非同小可。”

　　李宁久走江湖，不但对一些高手了如指掌，更是对传说中的正邪剑仙有所听闻。

　　正因如此，他才知道其中厉害，此时见了张亮的招牌银蛟剑，心里直发虚。

　　“原来是他。”苏辰心里一喜，隐隐勾起了一些记忆，脸色却没有变化。

　　他看了看自己的气运，发现就这么一会，那本来微若烛火的清光气运，陡然就壮大起来，已在身上薄薄的扑了一层。

　　在别人看来，应该就是气质更显缥缈俊秀了，印堂微微发亮。

　　苏辰知道自己是怎么回事，回头看了看李英琼，小姑娘身上清光亮跃着，如火焰般更是有了勃发的趋势，跟自己身上这清光遥相呼应，很是亲切，信赖。

　　她眼中没有半点担忧，只是恨恨的盯着张亮的尸身。

　　显然，心里根本就没有一个怕字。

　　“爹爹，如此恶贼，杀了也就杀了，就算背后有高人，咱们不是要去峨眉后山躲避的吗？那里常有高人出没，也不怕别人寻仇。”

　　苏辰暗暗点头，这才明白李宁父女二人的打算。

　　见李英琼眼巴巴的看着自己，想要说什么又不好意思说，就伸手摸了摸她的脑袋笑道：“英琼你资质极好，只要有前辈高人见到，定会收入门下，上山之后勤加修练，静待时机，的确是不必担心安全问题。”

　　有峨眉高人在一旁盯着的事情，苏辰也不好说得太过直白，只是约有约无的点了一句，也不知李宁是否听得明白。

　　不过，见到老头仍然满脸忧色，就知道自己的话白说了。

　　倒是李英琼，重重的点了点头，眼神却闪过一丝失望，问道：“江大哥你不跟我们同去吗？”

　　苏辰无奈摇头，他其实也想去啊，但这不实际。

　　如果自己直接上山，恐怕会磋砣岁月，会显得别有居心，甚至一不小心还会引来峨眉派的敌意。

　　苏辰知道，峨眉派门下弟子最是注重资质气数，最忌讳因果情劫。

　　他们既然有着占卜和望气之能，想必也能明白小姑娘的重要性，尤其是那个三英二云的预言，谁都不敢轻视。

　　若是这时候，有人敢于插手，那就是自寻没趣了。

　　一不小心，早早的就引得李英琼动了心思，那才真真是罪大恶极了。

　　所以，苏辰得掌握一些分寸，能结交，却不能勾惹得小姑娘动了芳心才是。

　　这年头女子心思都成熟得早，十四五岁就可嫁人，十二三岁正是心思浮动的关键时刻。

　　他还没想好怎么回答，就听得李宁在一旁说道：“英琼你说什么呐？少游他如今身为举人，前程大好，怎么会与我们一起隐居荒山？”

　　看到李英琼面色一下垮了下来，苏辰有些不忍，解释道：“倒也不是功名的缘故，其实我也心慕仙道，不然也不会自己勤练身体，深研武道了……只不过，仙缘难求，时机未到，还需了却一些俗事。说实在的，就凭我这情况，难入高人法眼。”

　　想了想，他又跟李英琼说道：“等你们安顿下来，到时候我会去看望的，又不是见不着了，别皱着脸。”

　　“好啊好啊，我还想跟江大哥学剑法呢，一剑就刺死淫贼……”李英琼比划着手势，十分开心。

　　“那根本就没有什么剑法，只不过是一招直刺，眼明手快而已。”

　　苏辰笑了，也不知怎么解释自己独孤九剑破剑式的无所不破，只是随意指了个方向。

　　从某些方面来说，他的说法也不算错。

　　只要李英琼向着这个方面努力，就不会出什么错误。

　　练神易经锻体，练基本剑式增强身体协调性，都是打根基的东西，不虞练坏了身子。

　　“倒是这本散花剑，闲暇时候可以消磨一下时光，真要苦练就不必，你要不要学？”苏辰扬了扬从张亮身上搜来的剑法秘本，问道。

　　“不要。”李英琼连忙摇头。

　　她是真心看不上。

　　就算练得跟那淫贼一样，能刺出漫天花朵又怎么样，还不是被人随手一剑刺死，完全没有什么用处嘛。

　　李宁看着，却是暗暗摇头。

　　他却是看得明白，散花剑其实是江湖上乘剑术，能以剑化物，激荡元气。

　　就算是自己上前交手，也会很难应付。

　　在自己女儿眼里，倒成了垃圾剑法。

　　不过，回头想想也不算错。在这位书生跟前，那套散花剑法，还真的不值一提。

　　他根本没有真气驱使，只是随手刺击，就破剑杀人了。

　　这么一来，自己几十年苦练的一身本事，那又算得了什么呢？

　　想到这里，李宁不由得微微有了一些苦涩。

　　“走吧，这里不用管了，咱们连夜开船。”

　　苏辰四周望了望，说道。

　　城镇之中不比荒山野岭，先前打斗的时候虽然没人敢于靠近，但因为交手气势极强，这片街区早就被惊醒过来。

　　黑暗之中，至少有着数十双眼睛看着，苏辰就觉得已经没有什么掩饰的必要。

　　采花贼有着强硬后台，那么，上上之策就是走为上。

　　船只离岸，远远的街道上变得喧嚣起来，不时有人靠近，不时有人离开。

　　到了最后，似乎是有人知道了死者的身份，长街之处，立刻杳无人迹。

　　那些精明一点的江湖人，全都走得一干二净。

　　只余下两旁店家，硬着头皮关门闭户，想逃又舍不得，只能祈祷着千万不要被恶人找上门来。


第1342章 义薄云天（下）

　　第二天，天上下起了小雨，清晨的江面有着烟岚，看得不太清晰。

　　刚刚能看清四周景色之时，苏辰就吩咐下人加速行驶。

　　一路顺江而下，等到肚中饥饿之时，已经到了一片平缓之地。

　　沿江隔三岔五的出现一些乡镇村落，更有着一些农人下田耕作，处处炊烟袅袅。

　　到了这里，李宁的担忧似乎放下了一些，情绪也微微高涨，笑道：“前方不远就到容城了，离着峨眉山不远……只要避居深山，就再也不担心官兵追击，到了此时方才安全了一些……”

　　苏辰也是一笑，心想，不但是不惧官兵追击，而且是不惧那采花贼的后台追杀吧。

　　不过，这话不必说得太过明白。

　　李宁说的其实也没错，想要躲避狼群追杀，闯进虎窝也是一个极好的办法。

　　峨眉山剑仙传闻很多，那里，无论对朝廷官兵还是邪派高手，都是虎穴。

　　对平常百姓来说，反而是福地了。

　　看看时近中午，前方就是一处城镇，苏辰想了想，准备停靠一会，让下人去买点酒食。

　　刚刚靠着岸边，就听到远处传来一人弹剑作歌。

　　“峰峦如聚，波涛如怒。

　　山河表里潼关路。

　　望西都，意踌躇。

　　伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。

　　兴，百姓苦，亡，百姓苦！”

　　歌声清越高昂，可裂金石。

　　李宁一听这歌声，面色就是一变，紧走两步上了船头，抬头望去，神情越来越是激动。

　　等到歌声稍歇，他高声呼喊道：“前方可是二弟。”

　　一道轻咦声传来，身形跃动间，就上了船头。

　　来人身着白袍，儒雅斯文，望向花白头发的李宁，双眼含泪道：“大哥，没想到有生之年还能见到你。”

　　两人抱头痛哭，都忘了旁边苏辰等人，好不容易止住悲声。

　　李宁拉了女儿近前，说道：“这是小女英琼，这些年来跟着我一直逃亡厮杀，也没一个安定住所，此次却是想着去峨眉山野避祸隐居。英琼，来来，见过你二叔云中飞鹤周琅，当初齐鲁三英之名，就是为父与他，还有你神刀杨达叔父了。你杨叔父自明亡以后，因为心存故国，被仇人陷害，如今只剩下我与你周叔父二人……”

　　白衣中年笑容满面道：“贤侄女英姿勃发，灵气内蕴，真是练武的好苗子啊，但我看她似乎没有真气在身，难道未曾练剑？”

　　“哎，贤弟有所不知，我这女儿双眼怒气太重，性格好强，我怕她学了一些剑法就不知高下，出手挑事，那就不好了，所以未曾开蒙。”

　　白衣中年也不以为意，点头认可，待英琼见过礼呼唤周叔父之后，才道：“我如今改名叫周淳，在此乡间开了蒙馆，而且在峨眉山上有个居处。大哥既然来了，正好一同上山，免得从头开始，诸多不便。”

　　“如此甚好。”

　　两人说得热络，一时忘了苏辰，李宁回过神来，才讪讪笑道：“还未介绍给二弟认识，这位是为兄新结识的少年英杰江少游，他是举人身份，一路上多蒙他出手救助，却是我父女两人的大恩人。”

　　周淳听得此言，忙上前见礼道谢。

　　苏辰也不在意，笑着寒喧了几句，见李宁心生去意，并不挽留，就道：“既然李老伯遇到故交好友，那我们不如就此别过。”

　　周淳闻言色变，道：“可是周某礼数不周，莫怪莫怪，江兄弟既是大哥的恩人，也是我的恩人了！如今时辰尚早，也不急着赶路，可容周某尽一尽地主之谊，好好款待一番？”

　　“改日，改日吧，在下急着赶去容城，却是不敢耽搁了。异日有暇，定会前来叨扰周先生。”

　　苏辰笑着推拒，在李英琼依依惜别的眼神中，好言劝慰了几句。

　　几人分别，苏辰面色就严肃了起来，吩咐道：“管家，叫所有人把贵重物品全部带上，咱们弃船登岸，买几辆马车。”

　　“不是去容城吗？水路虽然较远，但更显平稳。”

　　“不，船上已经不安全了，上岸之后，就把船推入江心，让它顺流直下……”

　　苏辰没有多做解释，寻了一个螺马交易地点，洒下金银，很快就备下了两辆马车。

　　连同船工一起，一行七人，出镇疾驰。

　　这些日子，苏辰习惯了研究自己的身光气数，谋求峨眉仙法。

　　他越来越清楚此方世界的规律。

　　当看到自己身光之中那黑气突然如同乌云般转盛，立刻就明白危险可能上门了。

　　虽然元神之中没有丝毫示警的意思，但他如今扮演着江少游，有些手段不好施展，以免露了马脚，就只能躲了。

　　身为一个才学普通又深慕武道仙法的举人，当然就得做一些符合身份的事情。

　　遇到危机了，当然是逃。

　　被人追杀，对别人来说当然是一种祸事，在他看来，却仍然是一个契机，就如当时的张亮突袭李英琼一样。

　　……

　　屋舍重重之间，李宁望着一行马车急急远走，眼眶微微湿润，突然叹道：“真是义薄云天，江小兄弟对我父女如此情义，不知何时方能报答？”

　　旁边周淳听得懵懂，问道：“那江举人行动颇为古怪，不进村镇歇息，反而扔下画舫，大张旗鼓购置马车急急而走，不知为何？”

　　“二弟有所不知，江小兄弟肯定是不想让我和英琼陷入危险之中，这种做法正是以身为饵，吸引敌人视线啊。”

　　“竟然如此，难道以大哥的实力，也不能帮忙应敌？”周淳面色一变，扶剑问道：“可知对头是谁？”

　　李宁也不隐瞒，把路途之中遭遇说了一遍，颓丧道：“江小兄弟文武双全，一身武艺更是强我十倍，为兄就算是想要帮忙，也不知从何帮起，跟着他一起走，只能成为累赘……”

　　“他竟然如此厉害，倒是没看出来，明明身上没有练武之人的一丝痕迹。”周淳听得目瞪口呆，紧接着，就想到采花贼的事情，皱眉道：“那神行无影粉郎君的事情，我也听说过，而且，他身后的背景还跟我有些仇怨，绝非我们所能抵挡……”

　　“我观他行事颇有章法，谋而后动，应该有着几分脱险的把握，你跟英琼去我家躲将起来，别枉费了他的一番苦心啊。”

　　李英琼在身后听得双眉立起，暗暗咬着银牙，右手紧紧握着腰间小剑，眼神里却是很是委屈担忧，心里叫道：“江大哥，你一定要平安无事。”

　　这一刻，她前所未有的渴望着强大。

　　……

　　苏辰走得匆忙，整一个义薄云天小孟尝的姿态，出镇赶赴峨眉山下的容城。

　　实质上，是最后飙了一把演技。

　　他有一件事一直没说，那银蛟剑上面，有着张亮的心神印记。

　　敌人如果想要寻仇，这就是最好的指路明灯。

　　所谓的灵魂印记，他其实可以随手驱除，但时机未到，暂时不忙动手。

　　至于李英琼父女两人的安全，他却一点也不担心。

　　购置马车之前，元神观照四方，他就已经发现了一件十分奇妙的事情。

　　在东头一座杏花酒楼门口，有一位衣着十分邋遢的道士低头垂首坐在屋角，手持红葫芦，时不时的仰首灌了一口酒水。

　　这道士安安静静坐在那里，来往行人没有一人注意到他，视线望过去，也会茫然掠过，就如那处地方，从来就没有这么一个人。

　　而在苏辰心里，道士所坐之地，却是形成一个庞大缥缈的场域，似乎连光线也吞了下去。

　　自己的元神触角只是一探，就感觉到了不妥，只是拿天眼偷偷的望了一眼，不好继续观瞧。

　　因此，他坐着马车走得毅然绝然，并不掩饰自己的意图，其实想要看看道士有没有反应。

　　但遗憾的是，直至他出得镇子，过了山岭，也没见身后出现半点动静。

　　那道士只是一动不动，显然是在守着李英琼，或者是看着周淳。

　　苏辰早就发现了，不但是李英琼身上清光气数强大无比，就连那周淳也是清光盈体。

　　在此方世界，就代表着仙缘。

　　而返观自己，苏辰叹了一口气。

　　也难怪别人看不太上，懒得去关注，资质倒是够了，但身上清光薄得跟一张纸似的，这么点气数着实难堪了。

　　这还是因为苏辰连番谋划，跟李英琼有了些恩怨纠缠，方才出现的。

　　否则的话，那是一丝也没有。

　　“还得继续努力才行！如果我记得没错的话，在容城正好有一场机缘。只要出手巧妙，那位峨眉醉道人，想要无视都难，不得不还我一个天大人情。”


第1343章 金身不破（上）

　　“着！”

　　红光半空一闪，就化为硕大如磨盘般大小的红色蜘蛛，八足挥舞着，喷出一股赤色烟雾。

　　地上一条丈许长的漆黑蜈蚣，被这红烟一裹，就滋滋有声，烂成一团黑烟，被那剑光一裹，就吞吸了下去。

　　剑光绕了一圈，回到青年手中。

　　红袍青年两眼黄澄澄的，仔细看了一眼那如同红宝石般的宝剑，哈哈大笑起来。

　　“红蛛剑终于功成，大小如意，幻化无双。有着此剑护体，配合本门地火神功，我秦朗还有谁人可敌？”

　　他身后光焰一闪，就出现两道虚幻光翅，在剑光缭绕之下，冲天而起，化做一道红线直下山来。

　　“张师侄定然不耐山中清苦，也许是下山去祸害哪个女人了。这家伙练功不勤，独好夺阴之术，根基稀松得紧，也不知毛师弟看中了哪他哪一点？莫非，他们师徒有着某种说不出的关系。”

　　秦朗心里腻味，却不好不管这位师侄。

　　毕竟是自己莫逆之交的爱徒，爱屋及乌之下，得多多照拂几分。

　　进了镇子，秦朗心血一动，脸色就是大变，呼的一声化做红光，到了沿江街边。

　　那里正有着几个捕快，拿着一道白布盖向尸身之上。

　　尸体那圆瞪着的双目，身着粉色武士服，不正是师侄张亮，还有何人？

　　秦朗面色立刻变得冰冷，也不说话，直直走近，掀开白布，看了看张亮胸口处的剑伤，伸出手指沾了一些干涸的血迹，说道：“没有法术的痕迹，是江湖手段，好大的胆子，我师侄也有人敢杀？”

　　四周捕快和围观众人，似乎想到了什么，感觉到一些危险，也不敢喝斥，只是悄悄的后退。

　　“哼！”

　　秦朗身上一线红光突然亮起，向着四面八方一绞……

　　惨叫响起，十余人被腰斩，哭爹叫娘，一时不得死去。

　　杀了十余人，秦朗尤自不太满意，剑光一涨，就化为一圈红色光雾，向着四方蔓延。

　　过不一会，就听到“呯呯”栽倒的声音传来，方圆数十丈之内再没有一个活人。

　　现场一片寂静。

　　他抬头凶厉的看了一眼，冷声道：“张师侄死在这里，就是你们的错，多些人陪葬也好。”

　　伸指一弹，手指上就出现一个小小血色蜘蛛，落在张亮胸前伤口之上，呆了一会，又顺着裤腿爬了回来，摇头晃脑的似乎倾诉着什么。

　　秦朗笑了笑道：“白衣书生，剑法很好……师侄，我帮你去报了仇吧，你别怪师伯没有照拂周全。”

　　说完，就提起张亮的尸身，到了江边，随便找了个地方，掩埋起来。

　　然后直飞高天，沿江直下。

　　他感应到了张亮的怨气烙印。

　　元神有成之后，已经初步逆溯因果，只要对方不成元神，没有遮掩天机的法门，一般情况下逃不掉秘法追踪。

　　“没见识的凡人小辈，杀了人还想逃，哪里明白我华山仙法的厉害？敢杀我的人，定叫你碎尸万段。”

　　……

　　马车速度不快，就算李五在前狂挥马鞭，也是走得磕磕绊绊的。

　　他有些不安的看向身后少爷，见对方一袭白衣端坐，闭目养着神，面色没有什么不愉之色，才偷偷的松了一口气。

　　原本，他们这些人对自家这位少爷虽然也算听从，打心底里却实在没有什么敬畏之心。

　　但经过这两日的相处，尤其是见到那三箭杀敌，一剑杀贼的手段之后，他的心里悄悄然生起了畏惧之情。

　　“难道以前少爷是在隐藏实力，好像我还曾经悄悄的说过他的坏话，不知他听到过没有，心里有没有记恨着？”

　　苏辰没有在意几个下人心里想什么，甚至没有关注身外事物，只是把心神沉浸入明珠深处，默默的清点着自己的收获。

　　杀了那两位朝廷追击高手，每人得了一百气运。

　　杀了采花贼张亮得了五百气运。

　　自己的辟邪之光已经到了四成。

　　守护之光，也到了三成。

　　可惜的是在昆仑之时，反击杀掉钟先生等人没有得到什么气运值，也不知道是什么样的机制获取气运。

　　他只是猜想着，在这个世界，应该是做恶越多，杀了之后，就会给自己越多的好处。

　　为什么这样想。

　　因为同为先天境界的武者，采花贼张亮和萧桐萧柏，奉献给自己的气运差得太远。

　　从这里，就可以看清一些事情。

　　经过明珠天工殿的火焰加工之后，钟先生那把白云剑和黑白子母等剑，全部清除了烙印。

　　可惜的是，这些东西都是见不得光的，想要光明正大的使用，还得重新熔炼改头换面。

　　不过，此时却是不急。

　　以他如今的身份，根本就不可能把这种高级法宝飞剑拿出来使用。

　　被人看到了，就算他长了一百张嘴也说不清楚。

　　清理完收获，他手指微微弹抖刺击着，就幻出一朵朵怒放的虚幻花朵，开合不定。

　　吸引得马车四周元气潮水般的涌来，又如浪涛般散去。

　　张亮身上得到的那本散花剑，他已经推阵出新，比原本的创造者的境界还要高明一些。

　　明明是三阶武学，却用出了四阶的气势。

　　每一朵鲜花鲜艳欲滴，如同刚刚摘下一般。

　　“嗯，有着散花剑打底，配合江少游曾经学过的三流剑法梅花剑，这个身份对敌也有了手段，不至于老是用一些直刺横劈的招数。”

　　“使出绝招妙招打赢别人那是理所应当，随随便便出手，没有招数也能杀得高手，实在是有些太过奇怪了。”

　　三阶高阶武学，推演到了四阶，在这个世界的江湖中，已经算得上是神功秘籍。

　　天赋过人者，也能跟一些修仙练道的高人过一过招。

　　就算爆种杀死无防备的元神级高人，也不是无法做到的事情。

　　“什么，你说别人奠基成就，练成元神了，怎么还会疏忽大意让你一介武夫杀掉？”

　　“那我怎么知道，他就是不加防备，自己找死，怪得谁来？”

　　这就是苏辰找好的借口了。

　　……


第1344章 金身不破（下）

　　在这个世界，苏辰从昆仑派逃了出来，就已经发现。

　　所谓的高人未必哪一个方面都很高。

　　就如钟先生，元神境界达到法相天地，法宝飞剑威力强大得令人心惊，可是他的肉身却是不堪一击。

　　别说跟自己九转玄功二转的肉身相比，就算是没练过九转玄功，苏辰用越门剑体术练成的五阶肉身，也比他要强上一截。

　　这种肉身，有着剑光防护，或者法宝护身，那自然是什么事都没有。

　　假如没有，那就如木头一般，任人斩杀，实在是偏科偏得太过厉害了。

　　“所以，在这个世界，所谓的炼体术完全不必再去学习。有了九转玄功，基本上就别无所求。”

　　“只有正统道法传承，能够修炼元神境界，直达仙境的法门方才对我有用。当然，一些法宝和天材地宝也是需要的，这是玄功进步的资粮。”

　　“若是顺手，不妨斩杀一些作恶多端的本界毒瘤，这样可以得到天地气运。气运多了，就顺风顺水，做事无往而不利。”

　　“以后，我还得小心一点，最好不要把身上携带的气运用个精光，否则指不定会出现什么意想不到的事情，倒起霉来不要太过酸爽……”

　　马车狂奔着，路越来越宽，却是没有什么行人。

　　渐渐的就看到前方远处，出现一座雄伟城池。

　　最多一刻钟时间就会到达。

　　老管家抹了抹额上汗珠，看了车内的少爷一眼，长长出一口气，崩紧的心弦也渐渐放松了下来。

　　他人老成精，早就看出来了，自己一行人是在逃命。

　　“停！”

　　苏辰突然开口喝道。

　　“吁……”

　　李五心中一跳，连忙勒马。

　　“你们一直进城，找到酒楼安顿下来，一路不要回头，也不要多问，我去去就来。”

　　“少爷，你……”

　　“没事，老王，你若实在不放心，进了城稍等一刻钟也就是了！”

　　说完也不等王管家几人回话，苏辰迈开大步，向着旁边山林走去。

　　只是几个跨步，白影闪动着，就已不见踪影。

　　“好快，难道这是一个假少爷。”

　　燕七张大嘴巴叹道，这两天的经历，完全挑战了他的认知，让他如在梦中。

　　王管家挥了挥手，没有笑，沉声道：“少爷把敌人引开了，实际上是不想让我们出事，快快进城，别让少爷一番苦心白费。”

　　马车急急离去，此地又变得寂静了下来。

　　……

　　“没想到你还挺爱惜下人的嘛，跟我想象的不一样。”

　　天边一线红光闪电般掠了过来，悬停半空之中。

　　身上火红烈焰冲起三尺余高。

　　秦朗居高临下的看着山林空地处的一个白衣身影，冷笑一声道。

　　“你不该追来的，修道求仙之人，应该只顾自己，何必多生事端与人生死拼杀呢？那采花贼不是好东西，死了也就死了。”

　　苏辰转过身来，叹气道。

　　说实在的，对于这些能御剑飞天的元神级高手，他实在不怎么想动手。

　　原因很简单，他只想着以这具没有修练过的肉身，直接拜入仙门，获得自己想要的一切，在此之前，却是不好暴露实力，免得引起别人疑心。

　　“哈，你算什么东西，也配跟我生死拼杀？废话少说，你自行了断的话，我可以留你一个全尸，否则，就让你喂了我的小宝贝。”

　　秦朗身体一抖，数十只火红色小蜘蛛电射出来，沙沙声响，落在草地之上，弹动着向苏辰围了过去。

　　隔着还远，就有一种凶煞之气直逼心灵。

　　他本以为自己飞天而来，如此声势之下，对方肯定会吓得屁滚尿流，当面求饶也不为怪。

　　但奇异的是，那位白衣书生，双手自然垂在两侧，手中都没握剑。

　　就如面对的不是什么厉害敌人，而是朋友上门。

　　此事必有蹊跷！

　　面对数十毒虫蜘蛛围攻，苏辰看也没看一眼，只是半眯双眼，收回神念，叹道：“果然，路人就是路人，竟然没人关注着。那些剑仙都实际得很呐，不是他们看重的人，懒得管别人死活。”

　　“哈哈，你竟然还等着别人来救……上！”

　　秦朗自认为明白了对方的想法，伸手掐了个手印。

　　数十蜘蛛腾空而起，嘴里发出怪声。

　　“说要喂了虫子，就不能食言。”

　　“你想多了，没人前来救我，对你来说，才是悲剧。”

　　苏辰眼神嘲弄：“正好，上次在昆仑打得不太过瘾，这次就好好体悟一番。”

　　漫空红色星点咻咻声中，突然轰的一声，如同半空打了一个霹雳。

　　一道闪亮白色光球出现，苏辰整个身躯被银色巨大花朵包裹了起来。

　　花朵娇艳欲滴，颤颤巍巍。

　　只是一张开，就再次合拢。

　　秦朗甚至还听到那花儿打了一个饱嗝，而自己放出的数十红色蜘蛛，声都没吭一下，就在花朵开合之间碎裂成粉。

　　原地只留下一片薄薄红色粉末，烟雾升起。

　　“不可能？”

　　他比谁都清楚自己手下毒虫的本事。

　　这可不是普通毒虫，而是经过无数次祭炼的凶恶家伙。

　　不但能短途飞行，速度快捷无伦，一身甲壳更是能抵挡宝刀宝剑劈砍。

　　他曾经面对正教仙家弟子，就算对方放出飞剑来，一时半刻之间，也奈何不得小蜘蛛。

　　可眼前的书生，只是手持宝剑，一剑就把蜘蛛全灭了，骨肉成粉。

　　那剑是银蛟剑，他是认得的。

　　而那剑法，更别说了，不正是自己拿来糊弄师侄张亮的吗？

　　散花剑法，也只不过是使出来好看，真论威力，就那么一回事。

　　可是，看对方出手，那花开花谢，妙不可言，简直比得上仙家法术了……

　　这人什么来头？

　　竟然能有如此剑法天赋。

　　他元神探去，小心了一些。

　　看来看去，对方仍是凡体俗胎。

　　资质倒是不凡，可既没有修炼真气，更没有修仙入道。

　　“也许是天生神力，练武奇才，但也仅此而已了，还是得死。”

　　秦朗心头发狠，红光闪耀落下地来，身上剑光向前疾扑，划出一道红色残影，无声无息的就向着苏辰绞杀而去。

　　苏辰微微一笑，花谢花开之间，花蕊如同受到寒风吹袭，瑟瑟发抖。

　　在那颤抖之间，一道道针尖大小的红芒，竟全然被挡住。

　　空地中发出细微的“叮叮当当”声音，就如雨打银盘，清脆悦耳。

　　四面红光如雨，苏辰的身边却是升起一片银白色花海，美不胜收。

　　元气如海如浪，蜂涌而来，绿草起伏着，跟花海呼应，映得山谷恍若换了人间。

　　“这还是散花剑法吗？竟然能防住我红蛛丝罗剑？”

　　秦朗心里有了一丝不安，恼羞成怒道：“武艺练到这个地步，我还从未见过，那你再试试我的法生变化。”

　　他伸手掐诀，冷喝一声，红光一敛突然大盛。

　　剑光吞吸四周元气，突然一变，就化为一只两人高的庞大血蜘蛛。

　　眼如铜铃，牙若钊锥，嘴里滴着腥红涎水，落将下来，就化为火红烟雾。

　　那蜘蛛只是一扑，快得没有影子，就扑到苏辰身边，迫人的威势扑面而来。

　　“剑光化为妖物，身体处处都能化虚为实，变化万端，只用江湖剑术，还真不好应对，原来这就是法生变化。”

　　苏辰眼中闪过一丝喜意。

　　“明珠，记录下来。”

　　对方拿出了看家本领，苏辰自然不会用这具从未修炼过肉身来硬拼。

　　只要碰着蹭着，就会损毁，到时找谁哭去？

　　他眉间一道金光闪过，身上腾起三尺金焰，瞬息之间就高大了许多。

　　肌肤呈现淡金色，面容也起了变化，如同雕塑般棱角分明。

　　眼眸射出尺长金芒，身上有着无穷威严。

　　面对庞大血蛛剑光，他也不躲闪，只是伸出右手向着一抓，金光暴射。

　　咣……

　　一声闷响，那红色巨大蜘蛛被这大手一抓，就崩裂开来。

　　一支血红色无柄长剑在金光大手之中跳动挣扎。

　　嘎吱一声闷响。

　　烟雾散尽。

　　秦朗“噗”的吐出一口血来，他感觉到自己与那红蛛剑已经失去了联系。

　　三年的苦苦祭炼，一朝化为乌有。

　　最让人恐惧的是，对面的人已经变了，身上庞大气息如山岳海潮般碾压过来，有着刺骨的杀机，让人一见心惊。

　　那只大手被红蛛剑割出一道道口子，流出来的丝丝血液竟然是金色的。

　　“逃，这哪是什么凡人武士，明明是厉害怪物……”

　　他顾不得自己的飞剑还在对方手中，身后火翅一展，就要冲天而起。


第1345章 吉凶祸福，惟人自召（上）

　　秦朗是真的怕了。

　　本来，他就想着无可无不可的，帮师侄张亮报一报仇，这是举手之劳的事情。

　　说实在话，对于这些邪派中人来说，无论人前说得有多么好听，多数时间都是自私自利的。

　　收下的弟子一般都是用来跑腿做事，或者是壮大声势，真有多么上心就不可能。

　　更别说，那喜欢采花的家伙，还是别人的徒弟。

　　出手报仇是可以，捏软柿子无所谓。

　　若是真的踢到了铁板，他保证跑得比兔子还快。

　　心痛祭炼三年的红蛛剑，这是难免的。

　　但对方身上如神如佛的浩大气势，让秦朗感觉到心头发凉……

　　元神越强大，越是能够感知到些超凡的东西。

　　尤其是感应到苏辰身上那股子坚固永恒、不破不灭的韵味，就知道，凭自己的修为境界，根本就不是对手。

　　“这种气势，至少达到元神法相天地的地步了，甚至还要强大一些。还未出手，就镇压住方圆数十丈距离，难道是三仙二老哪一位，或者是某位老家伙在装扮小年轻？”

　　他思维一乱，身体冲天而起。

　　“下来吧。”

　　耳中听得一声清喝，就有狂风扑面。

　　眼中见着那金光人影单足微微一踏，数十丈地面都平平整整下陷半尺，然后就感觉自己小腿一麻，腾在半空的身体，竟然已被抓住。

　　不但小腿发麻，同一时间，随着对方的手掌处传来一股震荡之力，四肢百骸都同时发麻。

　　连带着元神思维也变得迟钝起来。

　　“不要……”

　　秦朗大惊失色。

　　“我什么都给你，求你不要杀我，就算没有你想要的，我师父是华山烈火老祖，定然会有许多宝物，一定让你满意。这一次是我冒失，不知道阁下也是仙道中人……”

　　“看你身上孽气冲天，平日里肯定多杀无辜，他们有没有向你求过饶？”

　　苏辰面色冷漠。

　　这世界的炼气士，不太注重身体，也不修武道，大多数都是从普通人一步登天，直接练气修仙。

　　他们注重的只是资质和气数。

　　如此以往，问题就来了。

　　他们的战斗能力和应变速度暂且不说，意志和心灵方面比起普通人也强不到哪里去。

　　一朝得势之时就会穷凶极欲，随心行事完全不知收敛，有些修炼魔道的更是以人为食，把心中阴暗面无限扩大，美其名曰超脱自我，唯心自在。

　　而一旦遇到凶险，就各种丑态毕现。

　　被抓在手中的秦朗就是这样了，刚开始见到苏辰一介凡间武夫的时候，那是高高在上，正眼都不看一下，只是随手扔出几只血蛛就想把对方吞食掉，看苏辰的目光就如看地上的蚂蚁。

　　一旦见到对手强大得不可抵抗，立即变了脸色，求饶之时，没有半点不好意思，还搬出师父来。

　　希望对手能看在华山烈火祖师的面子上，给他一条生路。

　　苏辰这次是真的诧异了。

　　“竟然一句狠话也不敢说吗？这是吓破胆了？无论如何，你都得死，斩妖除魔卫道长生，你能值得不少气运呢。”

　　苏辰眼中锋芒一闪，再不听秦朗的废话，反手就是一掌。

　　“轰……”

　　九转玄功强悍至极，一经发力，身周空气轰然爆鸣起来。

　　苏辰手下无情，一掌打得空间都片片碎裂，如晶体般四散飞溅。

　　而手中抓着悬浮半空的秦朗就如空中虚幻的影像一般，被打成了腥红的一团血雾。

　　劲风一吹，就撒落草地，衬得这片山野变得暗红，竟是连毁尸灭迹都已经省了。

　　他伸手抓过一个宝囊，随意看了看，见里面除了一些珍珠金银之外，就只有几块细小庚金，也不失望，顺手连同红蛛剑一同扔进了明珠洞府。

　　以后慢慢处理，这些法宝可以化为精粹，配合气运和灵池，吸收清气抵挡煞气，增进修为。

　　九转玄功强大是很强大了，也是肉身元神同修，没有短板。

　　但实质上还是有着某种不足之处的。

　　万物都讲究一个平衡，越是强大的功法，修练速度就会越慢，九转玄功就是如此了。

　　按道理来说，如果是单修元神，苏辰凭借着气运之力，不说修为坐火箭一般前进，至少此时应该达到元神后期，已经掌握法相天地，窥视法有元灵，准备向元神圆满进军。

　　但九转玄功却仍然处在第二转，也是元神中期的境界，甚至元神境界还要低一些。

　　这毕竟是一种偏修肉身的功法，修炼元神只是顺带。

　　他的元神修为，还只是初期巅峰，连法生变化都未修练出来。

　　因此，获得专门修炼元神道行的仙法，已是刻不容缓。

　　以道行引领肉身，就能让九转玄功进境更快，如此相辅相成。

　　而且，还需要更多的法宝精粹，再寻到适合炼体的场地，两者结合，方能快速进步。

　　要想做到这一步，就需要专门的洞府福地。

　　综合考虑之下，拜入峨眉，就是捷径。

　　“果然不出所料，这家伙更要凶恶一些，给了我八百气运值，差一点就比得上倩女世界的虎妖了，可想而知，做了多少恶事。”

　　“随随便便一个仙门二代弟子，杀掉就能得到如此好处，怎么觉得我的双手有些饥渴难耐呢？”

　　苏辰想想又笑了起来。

　　这种事情不能常做，至少现在不能。

　　俗话说，打了小的，就会出来老的。

　　就算是自己有着保命本事，不会惧怕，但事情闹得大了，让一些老不死关注到自己，那时候，就上天无路，入地无门。

　　这个世界就再也呆不下去了。

　　他可是记得昆仑知非禅师当时出手威势的。

　　那种实力，远不是现在的自己所能战胜，对方实力如此强大，似乎在这个世界中还远远排不上前十。

　　不知有着多少道佛两门高人，高坐云端俯观尘世。

　　修炼千年的老僧老道算是一流顶尖，修炼两千年的一些老家伙也有不少，更有一些人，只差最后一步，就历劫成仙，直踏天庭。

　　这种人物，谁也不知道会有一些什么样的本事？

　　无论是道行法力，还是算计精微，都无法想象得到。

　　“不过，就算是他们再厉害，暂时也找不到我的头上。秦朗被我打成粉末，出手之时，用的是他方世界的本尊身体，不入三界，不在五行，再厉害的高人，也休想找上门来。”

　　苏辰身体晃了晃，就化作一道淡薄金光，消失原地。

　　山间清风掠过，多了一些血腥气，过了一会，就再无异样。

　　那片腥红的草地渐渐风干，吸入叶片和根茎，相信来年山花会生长得更是艳丽一些。

　　苏辰再次出现的时候，又变回了江少游一身白衣，斯文俊秀的模样。

　　他两手空空，腰间围着银蛟剑，已经改头换面。

　　原本的血色腰带剑鞘、飞燕形制剑柄，此时已变成平平无奇的润白软玉。一身白衣一尘不染，双目悠远淡然。

　　看上去，就让人觉着亲和可喜。

　　他在明珠府内呆了一会，把所有痕迹都掩盖了起来，重新又换回那具从未修炼过真气的凡人躯体。

　　只是气血清净，肌肤如玉，身上覆盖着常人不可见的薄薄一层清光。

　　苏辰进城的时候，城门守卒根本就不敢阻拦。

　　实在是他的气质太好，一看就是高门大族，再不济也是极其有钱的富家公子。

　　这种公子为什么徒步行走？他们虽然奇怪，但多一事不如少一事，并不敢凑上前来询问收钱。

　　“少爷，您可回来了，我们也是刚刚进城不久。”

　　老管家急忙迎上前来，面上十分欢喜。

　　马车停在道边，下人都在。

　　城内人烟稠密，走了好一阵子的山间野岭，突然见到如此人流，苏辰也感觉心灵活泛了一些。

　　人毕竟是群居生物，能看到熙熙攘攘的同类，不管是喜是愁，都有着一种生机在心头荡漾。

　　“江兄，你比约好的要迟上一些了，这两日，我可是结识了不少朋友，还一起游览了容城景观，正想着趁着如今天气凉爽，上山游玩一番呢。你若是再不来，我可不等你。”

　　一个十七八岁模样的青年笑嘻嘻的走了过来。

　　这人满脸诚恳，笑得十分开心，眼中透着熟络之意。

　　大抵是他乡遇故知的味道。

　　“原来是云从啊，我在梅城稍稍耽搁了一阵，好在没有错过聚会。莫非，那几位就是此届同年学兄，也不知姓甚名谁？以往都是听着名声，却没有真正见过。”

　　“来来，让我来介绍一下，这位是宋时兄，这位是文谦兄，还有孙明远……”

　　……


第1346章 吉凶祸福，惟人自召（下）

　　周云从很是兴奋，他本就是一个极好结交朋友的性子，往日枯坐家中温书，长辈看管极严，再加上他为人本份，也不曾去得章台柳巷，因此寂寞得紧了。

　　这一次同路遇见一同进京温书备考十余位同龄人，实是喜出望外。

　　在他的心里，约莫觉着苏辰扮演的江少游也是这等心思，上来拉着手就乐滋滋的介绍。

　　“哎……”

　　苏辰心里叹了一口气，果然人比人气死人。

　　别说李英琼那种天之骄女了，身上清光逾三尺，气质高华，剑骨天生。

　　这位周云从，虽然比不上那种气数，却也是另有一番神采。

　　看他眼神极为清正赤诚，一腔热血天生，体态风流。筋骨资质虽然谈不上好，但身上清光也是蓬勃壮观，一尺有余。

　　而且，这人眉泛彩光，身光透着朵朵吉气祥云，是有福之人。

　　“不但有仙缘，还有大福气，好了，这一次的仙缘就落在你的头上了。”苏辰心生欢喜。

　　比起李英琼来，这周云从清气勃发，显然拜入仙门就在眼前，自己只要好好谋划一下，或许就能功成。

　　那边厢十五位书生，有六人衣着朴素，身着棉麻，眉间腮角透着菜色，显然是出身寒门，气质稍显沉郁。

　　另外九人却是衣着光鲜，神彩飞扬，大部分都是头颅高高昂起，看人的时候有一点漫不在乎。对周云从拖着苏辰前来见礼，也是爱搭不理的，显然并不怎么热心。

　　其中一个身材高大的二十来岁举子侧头打量苏辰，笑道：“云从老弟常常念叨着少游兄的大名，听说兄台乃是花从首领，从不苦读文章，也能考取功名，实在羡煞旁人啊。”

　　“文章憎命达，只要能中试为官，至于什么手段，就不提了吧。”

　　苏辰呵呵一笑，也不在意。

　　这举子宋时，一见面说话就不安好心。

　　这话无非直白的说起江少游就是个不学无术的纨绔子弟，为人最是贪花好色。

　　如果大家处得熟了，开一开这等玩笑，那叫风趣。

　　此时方一见面，就如此说辞，态度就有些耐人寻味。

　　苏辰心里一愣，就明白了。

　　十余位举子，个个唯这宋时马首是瞻，而这人身体也是生得高大雄健，更是有着诗书文气在身，神彩飞扬，卖相极好。

　　在苏辰到来之前，想必包括周云从在内，都对此人颇为佩服，奉为首领。

　　在江少游的记忆里，苏辰也寻到了这个人的名头。

　　宋时出身岭南宋家，在南边才子之中也是颇有名声，做下了一些传唱仕林的诗文，因此为人极为自傲。

　　如此，当然看不起自己这个花钱搞关系中得举人的仕子。

　　最重要的是，苏辰从这人的眼光之中看出了深深的戒惧意味，那是一种嫉妒羡慕恨。

　　“原来如此！也对，我这具身体经过庞大气血祭炼，浑身无尘无垢，如芝兰玉树，一见恍若神仙中人，自生气度。常人跟我站在一起，就如瓦砾比拟珠玉，不自卑都是神经大得很了，他嫉妒也是正常。”

　　“更有一种心思，那就是为了争得主导地位，不希望让我对他的首领位置有所威胁，所以一出言就开始敲打。”

　　宋时一言出口，十余位举子看苏辰的眼神就有了一些鄙夷。

　　“切，一个色鬼加草包，生得这般模样，专门祸害良家女子用的，真是耻于为伍。”

　　大抵就是这么一个心思了。

　　尤其是几位寒门子弟，更是心中出现一丝丝恨意，那是阶级本能。

　　苏辰一点都没生气，也不辩驳，随意说了一句，就不再理会这虚伪的宋时举子，只是转头跟周云从说道：“不知周兄行程如何，待我落店洗浴之后，就一起游玩啊。”

　　周云从倒没有显得生份，只是憨然笑道：“那你可得快一点，刚刚有些累了，大家都准备去望江楼饮酒聚会一番，议一议明日行程。”

　　“好，你先且去，稍晚我就过来。”

　　苏辰笑着摆了摆手，带着老管家几人扬长而去，却是没有跟那些人打个招呼。

　　这种行为，又引得数人暗暗唾弃。

　　也不是苏辰不懂礼貌，实在是他的元神太过敏锐，能够看透别人心头喜恶，根本就懒得跟他们牵扯一起。

　　再说，这些人除了周云从，每个人身光之中都带着一道灰黑之气，里面透着丝丝血光，张牙舞爪着。

　　不用看，这一劫就在眼前了，十余岁举子全都在劫难逃。

　　当然，他自己身光也有劫气，不过，却被他用气运遮盖了起来，让人看不分明。

　　劫数出自天定，避无可避，面对必死之人，他也懒得帮人家逆天改命。

　　也不是跟自己有着什么关系的熟人朋友，没必要去火中取栗。

　　一个弄不好，把自己的命也搭了进去，那可就不太好了。

　　至于是什么灾劫，苏辰不太清楚。

　　隐隐记得，似乎就是这些人提议去哪里游玩，然后遇上危险。

　　详细情况，他是一点也不记得了，看书不太用心，就会如此了。

　　这种事情，苏辰其实只能见步行步，就算是他大发善心，想要救助一番，也不知从何救起。

　　以他的身份，说出来的话根本就不会有一个人听从。

　　即使是周云从，也只是同乡而已，决不会无缘无故的就听他劝说，不再出门游玩。

　　那么，为何周云从就没有死劫呢？

　　不光是因为他身具吉气，处处适凶化吉，而且是因为他身具仙缘，有人在一旁护着。

　　这种人物，路上碰到什么恶人，那恶人也会对他心存怜惜，就如见到亲儿子一般，不忍心痛下杀手的。

　　仙道难行，红尘万丈，凡事都讲究一个缘法。

　　苏辰本来不太在乎这一点，但经历过倩女世界之后，他也渐渐的就有了一些明悟。

　　修仙就是修心，炼道就是行道。

　　不一定善心救人就是好的。

　　天意人心，当任其自然，再顺水推舟。

　　有心为善未必是善，无心为恶也是真恶。

　　他隐隐可以感觉得到，如果自己想救这十五人，就必须正面与邪派高人交手。

　　不说是否对付得了凶徒，就算是杀了对方，也可能会破坏掉正教仙门的一次大行动，让正邪门派势力拼图变了模样，影响到峨眉大兴的良好局势。

　　说不定，一次小不忍的举动，不但引来邪派高手针对杀伐，还会引得正教三仙二老出动除魔。

　　目标当然就是自己这个天外邪魔了。

　　这么说来，还是不能暴露实力于人前，江少游这个身份得表演好。

　　……

　　进了悦来客栈，稍稍洗涮了一下身体，苏辰就吩咐管家等人自行安顿。

　　刚刚赶得急了，在路上也没吃饭，因此大家都已经饿得前胸贴后背，听得苏辰自己前去赴宴，老管家就叫来酒菜，招呼下人同食。

　　“少爷，要不，还是让李五和燕七两人跟随护卫吧，一人出门难免不安全。”

　　“老王，你就别操心太多了，你觉得你家少爷还需要护卫吗？是他们保护我呢，还是我在保护他们？”

　　“呃……”

　　李五燕七满面尴尬，埋头吃菜，也不敢搭话了。

　　这一路上，苏辰的所作所为，他们看在眼里，惧在心里。

　　少爷伸伸手指就可以捻死他们，这种武功，说要随从保护，着实是个笑话了。

　　“那少爷一切小心，出门时老爷可是吩咐过了……”

　　“好了，我记着呢。”

　　苏辰施施然出了门，走不多远，就来到望江楼。

　　这是容城最有名的食府所在，不但菜品很好，楼上还可以观赏江景。

　　最难得的是，这里东家很会来事，酒楼中还挂着一些名人墨宝，让读书人十分喜爱。

　　他阔步走进酒楼，自有一番气度，小二点头哈腰的热情迎了上来。

　　“公子请进，不知……”

　　“我跟别人一起的。”

　　苏辰打断道，也不用小二引路，转过屏风，就知道周云从他们在哪了，耳中也听到一阵喧哗吵闹。

　　“臭道士，这沿窗雅坐我们昨日就已经订好，竟然被你占了。看你这穷酸样，还不给老爷让开，滚出去。”

　　这是宋时，正在横眉竖目的对着一个衣服邋遢的老道士喝斥着。

　　“我花钱喝酒天经地义，想要我让座，门都没有……”

　　老道士眼眉一抬，嗤笑一声道，说完就美滋滋的喝了一口洒。

　　苏辰看到这里，脚下一顿，有些诧异了，这老道士他竟然认得。

　　坐船上岸之时，自己购置马车，跟李英琼父女二人分别，急急离开，就曾见到他坐在墙角，灌着酒。

　　“没想到，他竟然还赶到前头来了，好快的脚程。”

　　这一次，不问可知，应该是为了周云从而来，苏辰眼睛眯了眯，当即也不出声，就静静站在原地，想看看这位峨眉高人究竟搞的什么名堂。

　　那宋时似乎想不到会有人顶嘴，听到老道不卖面子，他勃然大怒，走上前去，扬起巴掌，就是一个嘴巴抽在老道脸上。


第1347章 机关算尽（上）

　　宋时发怒，抽人巴掌，在这年代也是司空见惯，也没人觉得有什么不妥。

　　实在是，上位者和下位者泾渭分明，他们这些举人，说起来不起眼，却是有功名的官人身份，以后将会前程似锦，与下层百姓早就不是一个阶层。

　　平日里无论是有些身家的商客富户，还是有些武功的江湖汉子，见着了免不得要打躬作揖，礼敬有加。

　　他们几曾见过一个衣着破烂如同叫花子一般的老道也敢跟自己争执。

　　这种感觉就如家里的仆人突然间骑到自己头上来，岂不是翻了天了？

　　因此，宋时感觉受到莫大的羞辱一般，这一巴掌就没留力。

　　他平日里除了读书应举之事，也曾习得弓马，君子六艺钻研得不错，因此身材高大强健。

　　一巴掌扇去带着风声，看这模样，很可能会把老道士的满口大牙都打掉。

　　周云从也没防着宋时会突然出手，想要劝阻已经来不及了。

　　唯一能够阻拦的苏辰却是刚刚进得门来。

　　还没弄清事件来由，就见那宋时发飙，不由吸了口气，心道这家伙胆子也太大了点，果然是目中无人的纨绔子弟。

　　“啪！”

　　这一巴掌扎扎实实抽在老道嘴脸之上，奇怪的是，那老道根本就不躲闪，看上去就像是反应不及。

　　众书生心里一阵解气。

　　却不料，老道士坐在原处动也未动，而宋时猛然倒抽一口凉气，蹲倒地上“哎哟，哎哟”的高声痛叫起来。

　　原来他这一巴掌就像是打在铁石之上，此时痛彻心肺。

　　众人眼见得他打人那只右手，此时已经肿得跟个猪蹄一般，紫红中透着青色。

　　“反了！反了！这是妖道，使了妖法，害了宋兄，拖他出去，打他一个半死，再送官治罪。”

　　十余举子大声鼓噪起来。

　　苏辰终于忍不住笑出声来，心想这些人怕不是读书读傻了吧，见到不可理解的事情就叫妖法。

　　只能自己打人，不能别人打自己。

　　看来，他们身上有着灾劫之气，也不算是冤枉了。

　　苏辰紧走两步向前，笑道：“且慢，诸位兄台，左右不过口舌之争而已，小事一桩。宋兄打人不成，反伤了手，却是怪不得这位道长。不如请来大夫，医手要紧。”

　　宋时此时疼得快要趴地上了，嘴里“妖道，贼道”的叫唤着，闻言怒道：“江少游你吃里扒外，怎生帮着外人说话？一定要抓去见官，治他死罪不可。”

　　“是啊，明明是妖道伤人，少游兄你休要多管，如此刁民不加严惩，怎能体现王法森严？”

　　“就是，一定要办。”

　　众人齐齐叫喊，看向苏辰的眼神都有些不善了。

　　“得……”

　　苏辰满头黑线，心想这时代的读书人大多数都被洗了脑，自己刚刚加入，没有威信说话不太管用。

　　旁边周云从连忙上前，举起双手叫道：“诸位年兄且慢，容我一言。”

　　他一张嘴，众人全都安静了下来，就连宋时也不再叫唤。

　　实在是这些日子以来，周云从一直被人当做冤大头，大把银子花用，从不计较，倒也有了一些威望。

　　此时说话，无人不给面子。

　　“这位道爷，敝友行事莽撞了，这座位不让也罢，不知道爷可否收了仙法……”

　　宋时在一旁高声叫道：“一定是妖道，要捉去见官严惩。”

　　周云从打了个眼色，他见那道士双目精光闪闪，心里一动。

　　又见到对方不动不摇，打人的宋时更是伤到了自己，哪里还不知道自己遇上了高人？

　　从小就听着一些传奇故事长大，周云从这人也有些奇怪，别人听了只当是虚幻，他倒是信以为真。

　　所以，家中对他也十分不放心，因为太容易被骗了。

　　说得好听是赤子之心，说得不好听，就是有些傻。

　　此时他一认定老道士是高人，就一个劲的求恳老道士收了仙法，连连道歉。

　　老道先是执意不认自己动了手脚，只是一口咬定，对方是不会打人，自己伤了手，不关自己的事。

　　经过周云从好话说尽，老道士终于松了口，就道：“这位只不过是使错了力气，伤了筋络而已……罢了罢了，我跟一个死人动什么气，看在你这活人的面子上。让他上来，我给他治一治。”

　　说完看着宋时叹了一口气，手上轻轻一揉，然后那家伙右手就消了肿，立刻不痛了。

　　治完伤，老道也不多留，就要离开。

　　周云从见此更是确定对方乃是高人，连忙叫来店家灌满酒水送与道士。

　　老道士背起酒葫，谢也不谢，踢踢踏踏就离开，经过苏辰身边时，微微顿了顿足，又叹息一声道：“是福不是祸，是祸躲不过，这位公子，你不如回家好好享受一下，吃好喝好，就不要出来闲逛了。”

　　苏辰心里一喜，暗道老道士看来心地还算不错，知道提醒自己一下劫数的问题。

　　同时也是心中一凛，按理说自己用气运之力把那灾劫之气掩盖起来，别人应该看不出来才是。

　　见老道士盯着自己面目瞧了一眼，他方才明白，对方并不懂望气，而是会相面。

　　这就难怪了。

　　自己夺舍之后，为保证气数身份问题，虽然气质大变，骨肉纯净，脸却仍然是那张脸。

　　当下紧跟两步，问道：“道长可是看出在下有着凶险，不知如何躲避？”

　　他这是打蛇随棍上。

　　一般来说，只要帮助过一个人，总未免会多看重几分。

　　求老道士帮忙，自然是先混个眼熟，接下来也好行事。

　　看对放形貌，还有那嗜酒如命的性子，肯定就是峨眉山前辈剑仙醉道人。

　　此来酒楼，不为别的，就为了试一试自己的未来徒弟周云从的心性。

　　古时候收徒传承衣钵，老前辈总是喜欢多方面试探，有些人甚至会花上几年时间刁难自己看中的徒弟，绝不随意。当然，也未免没有享受这种高高在上滋味的意思。

　　“老道哪来的本事替人消灾化劫，公子多想了。”

　　醉道人把葫芦一甩，头也不回的就离开望江楼，竟似一句话都不愿跟他多说。

　　苏辰心里一个咯噔，心头浮上一层阴影。

　　“难道我这法子错了，峨眉派的收徒机制另有蹊跷，凭我这身血脉纯净天生神力的躯体，竟然也没入得法眼？他们想要的根基雄厚，到底看的是什么？”

　　……


第1348章 机关算尽（下）

　　醉道人出了酒楼，身旁摩肩接踵的人流，不自觉的就离他一尺远，走到哪里让到哪里。

　　似乎他的身上有着一个无形气罩。

　　苏辰看得眼眉跳了跳。

　　对方这一手的确很是不凡，自己虽然也可以做到，却不能如他这般春雨润物般无声无息。

　　“战力如何不知道，但接引九天清气，操控身周元气比起以往所见高手，却是强上十倍不止。”

　　“观一叶而知秋，如此就可明白此方世界修炼元神功法的精妙，听说有些高人还能百里千里飞剑斩取人头，只是凭借着一丝神念真气，指挥着飞剑运行。御剑之法实是妙到毫巅，这是我做不到的。”

　　苏辰见猎心喜，不但没有感觉颓丧，反而更显兴奋。

　　每一个世界，都有其独特的地方。

　　蜀山世界，其御剑之术，已经走到了极端，这是一件好事。不可因为自己九转玄功战力强大，就小看各种奇功秘法。

　　无论是远攻还是近战，都要毫无短板才是。

　　他看得眼热，旁边周云从也是十分震惊。

　　这家伙显然也不是驽钝之人，连忙挥手叫道：“道爷请回转。”

　　苏辰抬头，看向周云从，见他十分遗憾的模样，身周吉气却已大放光明，也不由暗暗羡慕。

　　只是说道：“周兄且勿懊悔，总有相见的时候，此时那位道长不想回头，应该是时机未到。”

　　“若能拜得如此高人为师，练成通天本领，这应试为官的事情，却是不做也罢。”周云从叹道。

　　苏辰诧异回头。

　　“这就是所谓缘法，缘动心动，水很深啊。”

　　十余人不见了老道身影，就收拢心神，用起酒饭来。

　　只不过，因为先前宋时出了一个大丑，气氛未免显得沉郁了一些。

　　大家都没有什么心情吟诗作对，匆匆完事，就已散了。

　　第二日相聚之时，宋时又是气宇轩昂，完全不记得日前的事情了，只是高声笑道：“这些时日，容城四处景色都已游尽，只剩下慈云寺一处上好去处了。择日不如撞日，不如今天好好尽兴。”

　　周云从也是欣然应道：“是啊，游过那处庙堂，明日正好动身前往江州，听说那边的景色更显秀丽，而且多有高人逸士。”

　　“如此甚好。”

　　见宋时和周云从都提议前程，众人都唯他二人马首是瞻，也就没有什么意见。

　　当下众人启程。

　　苏辰面容平淡，跟在后面，与这些人有些格格不入。

　　除了周云从会时不时的跟他说几句话，基本上就跟一个隐形人一般。

　　因为是后来才加入，又顶了一个贪花好色不学无术的名头，没人跟他交往。

　　苏辰也不在意，套用老道士一句话，跟一些死人多废什么话？

　　何况，他并不知道到底危险从何而来，只是静静观望着，倒是没有忘记，自己身光之中也有着灾劫之气。

　　在场十七人，唯一的只有周云从没有劫气，也不知到底是怎么个缘法？

　　出城轻车简从，到了中午时分。

　　众人远远就见到一座郁郁葱笼的山林。

　　上面遥见红墙绿瓦，拱壁飞檐，耳中听到阵阵梵音，让人心神澄静，快到目的地了。

　　见到路边有着饭店，众人匆匆打尖填饱肚腹，就兴冲冲的上了山。

　　寺庙占地十分广阔，游人如织却不显得喧哗吵闹，只闻梵音入耳。

　　知客僧了一斯文儒雅，见着各位举子，殷勤待客，引领着众人在寺内四处赏玩。并时不时的介绍着历史与佛像典故，还不忘解说着各处悬挂的名人诗词绘画。

　　这僧人谈吐风趣，气质很是不错，让周云从等人感觉很是不错，不知不觉多花了许多银子。

　　游了半日，看看众人也都累了，了一引领十余人到了一所禅堂坐下，奉上清茶，也不见方丈和更有身份的僧人出来见面。

　　众人正觉古怪之时，就见得一个小沙弥前来叫道：“了一师兄，方丈有事叫你。”

　　了一连忙告罪离开，让众人自顾歇息一会。

　　苏辰来到这里，方才明白所谓的灾劫从何而来。

　　这寺庙哪里是什么有道高僧的清修之地，完全是藏污纳垢的一所淫邪之地。

　　知客僧了一带着众人玩赏，就只是在前殿和中殿转悠着，一直绕过后方一大片的殿堂。

　　而在苏辰的神念之中，后面许多强大气息如一柱柱火焰般清晰分明。

　　“至少有着两位元神法相级别的高手，先天之上的人物，有接近十人之多。练过武，气息强大的角色，更是数十人将近上百……这简直算得上一个中型门派了。”

　　“除了这些高手，更有着许多女人，在里面低吟浅唱，做着什么事情不问可知。”

　　一股说不出的古怪气氛在庙堂之内蔓延着。

　　而前殿禅房之中众人一无所知，正在品着茶，观赏着墙上名人字画，品评鉴赏着，时不时的摇头晃脑的吟诵几句。

　　苏辰正在仔细感应着寺内后殿处最强大的那股气息，初步判断对方的实力恐怕不在川东南闻香谷的昆仑钟先生之下，心里已经暗暗升起警惕。

　　恼火的是，他根本就不记得当时周云从是如何遇险？又是如何脱险。

　　按实力来论，很不科学。

　　为何别人死了，他能够不死？

　　他根本就是一个普通书生。

　　“难道醉道人竟然随身护着这位未来徒弟？可事情又不太像。”

　　在望江楼之时，那老道士只是看过众人面相，就放心离去，一点也不担心徒弟会出什么意外，直接开口说周云从是一个活人，别人都是死人。

　　这其中奥秘实在是难以看得明白。

　　也不怪苏辰看不懂，实在是这方世界有些东西跟他以往所经历的世界极为不同。

　　这里有着因果，有着生死劫数，甚至莫名其妙的能够转生。

　　那些高人这一世失了元阳，或者选错了道途无望天仙，就会主动轮回转世。

　　他们不会昧了前生意识，重新修持，很快就会达到前世的水平。

　　甚至，某些高人掐指一算，就能清楚别人的前生今世，因果纠缠。

　　种种奇妙法门，简直是很不讲道理。

　　苏辰从一个打打杀杀的世界过来，面对这些玩技术的，就有些水土不服。

　　“罢了，先观望着，我虽然算不出别人的劫数和因果，好歹明珠在身，能望出气数，能感应到别人的强大和弱小，总能保证自己的安全就是了。尤其是能当面观看这些人劫数是如何发动，这是一个很好的学习机会。”

　　苏辰捧着香茶，默默想着自己的心事，也没太过关注房内众人，耳边就听得一声脆鸣。

　　他心神一动，愕然抬头。

　　就见到宋时从周云从手中拿过一支小小磬锤，向着墙角挂着的一个玉磬敲了过去，听得声音悦耳，更是忍不住多敲了两下。

　　听得声响，了一和尚大惊失色，跑了进来。

　　周云从笑着道：“宋兄别乱动人家的东西，你看，知客都被吓坏了。”

　　实际上，不是知客吓坏了。

　　苏辰目瞪口呆的看着宋时，这家伙真是不作不死的典型。

　　磬声三响，挂满名人字画的墙壁吱吱嘎嘎裂开一道口子，现出门户。

　　一个艳丽女人走了出来，一见众人，惊诧叫了一声“啊呀”连忙慌张的又躲了进去。

　　宋时兴奋起来，叫道：“这寺里竟然还藏着女人，那方丈定然不是好人，我们去骂一骂他，也敲个竹杠。”

　　“不可啊，宋年兄，听人说，有些事情看到了不能说出来，撞破行藏人家会翻脸。”

　　众人争执间，苏辰叹了一口气，心知这些人已经完了。

　　随着那女人缩将回去，这禅房已经变了模样。

　　四周墙壁无声移动，已经把来时的门户都封锁了起来，甚至连窗户也被钢板封得严实。

　　完全成了一个铁笼子，没了退路。

　　“啊……”

　　众人也都惊慌起来。

　　四处试了试，议论了良久，也不能找到出路。

　　最后宋时道：“刚刚那女人能从墙上门户中出来，不如我们也进去，总不能被困死在这。”

　　众人连连称是，鱼贯而入。

　　苏辰跟在身后，知道这些人一去就是鬼门关，摇了摇头，心中想起了自己来此目的。

　　他不知道周云从到底是如何脱险，但是如果是自己救他脱险，是不是能结下恩情，勾连气运。

　　那醉道人，不管如何，总得承情。

　　到时候，自己再提出拜入峨眉，想必就算是再不待见，也说不出拒绝的话来。

　　师徒一体，救了徒弟的命，师父无论如何都要报答不是。

　　想到这里，他就也不急，只是想着等会自己要怎么行事。

　　最好是不要暴露本来实力，能蒙混过关。

　　就着壁上油灯光芒，众人小心翼翼的经过一条百步长的地下通道。

　　出得洞口，就见假山殿堂，繁花似锦，这是一处花园。

　　还没来得及高兴，就听得一声哈哈一声怪笑道：“众檀越雅兴不小！”

　　众人心中一惊，前方是一座大殿，中间盘膝坐定一个大和尚，面貌凶恶，身材魁伟，赤着上身，跣着双足，身旁堆着一堆作法事用的饶钹。

　　在大和尚身旁站定两个女子，身材妖娆。


第1349章 海阔天空（上）

　　宋时忙将心神镇定，上前说道：“大师父在上，学生有礼了。”

　　那和尚理也不理，只是冷笑，眼中闪着凶光。

　　一位姓史的举人断喝道：“和尚在庙中暗设机关，匿藏妇女？我等俱是上京赶考的新贵人，今天只要你放我们出去，我们决不向人前提起；如若不然，我等出去，定要禀官治你们不法之罪。”

　　那和尚哈哈笑道：“你们天堂有路不走，地狱无门闯进来，既然如此，也就饶不得了，让我来方便方便你们吧。”

　　他轻轻的敲了一下旁边铁钹，就有数十凶恶的和尚涌了出来，抓手抓脚的把众人绑在木桩之上。

　　苏辰也不反抗，任由他们施为，心神却是关注着殿内陈设路径。

　　唯一的通路就是后门和尚进来的道路了，这里想必是慈云寺隐藏起来的贼窝，建造得颇为精致，只余一条出路。

　　“没办法，只得杀出去了，好在这个世界对武道不够精研，只要大和尚疏忽大意，不放飞剑，我根本无需动用本尊。只需几息时间，就能带着周云从离开。”

　　他看明白了，这位凶横胖大和尚一身法力汹涌澎湃，元神力量极其强大，跟这大殿遥相呼应。

　　一切都在对方的掌控之中。

　　而且，在这和尚的身上，有着一股极其凶厉的气机，紧紧锁住四面八方。

　　很显然就是飞剑了……

　　唯一值得庆幸的是，对方似乎把自己等人当成小鸡仔，并不放在眼里，也半点没有放飞剑的意思。

　　“这就是机会了。”

　　苏辰眼神淡漠，已是放松身体，准备随时爆发。

　　他一点也不担心自己的安全，只是不想让自己的本来实力暴露出来，坏了大计。

　　这其中分寸，极难掌握。

　　看着涌进来的凶神恶煞一帮子和尚，大多数人身上还带着刀棒，举人们才终于回过神来，先是破口大骂，紧接着就放声大哭起来。

　　苏辰看着周云从哭得满脸都是鼻涕眼泪，简直无语了。

　　在场就数他哭得凶，也许是在家一直被人宠爱着，没见过如此凶恶阵仗。

　　凶僧哈哈大笑起来，转头对两女子说道：“你看这帮穷酸，平常端起读书人的身份，在家里作威作福；一旦见到情势不对，就脓包得好似失了乳的娃娃一样。你俩下去歌舞一回，凑凑兴。”

　　两女子衣着十分暴露，娇笑着就下了场来，围着众人身边起舞，扭腰摆臀的，极尽诱惑。

　　旁边众和尚也是看得眼热，全都起哄。

　　书生们见到此景，却是哭得更凶了。

　　他们想起往日里高高在上欣赏着青楼舞蹈，那时美酒佳人，大笔银子扔出去，说不出的快活，如今却成了案板鱼肉。

　　对比之下，更是心酸。

　　凶僧冷哼一声，被这满殿哭嚎弄得心烦，站起身来，手中黄光一闪。

　　那铜钹嗡的一声打着旋，就飞了出去，绕了一圈又回到他的手上。

　　一道血光冲天而起……

　　众书生使劲扭过头去，就见绑在前边的宋时，已是头一声不吭头颅滚落地上。

　　一时吓得全身发抖，都忘了哭嚎。

　　那凶僧却是哈哈大笑起来，甚是快意。

　　他站在高处，扭着腰胯，摆着姿势，很有节奏的一钹一钹飞出。

　　从高到低……

　　被绑着的众位书生头颅圆球一般滚落。

　　殿堂里血腥味，尿骚味冲天而起，凶僧却是玩得十分高兴，四周参差站着的数十位和尚拍手欢叫着。

　　“师父，威武！”

　　苏辰面色一黑，旁边十五位书生已经杀尽，他有意识的缩着头，显得不那么引人注意。

　　看看就要轮到自己，心想再不动就迟了。

　　“没想到遇到的是一个十分变态的和尚，不但好色，而且好杀，劫数原来是如此，受了一钹，也算是应过劫数了吧。”

　　眼前恶风起处，他微微含胸拔背，勾下头颅。

　　只听得“哧”的一声，绑着自己的高大木桩，头顶处已被铜钹削断。

　　元神反观自身，就见到原本存在的一道道黑色劫气已经消失无踪。

　　“以这个世界的天数来说，江少游已经死了，但是我却仍然还活着，这又怎么算？”

　　想到这里，心里不和时宜的泛起一丝喜意。

　　行动比思维还快。

　　苏辰四肢微微向外一撑，绑缚的麻绳碎成片片，然后身体往侧方闪动，立掌如刀。

　　“哧”的一声斩在周云从身上的绳索之上。

　　抓着他的后背衣裳，脚下微弓，身形前俯，箭一般的就窜进了人群之中。

　　然后就有七八位和尚身形不听使唤一般高高飞起，拦住所有人的视线。

　　殿内一阵大乱。

　　这一下变生肘腋，众人全都反应不过来。

　　兔起鹃落间，铜钹刚刚飞出，两人就已脱身。

　　众和尚只是眨了眨眼，就被两人撞进人群，到了殿门出口。

　　“抓住他！”

　　凶僧怒喝道。

　　到嘴的鸭子都飞了，还是从自己手上逃生，这种感觉十分憋屈。

　　他感觉大大大丢了面子，狂吼一声就下了台阶，跃跃欲试就想放飞剑。

　　但看着众多和尚乱成一团，又硬生生的压下心头凶念，只是出声指挥：“慧明、慧能，守住门户了。”

　　这凶僧是五台传人智通，师从太乙混元祖师。

　　自从祖师跟峨眉斗剑失败之后，门人星散，死的死逃的逃，更有一些人投往他派，声势早就大不如前。

　　但他好歹是一方祖师，收下的弟子就算是再不济，也是极厉害的高手。

　　智通占据慈云寺，不但跟朝廷官员关系极好，也懂得兔子不吃窝边草的道理，寺里的女人全都是远处掳来，并不会引起别人关注。

　　这一次书生们闯了进来，无意中发现其中猫腻，他自然不会手下留情。

　　这家伙可是还想着经营门派，多骗些信众香火，享受官员民众的崇拜敬奉呢。

　　这时见得苏辰动作，智通眼眸一扫，就发现对方是一个没有从未修炼过的凡俗之辈，也不太放在心里。

　　他不认为对方能在这么多人的围攻之下逃出慈云寺。

　　况且，还有着自己座下四大弟子拦路。

　　智通每次作乐寻欢之时，都会有着两位亲传弟子门外守候，就怕被仇家杀上门来，也好有个预警。

　　此时守门的就是大力金刚铁掌僧慧明和无敌金刚赛达摩慧能。

　　这两人酷爱硬功，横练一身钢筋铁骨，内修也是不凡，已达入道边缘，平素里深得智通喜爱。

　　“若是这样也能让你逃出去，我就不信了。”

　　想到这里，智通法师又静了下来，收回了即将出手的剑光。

　　身为五台派高人，对付一个不曾修真的普通书生也动用飞剑，被人知道了，可是很丢脸的一件事情。

　　苏辰脊背如龙，步伐如蛇，脚踩八卦游身步。

　　每一步踏出，都在身旁和尚最难触及的地方。

　　他时不时的会伸手拖拽托举，更有着一些和尚措手不及，反倒助了他一臂之力。

　　只是两个呼吸时间，乱哄哄呼喝声中，他就出了殿堂。

　　眼前就是一暗。

　　“原来，天色已经晚了，黄昏细雨，天黑得早，正好帮了我一把。”

　　少了殿中牛油大烛的照耀，光线十分昏暗，苏辰心里没有半点不高兴，反手拉着周云从，如同扯着风筝，就要出殿进山。

　　“留下来吧你！”

　　“受死……”

　　两道厉风一先一后，成犄角形夹击而来，竟是把门前五尺方圆笼罩得严严实实。

　　风声呼啸中，苏辰抬眼望去。

　　就见到左边一个和尚身材五短，如同水缸一般，皮肤漆黑锃亮，手掌大如面盆，一掌拍来，打得空气爆鸣。这人手臂肌肉根根虬结，粗大堪比常人大腿。

　　而右边出手的是一个两米三四的巨汉。

　　他双手握着巨锤，“嗡”的一声当头击下，带着恶风。

　　这人阔嘴咧开，眼中凶光四射，看模样是想将自己二人打成一团肉泥。

　　……


第1350章 海阔天空（下）

　　“还好，这两人并未达到四阶以武入道地步，不能封锁四周元气，只能带起一丝丝一缕缕的天地之力。”

　　感受着扑面疾风，再听得身旁周云从扯着嗓子惊呼。

　　苏辰眼眸星亮，面容平淡无波。

　　“只是先天境界的武者，即算是力量再大，大得过我的九转玄功吗？”苏辰哧之以鼻。

　　不过，他并不想暴露自己的底牌，却是得多费一点手脚。

　　脚下步伐扑朔迷离，似退还进，让人看不清明，身体滴溜溜半转，就到了漆黑粗短的水桶般壮汉身前。

　　苏辰单手突击，洁白玉润的手掌，轻柔如云般搭上了那巨大铁掌。

　　这人冲在前面，铲地而来，威胁最大。

　　铁掌腥臭扑鼻，击得四周风声烈烈。

　　被他拍中，至少要断掉数十根骨头。自己这个躯体承受不住。

　　正当身后众僧，认为白衣书生无论如何也逃不掉的时候，就发现情况突然变了。

　　“翻滚吧！”

　　随着一声轻喝，那白晰玉润的手掌陡然划出奇妙弧度，以肉眼难以察觉的速度，一按一挑，众人的眼里就如看到云卷云舒。

　　那黑壮矮汉眼中闪过一丝不可思议的表情，凶猛前冲的身体，就被这一掌挑得整个飞起。

　　他的面上刚刚浮现一丝惊惧，就发现一柄巨大铁锤当头锤了下来。

　　“嘭……”

　　一声闷响，夹杂着骨骼“啪啦啦”爆鸣，黑壮矮汉慧明如杀猪一般的痛嚎起来。

　　那凶神恶煞一般的高大巨汉慧能似乎脑子有些不太好使，他配合慧明师兄两人夹攻，不留余力。

　　没想到一锤落下，竟然伤到自己人，当下就有些慌神，连忙收手后退。

　　脚步踉跄间，眼前就是一花，身侧微风闪过。

　　他心里闪过一丝不妙，就感觉身后疾风从地而起，狂风啸叫着倒卷。

　　“啪……”

　　如同鞭子抽击人体。

　　众人就见白影闪烁间，那书生身体前弓，后足如蛇鞭虎尾，倒抽而出，正正抽在了巨汉的胯下。

　　所有人都似乎听得鸡飞蛋打的声音，看着巨汉掂着足尖，弯腰捂着下身鬼嚎的模样，全都不由得倒吸一口冷气。

　　白影一闪即逝，踩得地面尘烟滚滚远去。

　　所有人还未从震惊中回过神来，已经看不到两个书生的影子。

　　“追……”

　　狂风突起，智通庞大身形出现在殿门口，看着自己两个徒弟，双目圆瞪着都要冒出火来了。

　　他大声呼喝着：“全都动起来，放出信号，请毛老弟和金老弟守在山下要道。慧行、慧性，你们死哪去了？带着一些崽子去搜山。”

　　智通一时怒极，就想御剑去追。

　　看看两位弟子，心里有些不忍，连忙招呼几人扶着两徒弟躺下，喂了两颗疗伤药丹，并点了两人的昏睡穴。

　　懒得听这两人哀嚎，影响到己方士气。

　　“好厉害的拳脚功夫，借力打力，见缝插针，一招一式妙不可言，绝非寻常江湖把式，也看不出到底是何家何派。”

　　智通和尚虽然为人凶横狂妄，但却不是自高自大之辈，这从他的安排就可以看得出来。

　　搜山的弟子自然是十人一队，分为五队，自己在一旁押阵，就能杜绝意外。

　　守住下山两条要道的是多臂熊毛太和金光鼎二人。

　　这两人客居在慈云寺，都是练出飞剑的高手。

　　虽然还未身剑合一，实力却是不容小瞧，跟江湖人物是两个层次。

　　这个世界，练有飞剑跟没有飞剑是两个概念，无论再厉害的江湖高手，只要被飞剑轻轻一绞，就要变成两截。

　　修炼界有一句话：“对付飞剑者，只有同为飞剑才可以。”

　　当然，也不一定是飞剑。

　　飞针，飞杵，飞锤，飞法宝，反正都是动用了法力，牵引了天地元气。

　　再配合宝光的无坚不摧，怎么也不是血肉之躯可以抵挡。

　　修士的飞剑，跟普通人宝剑相碰，就如精钢对比豆腐一般天差地远。

　　切石成粉，斩铁如泥只是寻常。

　　无论多厉害的横炼高手，见到剑修，也只能逃亡。

　　因此，智通很是放心，他一点也不认为那书生就可以逃得下山去。

　　虽然对方拳术厉害的离谱，但归根结底，没有内修，没有真气神念，自然就不会练就飞剑，也就跳不到哪去。

　　……

　　漆黑天色中，飘着蒙蒙细雨。

　　一株木棉枝丫上面，随着夜晚凉风，此时却有着一个身影随风浮沉。

　　如果走得近了，就能看见她纤纤玉足，踩在一片椭圆叶片之上，就如浑身没有重量。

　　似乎要乘风归去，又似乎苍劲有如这株老树，无论怎么风吹雨打，都难撼根基。

　　天边一道闪电亮起，就能见到这人身着鹅黄道袍，手中捧着一只拂尘，却是一个面目清冷，秀美如画的女人。

　　女人看起来二十余岁，满头青丝直达腰臀，宜喜宜嗔的眉眼之中，却有一种奇特的忧愁，引人怜惜。

　　实际上，这女人并不需要任何人怜惜，漫天雨丝在她身旁转了一个方向，呈弧线落下地面，没有打湿衣服半点。

　　她眉毛微微挑起，轻言自语道：“智通这家伙越来越不成器了，如此丑恶行径，哪能担当重任，哎……”

　　叹了一口气，道姑又望向林中若隐若现，带着僧众捉迷藏的白衣书生，眼中闪过一丝好笑。

　　“这书生确实滑溜得很，从未修炼过，就凭借世俗拳脚，能打得慈云寺灰头土脸，也算是奇事一桩了。”

　　“可惜了那位爱哭脸的小家伙，一身根基十分雄厚，让人垂涎三尺啊。为何又被牛鼻子抢先了呢？”她看到了对方身上的印记。

　　道姑苦着脸，心想，既然是被峨眉派的人盯上了这两人，那么就没有自己什么事了。

　　好师父难找，好徒弟更难找。

　　自己四处游走，也没收到一个可以振兴门派的徒弟。看来，还是时机未到。

　　摇头叹息着，女道身周玄光微微一闪，枝叶上的人影就消失不见。

　　只有灵觉极为细腻之人，才能隐隐察觉到，有一缕清风，直吹天外，消失无影。

　　……

　　苏辰额头微微出现汗渍，倒不是体力消耗过甚，而是他发现，有一道目光，淡然绵汩的望着自己。

　　就在山林之中。

　　无论自己如何躲避，借助于林木地形，那道目光都紧紧锁住。

　　在元神视觉之中，这道目光简直如附骨之蛆。

　　幸好，心灵深处没有感应到有什么杀意恶意，让他明白这人并非是慈云寺的恶僧。

　　若非如此，他恐怕就得扔下周云从，放出本尊，直接大杀四方，力战突围了。

　　天色更加黑沉，慈云寺众僧打着火把，结成四五队人，向着山下搜索。

　　苏辰终于停了下来，隐在树角，低声说道：“云从，咱们就此分别吧……你向着西面行去，看到那里的灯光没有？找一处人家躲避起来，不要大声吵嚷。”

　　“少游兄，那你怎么办，不会是想引开追兵吧？”

　　周云从心里一紧，连忙抓住苏辰的衣角，眼神十分担忧，嘴角一咧，又忍不住想哭。

　　“……”

　　苏辰差点笑出声来，好不容易忍住，拍了拍周云从的肩膀，安慰道：“你也看到了，我实力很强的，那些和尚根本奈何不得。”

　　“等会，你只要听到四处恶僧大声呼喊，就立即行动，放心吧，只要等到天亮，就没事了，这些和尚想必也不敢大张旗鼓搜寻。”

　　“那……少游兄你要多加小心啊，若是出了事，我下山会报请父台，派兵平了这所肮脏所在。”

　　“嗯，我去了，外衣借我用一下。”

　　不等周云从反应过来，就把他的长衫扯了下来。从旁边取了一块长条石块，用衣服包起，拉在手里。

　　衣袂飘飘的，就似有着两人。

　　苏辰回头笑了笑，身形一动，就向着山下疾冲而去。

　　这一次，就不再隐藏形迹，而是踩得地面轰轰做响。

　　林中一阵骚动，数条火把长龙，向着声音响处围拢过去。

　　紧接着，就听到一声响彻行云的清啸，然后听得阵阵剑鸣，声浪滚滚向前，如惊涛拍岸，直冲山下而去。

　　周云从站在原地，嗫嚅了几下，没有出声。

　　他伸手捂着嘴，摸黑朝着苏辰所指的灯光方向，跌跌撞撞的奔去，眼泪如泉一般涌了下来。


第1351章 竹篮打水（上）

　　慈云寺山脚，远远望去，黑沉沉的烟雨中有着星星点点的浊黄灯光映照过来，隐隐能听得有人高声聚饮。

　　金光鼎摸着光秃秃的头皮，神情十分焦躁。

　　他不是和尚，只不过修练的功夫有些不得法，导致阳火过剩，没了头发。

　　这些时日寄居在慈云寺中，也是为了避开一位仇家。

　　本以为凭借自己的飞剑本领，能得到同道中人智通禅师的礼遇。

　　没料到，自从来到这里之后，不但好处没有得着，反倒被人指使着干活，实在是心里恼火。

　　“大哥！咱们趁着夜色，直接去城里找几个小娘消消火吧。四弟早就打探清楚了，城北张家有两个孪生女儿生得花容月貌的，家里又没有什么高手。”

　　说话这人头上长着一个硕大肉瘤，看起来十分狰狞，正是排行第二的独角蟒马雄。

　　这人平日里行事顺意惯了，实在不耐这种清苦日子：“寺里有着那么多女人，智通大师实在太过吝啬，也不说分我四兄弟几个，真是气煞人。”

　　旁边一个生着扫帚眉的粗大汉子嗡声嗡气地说道：“他还不是看在我们兄弟没有后台的缘故，你看那多臂熊毛太那厮，本事跟大哥只在伯仲之中，虽然炼了赤阴剑，离那身剑合一、御剑千里的境界，也还有一段距离。可智通和尚竟然把自家姘头杨花那尤物送予其人享受，简直是推心置腹。”

　　分水犀牛陆虎也很是不忿。

　　“还不是因为毛太是金身罗汉法元的弟子，智通念在他师兄的份上，另眼相待了。”

　　说到这里，几人失了谈兴。

　　金身罗汉法元，对于他们这些人来说，的确是过于强大了。

　　数十年前，法元就在太乙混元祖师座下，打出了赫赫威名，如今转投他派，艺业更是精进。

　　智通老秃想要巴结于他也是应当。

　　被称为四弟的关缙倒是没有帮腔，只是身形闪动，如同灵蛇一般，就上了树巅。

　　听着山上传来声浪，又看见火把如同数道长龙一般滚滚而来，尖声叫道：“大哥，点子往我们这来了。”

　　金光鼎目中一丝厉色一闪，狞笑道：“大晚上的，那书生不去后山寻毛太的晦气，竟然好死不死的敢闯到我兄弟的面前……也罢，就斩了他的头颅，出一口恶气，看那老秃有何话说？若是不如人意……此处不留爷，自有留爷处。”

　　……

　　苏辰因为要卖那周云从一个十足十的人情，因此大造声势。

　　双腿步伐如飞，踩得地面轰然爆响，土石纷飞。

　　他放声长啸，银蛟剑光从腰间升起。

　　那些拦路的僧众，被苏辰剑光一绞，不是断手就是断脚，拦不住一时半刻。

　　这还是因为他不想过早的卷入峨正邪慈云寺大战的原因，手下留了一些情。

　　怕出手太过凶狠，导致智通和尚发狂，那就不好了。

　　吸引仇恨，当然是让峨眉派最好。

　　自己一个打酱油的，都没有拜入门派，没有必要打头冲锋陷阵。

　　以此时的身份，不宜出这风头。

　　他神念感应到周云从已经趁着夜色，悄悄的向着西面奔去，心道这波稳了。

　　按原来的故事里，周云从似乎并没有凭借谁的帮助，一个人就奇迹般的逃了出去。

　　“当时，他是怎么逃过断头劫的呢？”

　　苏辰冲击破和尚的拦阻，脚下踩着奇异的步伐，行八卦，踏九宫。从众僧人的身旁一掠而过，搅起一片惊叫，心里还有空闲想着不相干的事情。

　　“是了，先前我是发动得早了一点，记得周云从哀哀哭泣的时候，智通和尚身旁的两个女人已经面露不忍之色，几次三番想要张嘴求情。”

　　“如果不是因为我突然出手救人突围，正常的发展就是女人求情，智通不想逆了美人心意，息了当面杀死周云从的念头……只会把他关起来，错过今日，过两天再杀也是一样。”

　　“结果就因如此，让周云从趁夜溜了出来，就此逃得一条性命。”

　　苏辰叹了一口气，心想有福之人处处逢凶化吉……

　　自己也算是无福之人了，如此雨夜还要奔波劳碌。

　　比较起来，却是要辛苦得多。

　　“不好，智通忍不住出手了。”

　　苏辰刚刚过了半山腰，山下酒家在望，就感觉到背后一股寒凉。

　　一道强大恢宏的锋锐气息，从身后传来。

　　夜晚的凉风中都带着无穷杀机，悄然侵蚀心灵。

　　元神在识海之中突突直跳，想要牵引天地元气，全力应敌。

　　“不跟你们玩了，趁着还未被锁定，早些脱身为妙。”

　　苏辰面色一肃，一足踏下，草浪翻滚间，身体就穿过十余丈距离。

　　如同游走在夜色间的幽灵。

　　刚刚立定，他伸手一拂，衣袖卷起身旁惊飞的夜鸟，挥了出去。

　　身形又是一虚，化为淡淡影子消失在原地。

　　血光一闪，那鸟儿扑愣愣的翅膀只是扇了一扉，就被一道青黑剑光绞成血雾，远处传来懊恼的怒哼声。

　　“金光鼎，拦住他，死活不论。”

　　智通喝声震天，显然怒极。

　　苏辰的神念虽然没有放出体外，更没有用出看家本领，但元神的底子却是雄厚无匹，深明思感锁定的奥妙，面对危机，应对手段繁多。

　　身后的凶僧因为自恃身份，没有亲自追来，只是随意放剑追击。

　　虽然隔得有些远，但他自信以剑为眼已经足够，却没料到被苏辰提前以鸟儿化为替身，受了这一剑。

　　剑气见了血光，倒飞而回，就算是明知道没有建功，也得重新放出飞剑再次寻找对手。

　　就跟平常江湖中人比武一般。

　　一剑刺空之后，总得重新变招使力。

　　而苏辰取的就是这个间隙，等到智通再行出手，自己已经逃得远了。

　　到时敛息藏形，就算是慈云寺人马全军出动，也找不到他。

　　短短一会儿，苏辰已经有些了解这个世界的斗法方式，心里也有了一些底。

　　“其实并不需要把这些人的本事想得如何高端，同样的是有攻有防，有闪避，有逃逸。胜负之机，端看谁的反应快，谁的底牌足？”

　　“四弟，回来。”

　　金光鼎本是漫不经心守着道路，听到智通的怒喝，心中就是一凛。

　　他立刻知道山上众僧全都失败了，还让书生逃了下来，若是没有猜错，自己兄弟几人就是最后一道防线了。

　　“书生并不是那么好对付的，四弟顶在前面就有危险了。”

　　他呼唤一声之后，也来不及多想，手指掐出一个剑诀，感应到前方传出风声，就是一指：“去……”

　　一道深绿色玄光，向着那闪烁而来的白光疾射而去，快如电闪。

　　剑光带出长长尾翼，横着扫去。

　　沿路树林无声无息的被这剑光一扫，就齐唰唰的如同小草一般，折断开来。

　　……

　　“还有形迹可寻，神念指挥飞剑，并未达到身剑合一，也未达到剑即人，人即我的地步。”

　　苏辰身形快如流星，感应到前方一道剑光扫来，却是微微一愣。

　　他清晰的发现，这道剑光并不如身后的智通和尚那般，会给自己带来很大的危险感觉。

　　就算是目前这具不曾修练过的身体，也不是不可抵挡。

　　因为，那剑光之中有着弱点和破绽。

　　他修习玉女十九剑和独狐九剑之后，见招应招首先想到的就是窥敌弱点，这已经形成了本能。

　　尤其是元神成就之后，得到的看破能力，更是能料敌机先。

　　先前能躲过智通神剑合一的剑光锋芒，以小鸟作为替死鬼，脱身而遁，其实就是早早的算计清楚，取得先机。

　　此时见到暗绿剑光，心里不由一笑。

　　“剑光品质最多八品，只不过上面淬有剧毒，威力强大一些罢了，比我抢来的银蛟剑也强不了多少，比起秦朗的红蛛剑却是差得太远……更没有学会法生变化的奇妙元神招式，不足为虑。”

　　“嗤……”

　　苏辰腰间白光一闪，就出现一朵朵硕大花儿。

　　鲜花次第盛开，在蒙蒙烟雨中，有着惊人的美丽。

　　……


第1352章 竹篮打水（下）

　　苏辰现在出手已是不拘成法，不拘门户。

　　随便任意一种剑招，在他手里用将出来，都是绝妙招数。

　　散花剑法，在秦朗等人看来，就是江湖上烂大街的招数，实在上不得台面。

　　但是，在苏辰手里使将出来，就完全变了模样。

　　一剑出手，层层叠叠，突然绽放。

　　有如夜色中最美的昙花，刹那花开，生死幻灭……

　　绿芒到了身旁，触及那盛开的洁白花朵之后，就是“嗡”的一声铮鸣，尖锐刺耳的响声惊得林中兽走鸟飞。

　　花开花谢之间，绿色剑影爆出一团散乱光影，倒飞激射而回。

　　在金光鼎四人眼中，那白衣书生身形停都未停，身形只是微微折出一个细小角度，如离弦利箭一般，闪了一闪，就穿破四人防线，没入烟雨之中。

　　夜色深沉，就如巨兽张开的森森利嘴，透着丝丝寒气。

　　四人心头一阵发冷，对视一眼，全都沉默下来。

　　金光鼎剑指一挽，暗绿色飞剑落在手中，看着锋刃处米粒般大小的一个缺口，他眼中闪过一丝痛楚，面皮抽搐着闷哼道：“好厉害的剑客……如此夜色之中，单单凭借着世俗剑法就挡住了飞剑攻击！这书生是哪里钻出来的？怎生从未听说过。”

　　“大哥，还要不要去追？”独角蟒马雄探头望了一眼，焦急说道：“那人已经逃得远了。”

　　“追个屁追……”

　　金光鼎眼一横，气急败坏。

　　“我感觉事情不对！算了，去见智通禅师吧，就说我们力有不及。你看看，我的碧罗剑都已经受损，这次亏大了……”

　　“他如果责怪我兄弟几人，等天亮之后，咱们就下山离开。反正在慈云寺也捞不到什么好处，还不如自去寻找乐子，自由自在来得爽快。”

　　……

　　苏辰不知道后面事态发展，他强行忍住要把那几个拦路的家伙斩杀的冲动。

　　匆匆一瞥之下，苏辰就能感应到。

　　那四人身上血煞冲天，怨气缠绕着，让人十分不喜。

　　“铁定是坏事做绝的家伙，跟那智通和尚倒是一丘之貉……”

　　这种货色，对苏辰来说，代表着气运本源之力。

　　可惜的是此时抽不出手来大开杀戒。

　　不出意外，山上的智通和尚会衔尾追击，那家伙就不是自己随意可以应付得了，想要脱身，不暴露底牌根本就不可能。

　　“这又何必呢？”

　　因此，苏辰挡得一剑，停都没停就远遁而走。

　　下了山，身形没入平野村落间，他就调动元神之力，敛息藏形。

　　跟山间的一株草、一棵树已经没有半分区别。

　　他静静的伫立一片民房旁边，看着山上从喧闹归于寂静，杂乱的躁动气息也渐渐消停下来，才缓缓抽出佩剑。

　　先前没来得及看，此时仔细观瞧，心里也不由得有些惋惜。

　　“银蛟剑虽然不入飞剑之流，但无论是材质，还是锻造技艺，都已经达到了凡世巅峰。比起巨阙、青虹等名剑来，丝毫也不差，倒是可惜了。”

　　雨渐渐的停了，天空出现一弯弦月，数颗星星闪烁晦明，映得剑光如水般清亮。

　　但是，在剑锋前段处，却有一道长长裂隙，横向裂开半个剑身。

　　让这把华美长剑，显得十分凄惨。

　　“只是接了一剑，而且是刺中了那光头剑光的弱点之处，竟然会伤敌八百，自损一千。不运用剑气真元，终归还是差了许多。难怪世俗武人提起剑仙来，总是心怀景仰，的确已不是一个层次的力量。”

　　苏辰深知，若是换了一个人来接先前一剑，没有看破弱点的能力，少了精妙超凡的剑技，恐怕只是一接触，就会落得个剑断人亡的下场。

　　“不过，别人知道飞剑的厉害，也不会有人像我这般当面硬碰就是了。”

　　他其实有着数十种方法应接金光鼎的飞剑。

　　没有身剑合一，少了许多变化，在苏辰的眼里，那手持飞剑的金光鼎，比起一棵木桩子，也好不了多少。

　　只是他先前心血来潮，想要试试这个世界剑光的威力，才硬碰硬的寻到对方剑光真身，侧面对了一剑。

　　结果不算很好，也不算是很差。

　　至少让苏辰对自身的实力有了更深刻的了解。

　　他认为，在这个飞剑为王的世界，若是对付门派奠下根基、结就元神的优秀弟子，自己不放出本尊，凭借着这具凡人巅峰的肉躯，是怎么也不可能赢的。

　　那些人只要敢出山行道，至少就是身剑合一的境界，能御剑飞天，动作快如闪电，剑光无坚不摧。

　　但是，如果只是对付一些修炼界的底层散人，那种没有获得上乘炼剑之法的家伙，自己以江湖剑客的身份也不是不可对付。

　　当然，若是放出本尊来，就算是智通和尚，他也不放在眼里。

　　在元神感应之中，这凶僧身上气息，比起死在自己手里的钟先生还要差上一点。

　　不出所料，应该是元神中期、刚刚炼就法相天地的地步。

　　论及破招应招，或者是身体强度，自己就算是赤手空拳，也能把他打得叫妈妈。

　　等了一会，苏辰就把银蛟剑收入腰带，重新围了起来。

　　这把剑只是装装样子，暂时还能用，倒是不需花费气运修补。

　　独孤求败草木竹石皆可为剑，苏辰自然也是可以的。

　　面对一般高手，他就算不用好剑，也能取得胜利。

　　面对特别厉害的对手，他拿着这把剑也没什么用就是了。

　　微微一笑，苏辰整了整衣衫，就往白日里用餐的酒店行去。

　　此时天色稍晚，客人已经不多。

　　他大摇大摆的就落店住宿，并叫来酒菜，等待第二天周云从下山。

　　按正常人的想法，既已好不容易逃出虎穴，怎么也不可能还留在山脚，肯定得远走高飞。

　　山上的和尚也一定会这般想。

　　所以，苏辰一点也不担心对方找来。

　　……

　　第二天，太阳已经高高升起，苏辰结账离开酒店，出了村落。

　　向着东头走了两三里路，就到了一处山坳，前面有着一片竹篱茅舍、幽静院落。

　　远远的就见着几个人影。

　　耳中听到一声朗笑。

　　“你若依得这三件事，就做我的好徒儿，若是为难，就当我没有说过。”

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　一个带着哭腔的声音响起，正是周云从。

　　苏辰仔细望去，就见那哈哈大笑之人，正是有过两面之缘的老道，峨眉派的前辈高人醉道人。

　　此时的醉道人衣服浆洗得干净，显得不那么邋遢。

　　气宇飞扬间，双目如同两个大灯泡一般炯炯有神，显然是心情极好。

　　这就是嘴里说着考验，心里已经千肯万肯了吧。

　　苏辰暗暗吐嘈，心里也微微有些羡慕周云从。

　　知道这家伙从此踏上人生的快车道，迎取白富美，拜入名门大派，从此仙业可期。

　　如果事情没有什么变化，若干年之后，周云从似乎能携同妻子共同飞升天界……

　　什么是福气？这就是福气。

　　“少游兄。”

　　苏辰怔忡出神，看着周云从，心里感叹着世事无常、神通不敌天数等高深莫测的命题，就听周云从惊喜叫声。

　　这位早就没了昨夜的凄惶，带着浓浓喜意，过来拉住苏辰的手，笑道：“我就知道少游兄一定能脱险，救命之恩，莫齿难忘。”

　　说完就一揖到地，眼中满是感激的又道：“昨晚得到少游兄的指点之后，我往西行去，最后累得很了，就晕倒在赵伯家门口，被玉珍救回家中……今日一同下山，就拜了师父，来来，我给引见师父。师父是峨眉醉道人，你也见过的。”

　　“师父，徒儿能逃得生天，全靠少游兄以命护持，不然也没法见得你老人家了。”

　　周云从说得情真意切。

　　苏辰连忙见礼，叹道：“早就听闻峨眉风光秀美，山上有着仙人居住。今日见着，真是三生有幸。”

　　他眼神里全是羡慕的光芒，一点也不加掩饰。

　　这一点，半是演戏，半是真心。

　　辛苦谋划许多，做下了一连串的事情，到头来不就为的这一步吗？

　　“如何开口拜师才不显得突兀呢？”

　　苏辰正纠结着怎么顺其自然，身旁的周云从已经开始帮忙，他倒是善解人意。

　　“师父，少游兄也是十分仰慕仙道，不知能否一起拜师？若是能与他同门习艺，实在是很好的一件事情。”

　　苏辰闻言一喜，就待上前拜师。

　　醉道人闻言一愣，伸手虚抬，一股无形真气出现，止住了苏辰行礼的动作，摇摇头道：“江小哥免礼，按理说你救了云从，怎么也欠你一个人情，收入门下未尝不可。可惜的是，咱们却是没有师徒缘份，你也不属于我峨眉中人。”

　　“这是拒绝了。”

　　苏辰心里一沉，面上失落之色再也掩饰不住。

　　一路走来机关算尽，竟然是竹篮打水，白费工夫。

　　见着周云从还要从旁劝说，醉道人摆了摆手止住，正色道：“江小哥你早早的就失了元阳，就算是拜入峨眉，也难以取得成就，到头来仍旧虚掷光阴。如此这般，倒还不如在山下享受荣华富贵，也不至于日后后悔……”

　　醉道人这话斩钉截铁，竟似没有半点转圜余地。


第1353章 灭门，青眼（一）

　　看着那一袭白衣身影远去，周云从心里十分不是滋味。

　　他回转身来，问道：“师父，少游兄一心向道，看他是真心想要拜入峨眉，为何又拒之于千里之外呢？先前听邱师兄说，咱们峨眉正是需要广招英才弟子，光大门楣的时候，少游兄怎么也称得上一声英才吧。”

　　周云从心里很是难受。

　　他感觉自己自从进了慈云寺，处处表现得十分蹩脚，而同为举人江少游简直是光芒万丈。

　　能在凶僧贼窝之中，救了一人出来，并在敌人的围攻之下全身而退。

　　这种事迹，简直可以在坊间传唱。

　　如此人物称不上英才，那什么人才称得上？

　　醉道人对这新收的徒弟甚为爱护，听着他隐隐有些质疑的问话，也不生气，只是笑道：“云从，你有所不知啊，收多少徒弟？收什么人为徒？可不是我们拍拍脑瓜子就决定的。在其他门派或许是如此，在咱们峨眉不一样，此事关系到大兴之局，还有三年之后的各派比剑，甚至，远一点更是涉及到开府事宜……”

　　他说到这里，停了一停，摇头道：“现在说了给你听，你也听不明白。只需知道一点就行了。收徒一事，其实是祖师留下金书玉册中记下了名录，依名寻人而已。”

　　“天下资源就这么多，多收了某些人，就会影响到其他人的修炼，或者说，会影响到如你这般，命中注定的衣钵弟子。”

　　“这叫机缘天注定，有缘无缘，不论人情。”

　　周云从恍然大悟，心想自己大概就是峨眉祖师钦点的徒弟了，也不知其他门派收徒又是什么样子？

　　想到天注定的仙缘，他的心里有些得意，再想到那失落远离的身影，心中不由一疼。

　　“机缘一事，谁也说不清啊，昨日一共十七人，到今日就只存活两人……一人仙路迢迢，有望长生久视；一人凡尘颠倒，终将黄土一坯，可叹可惜……”

　　站在一旁的神眼邱林倒是没有这么多感怀，他笑着说道：“周师弟还是赤诚心性，对朋友讲义气，想要同甘共苦原也不错。只是，以后当勤加修炼内气心诀和身眼功夫，平日里交朋经结友能避则避，免得离家进山之时，无端端生出许多愁绪。”

　　这话的意思说得宛转，其实就是告诫周云从，师门的决策并非他们这些弟子所能左右的，最好是不要多言。

　　认真苦修，早日了断世俗尘缘，归入山门才是正经。

　　“可惜那江少游心高气傲，醉师叔看他神力惊人，体魄强健却没有内修心法，想要传他一篇剑法入门和内修心诀，却被拒绝了，也是个没太多福份之人。”神眼邱林摇头叹道。

　　就算只是打根基的低浅法门，那也是仙门流传，比起江湖上所能获得的所谓武功秘录，又要强上许多。

　　只要修到极处，在凡俗之中很难寻到对手的。

　　醉道人听得这话，再想想先前那白衣书生临去之时风清云淡的神情，心里竟隐隐升起了一丝不安。

　　“难道，我这次竟然做错了不成？”

　　想了想，醉道人又提起红葫，狠狠的灌了一口酒。

　　他收敛心神，把这没来头的杂乱心绪抛诸脑后，只是吩咐道：“邱林，你赶回山门，告知师兄他们，如今的慈云寺已经四处邀请着邪门歪道……等他们聚齐之后，一网打尽，破了邪魔两道的先天气数，扬峨眉威风。”

　　“对了，报信之后，你再多跑几个地方，告知同道，慈云寺里的那些家伙，暂且不要对付，让他们先得意一时，明白了吗？”

　　“是，师叔。”邱林笑着应答，转身径自去了。

　　醉道人的话说得很明白了，峨眉派等正道势力，其实是看中了智通和尚的身份。

　　这人本事嘛，只是一般。

　　但是，因为出身五台派，交游十分广阔，跟许多邪道高人都说得上话。

　　他若是发现自己的慈云寺被人盯上，应付不来，就会四处请援……

　　很可能请来一些厉害的邪道高人。

　　在醉道人眼里，这个智通，就是个宝贝。

　　他在此处经营的偌大基业，就是一个天然的诱饵，可以引来各种猎物。

　　正道那些老一辈高人，此时正摩拳察掌，就指望着等到这里众邪汇聚之时，一网打尽，尽取气数。

　　此消彼涨之下，峨眉兴旺指日可待。

　　……

　　半个时辰不到，苏辰就回到了容城，在悦来客栈停下。

　　王老管家早就已经担心得面色青白，一见到他回来，连忙迎将上来。

　　“老奴已去打听过了，昨日出去游玩的举人一个都未回来，心想可能会出了什么事，正担心着……”

　　“出事？算是吧！管家，若是有人问起，你就说我昨日因为身体不太舒服，并未随同那些举子一起出去游玩，只是躲在房内修养，明白了吗？”

　　“是！”

　　老管家面色一白，似乎想到了某些不好的东西，又不敢再问。

　　苏辰也不多言，回到客房之中，一个人静坐思付。

　　茶香袅袅，心灵缓缓静了下来。

　　一些不曾想起的事情，也渐渐的在心里有了轮廓。

　　“我倒是想得差了，如今的身份，可不是外来之人，而是可以直接查到祖先来历的，其实并不需要事事小心谨慎。”

　　“先前想要拜入峨眉，一直伪装成普通书生，是有些憋屈了……今日你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起！只能用我自己的方式来取得进步了，有什么得罪的地方，那也是天数如此。”

　　苏辰眼中冷光一闪。

　　……

　　傍晚用膳的时候，管家汇报了城内消息，听说那十余家举人失踪的消息，已经闹得沸沸扬扬。

　　起初，满城都是喊打喊杀的声音，有些人集结起来去官府请愿，希望能派兵绞杀贼寇。

　　只不过，才过了半日，这股风潮就已经被压了下来。

　　官府传出来的消息，就是他们这些天之骄子，游山的时候，不甚遇上山崩，遭逢了意外。

　　这是天灾，不属人为，也只能让苦主节哀顺变了。

　　至于发兵的事，再也无人提起。

　　也不知其中有着多少交易。

　　苏辰听到这个消息，只是点了点头，面上没有表情。

　　他早就知道，慈云寺能在城外立足，经营出如此大的基业，要说智通贼秃跟官府没有关系，怎么也说不过去。

　　所以，接下来的事态发展，也是理所当然的事情。

　　别人会认为官府和王法是维护百姓黎民的，苏辰却从来不这么认为。

　　好在，他有自己的方式，为那些书生报仇，再为左近受害的苦主们主持一下公道。

　　不为替天行道，主要是想要给明珠洞府之内的本源池，增加一些底蕴。

　　……


第1354章 灭门，青眼（二）

　　这个时代，到了天色期黑，各处店铺就已经开始打烊，街道上也见不着太多的人流来往，渐渐的就开始寂静下来。

　　苏辰静坐调息着，元神探出无数触须，观照身内身外，心灵一片明澈。

　　他能感觉到自己的元神一点点变得强大，有一种奇异的能量丝丝缕缕流向自己。

　　让人如饮琼浆。

　　这种感觉，与倩女世界完全不一样。

　　如果说，在倩女世界修行的时候，就好比吃饭的时候，会时不时吃到一口沙子。

　　那现在这种感觉就是吃的是干干净净的大米饭，还是鱼米之乡精心培植出来的优质大米。

　　又香又甜，颗粒还大。

　　“这还是红尘烟火处，若是天地灵气更加充沛的山林，肯定会进境更快，更不提那些有着灵池的仙山福地所在了。修持一日，顶得上城市之中修练半年也说不定，就如每日吃的都是灵气果子。”

　　他长长的吐了一口气，收回游离的思绪，听着门外远处传来的“咣咣”声响，声音凄厉而又令人心情烦躁。

　　这不是谁家死了人在鸣锣，而是宵禁。

　　虽然没有什么战事发生，但一些大城，到了晚上还是很小心的。

　　漏刻将尽，就紧闭城门，鸣锣宵禁。

　　因为天下刚刚承平不久，各地还有着一些心怀故国的热血义士集中举事。

　　而晚上，就是这些人活动的时候。

　　对苏辰来说，宵禁与否，跟他没关系。

　　他都懒得换一身夜行衣服，只是打开窗户，就窜了出去。

　　眉心微微一热，一道金芒闪了闪，庞大无俦的金色气血流贯全身，在无声无息之间，他的体魄强大数十倍有多。

　　轻轻捏了捏拳头，空气被捏得发现殷殷雷鸣。

　　一阵清风吹过，房内灯火熄灭。

　　没有人能看到，寂静夜色之中，正有着一道淡若烟云的身影向着西城门奔去，速度恍若流光。

　　苏辰不走城门，更不选择道路，见房上房，见墙翻墙。

　　不应该叫翻墙，而是应该叫跳墙。

　　就如他此时，十丈余高的城墙，只是一跃就已飘了过去，比落叶还轻，比利箭还快。

　　身形闪烁间，在莹莹月色之下，拖出一条细细白线。

　　掠过山林，穿过河流，呈直线般向慈云寺奔去。

　　苏辰没有驭使天地元气御剑飞行，他不想自己的神气波动，被某些高人感知到，引来不必要的麻烦。

　　象如今只是凭借单纯的强悍体魄行进，已是足够。

　　九转玄功神气深藏，肉身坚若金钢，柔若流水，把所有气血之力都牢牢锁固在身体之中，不会扰动半分天地灵气。

　　就算是被人看到了，也只会叹息一声横炼功夫了得。

　　只要不是亲自拿飞剑斩过他的身体，任凭是谁，也猜想不到，这具肉身到底有多强硬。

　　“既然已经断了拜师峨眉的念头，那就不必掩饰太多。控制实力在凡俗身体境界，想要做点什么束手束脚，既然如此，那也不必装模作样了。”

　　昨日白天的经历在眼前一一浮现，他眼光愈冷，心越发热了起来。

　　“那些和尚，全是本源气运啊。”

　　寺内饮酒吃肉，高歌曼舞的声浪传入耳中，苏辰展颜一笑。

　　“智通和尚，想不到吧，我又来了。”

　　“轰……”

　　一声沉雷炸响，震得整座寺庙微微颤抖。

　　却是苏辰身形起处，一足踢起门前石头狮子……

　　重达两千余斤的玉白石像，如同皮球一般，带起沉闷轰鸣，正正砸在了那两扇硕大朱红大门之上。

　　无数细碎木块向着前方飞溅……

　　因为力量太大，不但是门碎了，连门楣，院墙也倒榻下来。

　　烟尘起处，一片狼籍。

　　“哪里来的狂徒，敢砸我慈云寺大门，找死吗？”

　　一个高大和尚灰头土脸的从泥块粉尘中站起，高声喝骂。

　　“锵！”

　　苏辰长剑出鞘，这些守门的和尚总是最低层的弟子，懒得跟他说话。

　　剑光闪了闪，那和尚头颅飞起半空，兀自嘴巴张合，似乎还在咒骂着。

　　苏辰一步一步，踩着砖石碎块，向前行走。

　　看着慈云寺各处大殿处奔涌出来的和尚，他也不意外。

　　剑光如轮，在身周闪烁不定，走过十丈距离，就已倒下了二十余位和尚。

　　这些人大部分都袒胸露腹，显然先前是喝得十分开心。

　　此时见着冷风，再看到血腥一幕，终于才反应过来，闯进来的是寻仇的高手，并不是那些对慈云寺恭敬对待的香客。

　　“智通，昨日你害了我十五位同年学兄，可想过我会前来报仇？”

　　苏辰白衣胜雪，剑锋滴血，感应到明珠里面缓缓流入的气运，一丝一缕，集腋成裘。

　　他心里欢喜，也有了心情找一个借口。

　　所谓兵马未动，粮草先行，但最先行的其实是兴兵理由。

　　不打无备之战，不起不义之师。

　　“因为日前被慈云寺暗算，死了很多友人，心里难过，所以前来报仇。”

　　这个理由十分强大，就算是说到天边去，也没人能说他半个不字。

　　至于为何私斗，不报官府的问题，那就更不用说了，因为官府黑暗无能，有冤难申，只能孤身前往舍命一搏。

　　“原来是你！”

　　智通冲了出来，怒不可遏。

　　他衣服还未穿得整齐，在享受之中被人杀上门来，心里怒气直撞天门，眼睛里早就冒出火花。

　　“今日定要把你千刀万剐，方能出我心头之气，慧行慧性，上，把他杀了。”

　　智通眼中泛着血光，似乎怒极，元神思感却悄悄的弥漫向寺内前后左右，扫过每一块石头，每一寸花草。

　　“这小子去而复返，一定有着阴谋。近日里听说峨眉派一些剑修在此出没，是不是趁着夜色，来此偷袭？可惜法元师兄和俞德、马觉几人还未到。否则，哪轮到他人来此撒野。”

　　不得不说，智通和尚想多了。

　　他以为苏辰在前面叫阵杀人，后面还有着埋伏。

　　只是一声令下，命令徒弟等人动手，自己却是神念守中，运使飞剑，时刻准备着。

　　生怕被人偷袭了。

　　从某些方面来说，智通想的其实也不算错。

　　的确是有人在盯着他的慈云寺，还不止一人，更不是一伙。

　　远处山巅，一棵大树底下，有着一个女冠静静看着。

　　山风劲急，她身上的道袍向后飘飞，发出轻微的哗哗声响，紧贴着躯体，露出玲珑凸透的美好躯体。

　　这种风景，换一个人来，可能会看得眼珠子都瞪出来，可她身旁不远处席地而坐的老道士，却是视若未见。

　　“许道友，你可是担心你那智通徒儿了。”

　　醉道人嘴角带着莫名笑容，话语实质却是有些诛心。

　　他那精光闪烁的眼神深处，带着些许探究。


第1355章 灭门，青眼（三）

　　醉道人总觉得许飞娘此人行踪诡异，让人看不清楚。

　　越是这种人，就越是不好对付。

　　按理来说，许飞娘的师兄兼丈夫太乙混元祖师跟峨眉派比剑之后，受了重伤，最后身死，这已经是生死大仇。

　　但这女人跟没事人一般，照样过得舒坦。

　　并且也不怨恨峨眉三仙二老等人，还与荀兰因、玉清师太等人交从甚密。

　　一副从此闲云野鹤，不问恩怨是非的模样。

　　若说对方真的一点也不记仇，峨眉众人是怎么也不肯信的。

　　但无奈这女人道法高深，比起当日的混元祖师，也有过之而无不及，不好随意得罪。

　　更难得的是，她约束门下弟子，没有做下什么恶事，更是让人找不到理由动手。

　　实在是让人看不分明啊。

　　许飞娘抿嘴一笑，似乎听不出醉道人话中隐含深意。

　　她轻柔说道：“智通等人，比逆徒朱洪好不到哪去。自从混元去后，这些弟子整日里聚啸一方，为恶深重，不但没有再把自己当成五台派传人，反而给我五台派丢了大人。老醉鬼你又不是不知道，我在五步云隐居，跟这些人再没有什么瓜葛。”

　　朱洪这人，醉道人是知道的。

　　当日混元祖师跟峨眉掌教妙一真人齐漱溟比剑，双方势均力敌，最后战到白热化之时，混元祖师放出了暗中祭炼的五毒飞剑。

　　此剑威力奇大，妙一真人一时不防，就输了一招，中毒之后危险至极。

　　混元祖师得势不饶人，就要下杀手，结果峨眉观战众仙一齐出手。

　　人多势众之下，混元哪里能够挡得住，当即被苦行头陀无形剑偷袭刺了一剑。

　　好不容易逃回五台山，没过多久就身死魂灭。

　　混元祖师实力很强，凭借着五毒仙剑的威能，甚至能压过峨眉掌教一头。

　　这一等级的高手，总会有着保命本领，其实很难被人杀死。

　　但是，当初混元祖师应战前夜，却被自己爱徒朱洪盗走了护身法宝太乙五烟罗和六六真元葫芦。

　　若非如此，就算最后被人围攻，也能带伤逃出去。

　　也不至于受到无可挽救的重伤。

　　许飞娘也许是因为弟子盗宝的原因，对所有五台弟子都已经失望。

　　她想得其实没错，五台山破灭这么多年之后，混元祖师已经没有几人再记起。

　　他的那几个弟子，平日里叫嚷报仇，嘴巴是喊得山响，实际上无有一人去寻峨眉的晦气。

　　因此，就算是让峨眉青城等门派看了笑话，许飞娘也不太在意，照样我行我素，谁也不知她想着什么。

　　她眼神十分深邃的看着底下慈云寺。

　　白光盛开如轮，一时春满人间。

　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州，好剑法啊！老醉鬼，这样的弟子你峨眉竟然不要，我五台派缺得很呢。”

　　这一次，许飞娘笑得欢喜，面上笑容显得更加真实。

　　实在是，慈云寺之战太让人惊讶了。

　　那智通和尚不知发什么疯，捏在手中的阴魂剑，将放未放，看得出来，他在忌惮着什么。

　　只是一个犹豫，白衣书生剑光就是暴涨，锋芒大盛，一时满堂花开，数十和尚成片成片的倒下。

　　任凭所有和尚齐齐出招，剑光花瓣就如长了眼睛一般，穿过每个人的破绽，直接刺破咽喉眉心。

　　血光如浪，数十和尚成片倒下，看起来如宰鸡宰鸭，轻松无比。

　　多臂金刚慧行手中打出一片飞蝗般的暗器暴雨，身形灵动得恍若猴子，却发现那道银白色剑光只是一振，就如暴雨一般发出哗哗声音。

　　所有暗器一接触到剑光，就全部破碎成片。

　　他心下骇然，百忙之中身体往下一滚，就待逃开，就感觉身形一跳，已经飞上高空。

　　正纳闷间，低头一看，却原来是自己的无头躯体还在地上翻滚……

　　多目金刚小火神手中神火珠刚刚打出，眼前一花，就见剑光带起轻风，吹得珠子反卷。

　　他心里大惊，大喝一声：“师父救我……”

　　耳中听到无数鬼啸，整个前院黑沉了下来，所有火把都晃晃悠悠的闪着绿芒，知道这是师父的阴魂剑出手了。

　　元神到了法天相地的境界，一出手，就会天地响应，出手飞剑可大如山岳，小若芥子，威力奇强。

　　压得院中所有人身躯下沉，四肢发软。

　　慧行心中一宽，然后就见到一点星芒，刺到眼前。

　　他眼睁睁的看着那道有着殷殷雷鸣剑光刺入喉咙，鼻中只闻阵阵花香……

　　“你好……你！”

　　智通放出飞剑，满以为就算不曾一剑斩杀掉书生，也要逼得他艰难自保。

　　没想到，自己运起师门秘传阴魂剑法，对方只当清风拂面，完全不受影响，身形快得就如闪电一般。

　　飘忽之间，就躲开了阴魂斩击，还不忘顺手一剑斩杀了自己最后一个徒弟慧行。

　　一时气得他头脑晕眩，话都说不整齐。

　　苏辰冷笑道：“我当然好得很，你这寺庙可就不好了。”

　　全力发动禹步踏罡身法的苏辰，瞻之在前，观之在后，看起来危若累卵，实质上安若泰山。

　　他绕过几处殿堂，见人就杀。

　　短短十余个呼吸，就把庙内和尚杀净。

　　不，还有一人却是没死。

　　见着苏辰剑锋杀到，那人再顾不得掩饰身手，停下仓惶奔跑的脚步，一道红线急速射出，直刺苏辰头颈。

　　“又是飞剑！”

　　苏辰眼神凛冽，看着身前这位胸口长满黑毛的胖大和尚，心知这就是寄居慈云庵的多臂熊毛太了。

　　当时在山下，听峨眉那些人曾经说过的。

　　这人是金身罗汉法元的弟子，在慈云寺中身手仅次于智通。

　　不过，在苏辰眼里，这位性好采花，又好滥杀的毛熊，却是难得的本源气运。

　　至于杀了对方会不会得罪法元，苏辰表示不认识对方。

　　智通和尚的那把巨剑他暂时挡不得，面对多臂熊毛太没有达到法生变化身剑合一的剑光，却是一点也不惧怕。

　　他身躯刹那间扭成蛇行，柔若无骨的就从赤色飞剑旁边绕了过去。

　　银蛟剑侧面轻轻一磕，那道剑光冲天而起，从直击变成斜飞。

　　花谢花开。

　　银光亮起，苏辰剑随身走，一剑如烟似雾，已是斩下毛太的头颅。

　　他来不及体味如潮般流入明珠的气运涓流，就见一道青黑玄光扫过院墙，紧紧尾随着自己而来。

　　弥天盖地的青黑剑浪席卷而来，锋锐气息摧得他的肌肤生痛，骨骼也发出咯吱咯吱响声。

　　这是九转玄功二转的强悍体魄都有些吃不住劲了。

　　青黑瀑布之中，响起阴测测刻骨仇恨的声音，无不表明智通早就与剑合一，生成了剑光法相。

　　苏辰躲了几次，见这剑光仍然镇封数十丈方圆，把他牢牢盯住，就知道，再怎么做也不能避免正面相对。

　　“既然终究要面对，那就试试看，是我的九转玄功厉害，还是你的阴魂剑厉害？”

　　被剑光追得火大，苏辰这时倒不想逃了。

　　只要不暴露昆仑的白云剑，或者用出元神御剑飞天，只是暴露强大的横练躯体，想必也没有太大关系。

　　还是那个道理。

　　在这个世界，就算有着再强的天赋，再神奇的体魄，只要不是飞剑，就不会惹人重视。

　　仙凡的分别，其实很简单。

　　就是看能不能飞天，能不能用出法宝飞剑。

　　这是数千年来约定俗成的思维。

　　无论是峨眉，还是其他左道旁门，都是这样想。

　　因为，这里根本就没人认识九转玄功，也不曾听闻过这门功法。

　　所以，就算是智通亲自体会到了苏辰的强大身体和剑术，也仍然有着十足的信心，认为自己一定能赢。

　　不但是他这样认为，醉道人其实也是这样想的。

　　只不过，他想得更多，也早就坐不住了，急得像是热锅上的蚂蚁一样。

　　面色阵青阵白，就象是打翻了染缸一般，精彩得很。

　　“说好的以慈云寺为饵，引来各方左道高人，一网打尽的呢。”

　　“说好的，峨眉一战扬威，破慈云寺震动天下道门魔门，从此气数大盛的呢？”

　　醉道人看着差不多被打成一片废墟的慈云寺，欲哭无泪。

　　“慈云寺都快没了，那些谋算还有意义吗？”

　　他早就想下去拦阻白衣书生杀人举动，可是却师出无名。

　　你总不能阻止人家报仇吧？

　　再说，慈云寺作恶多端，书生的举动应该大加鼓励，高声赞扬才是。

　　最重要的是，许飞娘站在身边，面上似笑非笑，身上道袍风中飘舞着，似乎就要凌空起舞。

　　醉道人敢肯定，只要他有半点动作，对方的天魔诛仙剑就要放出来了。


第1356章 柳暗花明又一村（上）

　　“罢了。”

　　醉道人叹了一口气，无奈道：“也不知许道友你对那书生哪来的这么大的信心？形势相当不妙呢。”

　　看底下交战局面，只要智通和尚不死，慈云寺想要重建也是一件很容易的事情，或许这样更好一些。

　　那家伙被狠狠的打击，手下丧尽，会不会更没有安全感，在朝不保夕的心态之下，发狂一般的邀请旁门高手前来助阵？

　　“这你就不懂了，我不是对他有信心，我是对自己有信心。真的到了生死关头，你猜我出手还来不来得及？”

　　许飞娘仍然是那淡淡的笑容，头也不回地答道。

　　只看她身上那隐隐勃发的气机，就能知道，她根本就没打算袖手旁观。

　　“滋滋……”

　　醉道人灌了两口酒下肚，嘀咕道：“你可真偏心呐！”

　　他也心知对方的想法。

　　混元祖师殁后，所有弟子星散，五台派就此分崩离析。

　　说起来，也再没人把她许飞娘当一回事。

　　她孤身一人隐居到黄山飞云步，另行收下徒弟，传承功法，这就代表了很多东西。

　　“不过，她为何不在黄山左近收徒授课，反而跑来容城？没理由啊，帮着慈云寺助拳的话，也不太像，看这娘们完全不管智通和尚的死活……”

　　醉道人袖手旁观，许飞娘跃跃欲试，远处慈云寺前院两人却是已经全力以赴。

　　苏辰又感应到了那隐隐探寻的目光，知道暗中有人窥视，但依他的脾性，只要不存在恶意杀意，有人看没人看也不太在意。

　　以前他还生怕暴露出一些不属于正常人的本事，让自己拜入峨眉派的行动受阻，现在则完全没有了顾忌。

　　他唯一的念头，就是大肆获取本源气运，再寻一些天材地宝，来锻炼九转玄功。

　　至于元神的进步，那就看运气了。

　　虽然说，一般情况下，除了门派秘库和传经师傅，一般人不会随身携带根本秘法，但也保不齐会有个例外。

　　万一瞎猫撞到死耗子，随便杀一个人就寻摸到上乘元神法诀呢？

　　苏辰既已决定认真面对，不再遮掩。

　　他眉心七彩光华越来越亮，眼中射出尺长金光，啪啪啪的骨骼筋肉鸣响蠕动，身躯无端端的高大三分。

　　身周出现一道道的金色涟漪，震得空气都扭曲成波纹。

　　长剑横在眉梢，诚心正意，叩心问剑。

　　不问敌人，不问前程。

　　我只管出剑。

　　智通见着对手异像，却是不惊反喜。

　　他最怕的就是出现先前那种情况，打来打去，就如拿大棒打蚊子，怎么也打不准，似如今这情况就最好。

　　对手不知发什么蠢？竟然站着不动了。

　　“小子，去死。”

　　这一次，他生怕又出现变故，剑光顿在半空，一手拦江式，一手掐剑诀。

　　阴魂剑悬空身前，锁定方圆十丈，无穷剑气鼓动荡着向中间重重挤压。

　　剑身之上，数百上千影影绰绰的影子却是先行一步，向着书生的身体狂冲而去。

　　那些影子冲到半途，身躯就膨胀了起来，化做一个个青白鬼影。

　　有的吊着舌头，歪着脑袋；有的十指如匕，凶神恶煞；有的拖着残躯，死命哭嚎。

　　这些鬼影阴魂一出现，一窝蜂的就向苏辰冲去，带着无穷凶戾之气。

　　醉道人呵呵笑了起来：“混元祖师若是知道他的弟子肆意残杀无辜，祭炼魂魄，不知会不会气得从地下爬出来？那书生麻烦了……”

　　老道士心里很复杂，虽然不肯收下对方为徒，却也不想看到对方身死当场。

　　当然，他更不想让对方破坏了峨眉大计，而且，还开始怀疑许飞娘是不是知道自己的谋算，故意在这里等着，免得自己出手阻挠。

　　“未必见得。”

　　许飞娘声音清冷动人，只是看着苏辰身上层层波荡的金光有些出神。

　　见到阴魂全都没入对方的身体，智通面容狰狞着落下地来，哈哈狂笑：“就没见过这么傻的人，呆呆站着让我攻击……”

　　他一面笑着，漆黑剑芒化做黑丝，就向身前激射，这一次全神攻击，他身体四周弥漫着的黑色烟雾变得十分稀薄，这是看着大局底定，再不分心防御，只是倾力进攻。

　　“就是此时！”

　　苏辰嘴角泛起一丝嘲讽，身上金芒大盛，就如燃烧起了金色烈焰。

　　入耳只听得无数鬼怪凄惨嘶鸣，他身上腾的就出现一蓬黑灰，飘散空中。

　　有着明珠护身，鬼怪攻击，在他看来就是送菜，无非给自己赠送一点精神能量。

　　身形闪动间，一道金光破空直直射了过来，地面土石被狂涌的劲风，犁出了一道深长沟渠。

　　“斩！”

　　苏辰一声断喝。

　　全力发动之后，手中那银蛟剑再也懒得舞出剑花，只是单纯的举剑，下劈。

　　一声尖啸响在庭中，空间都被划出长长的黑色波纹，正在蠕动着收缩着。

　　剑光斩过之处，多了许多镜面碎裂般的细细晶体纹路。

　　不得不说，这个世界的空间无比牢固，比起主世界和倩女世界都要强上不知多少倍。

　　苏辰运起九转玄功全力出剑，也只是能打裂空间，做不到破碎成粉。

　　但就算这样，也让对面的智通心里狂震。

　　“以肉身挥剑，就能裂空，我还祭炼飞剑做甚？”

　　荒谬的情绪只是心里微微升起，智通眼中又闪过一丝狠色，也不后退。

　　阴魂剑刺到半途，如同游鱼般的尾部一跳，剑锋划出半圆，向着眼前金光一绞。

　　“不论你力量如何大，剑法如何巧妙，你的剑器比不上我，就只有断成两截的下场。”

　　这就是他的想法。

　　面对阴魂剑狂潮一般卷了过来，苏辰原式不变，剑锋嗡嗡颤鸣起来，一瞬间就震荡数十次，剑锋正正斩在漆黑剑光之上。

　　“咣……”

　　一声尖锐震鸣响起，身旁本就歪斜的殿宇，被这股声浪一震，垮塌了下来。

　　阴魂剑如同被巨锤敲击一般，半空一顿，哀鸣着向后飘飞，短暂时间之内失去了控制……

　　智通和尚感觉到眼冒金星，鼻孔都渗出鲜血来。

　　“好大的力气，不过，也只能到此为止了。”

　　自己的剑虽然被震得倒飞，但对方手中银亮宝剑，却是被这股撞击，震得粉身碎骨。

　　先是断开成片，再是破碎成粉。

　　细碎的金属粉屑纷纷扬扬，就如夜色中的萤虫一般。

　　只要再等一个刹那，剑光回卷，看你还怎么挡？

　　然后，他就见到金光到了跟前，同样的一斩，同样撕破空间。

　　却是对方骈指成剑，身光燃起金焰，同样的一剑斩来。

　　他仿佛闻到了死亡的气息。

　　智通一边狂摧真元，泛起蒙蒙青黑气息，身躯一沉，双臂架成十字，挡在身前。

　　并急急召回飞剑，攒刺回来。

　　“你赤手空拳斩我一剑，未必能伤到我，但是我那飞剑回击，却非血肉之躯所能抵挡。”

　　智通想得很明白。

　　修练数十年之久，也曾斗剑无数次，生死之间，就看谁更狠，谁更能抓住机会。

　　接下来，他就发现自己想错了。

　　对面的书生面色冷漠如冰，根本就没有丝毫退避的意思，对那如电返攻的飞剑理也不理，只是认认真真的一剑劈下。

　　“不可能！”

　　智通双臂一震，就感觉到身体一轻，似乎上了云端一般轻飘飘的。

　　那是定境之中，曾经窥视到的如升仙境的错觉。

　　紧接着，他就看到自己的手臂化成片片血雾，一道裂痕从上到下，身体已被挥成两半。

　　在狂猛的力量震动之下，身体象是安装了无数细小炸弹一般，从内部开始崩毁，炸成片片骨屑碎末。

　　智通的元神晕乎乎的出现在原地，被金光一震，也变得稀薄清淡，最后就看到对方从肩膀处抽出漆黑阴魂剑，反手一剑斩了过来。

　　苏辰倒持飞剑，也不怕被剑光割破手掌，一剑斩灭智通的元神之后，才惬意的长长吐了一口气。

　　识海深处明珠洞府之中，气运流陡然增大，本来已经堪堪见底的本源池，又再次开始金波荡漾。

　　这一波不亏。

　　杀了智通和他手下和尚，至少能挣两千多气运，配合着天材地宝，应该能把九转玄功推上三转。

　　……


第1357章 柳暗花明又一村（下）

　　“如此做派，才是穿越者的正常打开方式，不杀人越货怎么配得上天外邪魔这个名头？”

　　想到杀人越货，苏辰再看着地面变成一摊碎末的智通残躯，有些惋惜。

　　刚刚还在想是不是杀人抢得秘籍，这一次攻击太猛，什么都打碎了。

　　“算了，此次行动也算圆满，收获已经够了。”

　　苏辰也不去理会肩膀处被刺出深深血洞的伤处，那里肌肉蠕动着，在金芒闪烁之下，已经在收口愈合。

　　估计要不了半个时辰，就会完好如初。

　　打灭了智通的元神，阴魂剑此时已经安静了下来，如同黑色宝石一般的剑身，透着幽暗的华贵。

　　“好剑，虽然还比不上白云剑，比那小仙童虞孝的黑白子母剑却要强得太多，估计能达到四品阶位。最重要的是，这把剑是杀了慈云寺凶僧所得到，是可以正大光明使用的。等空闲时，经明珠天工火焰祭炼之后，应该还能稍加提升一点品质，也足够使用了。”

　　银蛟剑在世俗之上也算是难得的极品宝剑，但是在苏辰手里，只是全力出了一剑，就被打得破碎成粉，实在是不堪使用。

　　幸好如今有了更好的飞剑，他也不算心疼。

　　当然，这把阴魂剑得改造出一个剑柄来。

　　他在暴露出元神法相之前，还得手拿宝剑装一装样子。

　　这个世界的宝剑练到身剑合一之后，飞剑是可以融入身体元神之中的。

　　想用之时，就直接放将出来，不想用，就收入元神温养。

　　这样的飞剑，自然不可能再蛇足一般的添加剑柄，越是简炼越好。

　　也只有那些上古流传下来的极品飞剑，才可能加持剑柄剑锷，那又是另外一种层次了，并不单单是飞剑。

　　远处一些瑟瑟缩缩躲在一旁颤抖着的女人，此时也不敢现身出来，苏辰也懒得去管。

　　这些人被智通等贼和尚抢了回来，不顺从的早就死了。

　　他是来报仇的，并非来行侠仗义，这些人结局如何，天亮之后任她们自行选择。

　　反正慈云寺豪富无比，里面别的没有，金银珠宝还是多得很。

　　只要搜罗出来，分配一下，这些女人到哪里都能做一个富家翁，再不济总能活得下去。

　　希望她们不要太傻就是了。

　　正想到这里，苏辰元神一动，感觉到天边传来元气波动。

　　眼眸金光涌动，远远望去，就见到两道红线从遥远天边急速飞来。

　　红线之上传来的邪恶气息，一看就不是什么好路数。

　　“这应该就是智通派人去邀请的左道高人了，也是他敢于跟峨眉剑修叫板的底气，只可惜，来得太晚了。”

　　苏辰微微一笑，身形一动，白影闪了闪，就没入丛林之中。

　　他既没有放出飞剑，无有宝光，别人也感受不到元神扰动元气。

　　在此暗夜之中，只要离得稍远，谁也别想轻易找到他。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　到了此时，才算是出了心头一口恶气。

　　“只不过，当日跑下山来，拦路的那四个家伙今日怎么没见着呢？”

　　苏辰可还记得，当初自己装模作样，以银蛟剑挡了一把对方的飞剑。因为没有九转玄功大力护剑，还差点被那人斩断。

　　“可惜了一道大餐，算你们运气好。”

　　跑出了二十余里，苏辰准备找一个地方消化一下此次所得，至少先把宝剑炼出来。

　　身为一个剑客，手里没有合手的宝剑，总难免有些不得劲。

　　刚刚这样想着，他就看到远处天空亮起的光芒。

　　隐隐能听到惨叫怒吼声。

　　“咦，那道剑光气息十分熟悉，我是见过的。”

　　苏辰心里一动，脚步加快。

　　越过一个小山峰，就见到山下村落之中已燃起火光，许多人倒在了血泊之中……

　　幽静的小山村此时如同屠宰现场。

　　一个凶恶汉子正腾身半空，指挥着手中飞剑掠过小村，剑光下去，屋宇倾倒，血流成河。

　　他手中，正有一个红衣小姑娘挣扎着嚎啕大哭。

　　旁边，一个额头生长着硕大肉瘤的凶恶汉子手执九节棍，上下翻飞如浪，呵呵怪笑着舞动，似乎打得十分过瘾。

　　他的对手是一个花白头发的半百老汉，身材十分高大，暴喝如雷，手中一只铁鞭抽得空气轰轰做响。

　　“金光鼎，我们这些人与你无怨无仇，为何要杀害无辜……快快放了小女，否则决不与你甘休。”

　　“本来，放你离开也不是不可以，毕竟是曾经名震三湘的老英雄，多多少少也得给你一点面子，但谁叫你偏偏就隐居在此，还生了一个如此花容月貌的女儿呢，这让我兄弟很为难呐。”

　　落在屋顶的金光鼎收回飞剑，得意的看了一眼怀中不停睁扎的女孩，看她哭得梨花带雨，却是越看越爱，心里长了草一般，就想着寻一个安稳的地方享受。

　　抬头看看旁边还打得火热，不由叱道：“二弟，你还要玩到什么时候，快点解决了老家伙，否则，这口汤你就没份了。”

　　“是，只是有些时日没有真个动手，筋骨发痒了。”

　　独角蟒马雄大笑道。

　　听到催促，他手中暗红九节棍陡然一震，化生出一条长长的蟒蛇，只是一绞，就把老汉连鞭带人一起绞住，隔着很远都能听到“咯吱”声响，那是骨头在呻吟。

　　老汉面色胀得通红，眼见得下一刻就会被绞成一团碎肉。

　　“轰……”

　　正在这时，一声闷响传来，地面一阵震颤。

　　独角蟒大笑声突然顿住……

　　所有人都转头望去，就连那小女孩也睁着婆娑泪眼看了过去，眼中露出一些喜色。

　　只见刚刚还十分得意的独角蟒马雄，此刻已经变成了无头蟒。

　　金光一闪，他的头颅已被人一拳轰成血雾。

　　那人白衣胜雪，抬头望来，咧嘴一笑，却有着说不出的冷厉。

　　金光鼎心头一寒，就听到对方说道：“你叫金光鼎，正好，今晚斩了智通，平了慈云寺，没看到你们几条杂鱼，有些不美，既然撞见了，那就别走了……”

　　金光鼎飞剑一横，条件反射般就放在手中女孩的颈上，眼神有些慎重，哑声道：“你想英雄救美吗？看来是没认清形势。”

　　他直觉的认为对方是想救人，并且，敏锐的察觉到，今夜所见到的白衣书生比起昨日来，完全不一样。

　　那股气势如海浪一般涌了过来，让人直欲窒息。

　　这是杀气，还是刚刚杀了许多人的滔天煞气。

　　从杀气上来看，对方说的不是假话。

　　“智通禅师都被杀了，我不是对手。”

　　虽然对手赤手空拳，但金光鼎的心里却没有半点把握，也不敢放出飞剑。

　　因为，他看出了对方一拳的威力。

　　并不是什么人都能一拳把人的头颅打成血雾的。

　　就算是放出飞剑切割，其实也很难做到。

　　更何况，二弟独角蟒虽然生得丑怪，但一身横炼筋骨却是非同小可。尤其是，他还炼过铁头功，一颗脑袋坚硬得很，可以碎石锻铁。

　　可是，那坚硬的头颅，在对方的手下却如豆腐渣一般。

　　苏辰眼神不变，只是笑道：“你如果放了那女孩，我可以让你们死得痛快一点，智通黄泉路上也不寂寞，否则休怪我心狠，把你魂魄也一并打碎，连鬼都做不成。”

　　话是这样说，苏辰却是知道，为了救人，这次真的需要放出飞剑了。

　　白云剑一直在明珠洞府之中，早就打下了烙印，一直隐藏着，还没有开张。

　　救人救到底，送佛送到西，此时四周无人，正是出手良机。

　　他心念刚动，就听到一声清哼传入耳中。

　　“可杀！”

　　天空皎洁明月突然一暗，如同蒙上一层淡紫烟云。

　　苏辰心神一凛，头脑一阵迷糊，他元神示警，身上金光一闪，就要应变。

　　气血刚刚运起，立刻又平息下来。

　　只见到四周的景色如同哑剧一般，沉寂安宁。

　　屋舍燃烧的声音，村民尖声哭叫的声音，以及金光鼎的笑容，还有那红衣小姑娘由悲转喜的表情，全都停滞不动。

　　下一刻，又如冰化水，静止的画面突然变得鲜活，流淌。

　　映入眼帘的，就是剩余三人，包括金光鼎在内，身体象是蜡炬一般化为黑水融化……

　　落在地上，腾起一道道黑烟，竟似从未在这世界上出现过。

　　空地上，不知何时，出现一个身着鹅黄道袍的女冠，把那红衣小女孩牵在身旁。

　　一柄紫黑色飞剑如游鱼般在她四周摇头摆尾，苏辰只是看上去，就感觉头脑微微晕眩。

　　“好厉害的飞剑，比起白云剑来，又强上许多，不知是几品？”

　　他也明白了，刚刚出现的大雾，画面静止一般的场面，其实是对方出剑了。

　　这剑光不但影响精神，而且能以剑化虚成雾。

　　如此攻击方式，其隐蔽与威能，比起智通和尚阴魂剑化做百千厉鬼，有着层次上的差别。

　　女道士伸出洁白纤指轻轻点了一下那紫黑飞剑，回头笑着看了过来。

　　飞剑“嗡嗡”叫着，有些不甘愿的没入了她的身体。

　　苏辰心里升起一种熟悉的感觉，突然脱口而出：“是你！”

　　无论是昨夜，还是先前在慈云寺，他都察觉到有人在旁窥视。

　　自己的元神感应最是敏锐，这种清冷目光，十分独特，有如游离天边的冷月，总是不会认错的。


第1358章 追悔莫及（上）

　　这些年来，许飞娘一人四处奔波，忙碌得紧。

　　她明面里与正教峨眉诸派关系熟络得很，时不时的会跑去九华山仙府荀兰英那里论道访友，更是结交半边师太、玉清大师等女仙，似乎把昔日五台旧事早已忘怀。

　　暗地里不知道施恩多少左道旁门，游走之时，更是扶危助困，救了不少后起之秀。

　　其苦心孤诣所作所为，别人却不怎么理解。

　　很是承受了一些不堪的骂名。

　　但只有她自己知道，自己这种种行为，有着多少心酸与难过。

　　这一切，只为当初的一句承诺。

　　混元祖师弥留之际，从南海炼剑三年刚刚返回的许飞娘曾说过一句话：“师兄，我会把你一手创建的教派薪火相传，发扬光大，并且为你报仇。”

　　那时候，混元祖师已经连话都说不出来了，眼神中有着痛惜和追悔，还有劝阻。

　　许飞娘知道，师兄是让她不要记着仇恨。

　　他就是对待身边人太好，也太委屈自己。

　　所以，后面才会弄成如此局面……

　　比斗之时，无人帮拳。

　　死去之后，也无人记着。

　　在她的心里，混元祖师在修炼上面或许是一个天才，在为人上面却是很失败的。

　　他太过护短了，收徒弟只看眼缘，不论人品。

　　弟子惹下了祸事，也是帮亲不帮理。

　　他不是不知道，有几位亲传弟子做了许多恶事，人品差劲得很，可就是不痛不痒的斥责几句，舍不得下狠手。

　　如此情况下，那些弟子当然就少了畏惧之心……

　　最后，逆徒朱洪盗宝盗书，直接令他的峨眉比剑行动，功败垂成，重伤身死。

　　“也不知，那一天他是不是有了后悔？”

　　看着站在小村中间气宇轩昂，如渊停岳峙的白衣书生，许飞娘不由暗暗喝了一声彩。

　　她似乎又看到了多少年前的某一个人，那人也是如此无所畏惧，气魄冲宵。

　　天魔诛仙剑，她虽然还只是炼了个半成品，并没有大功告成，但已经有了极品仙剑一些神采。

　　这是许飞娘专门为了对付峨眉派紫青双剑而炼成的厉害法宝。

　　当她出剑攻击之时，那种杀机魔意，对精神对心意的考验，超出所有人的想象。

　　别说是正邪两派的后起之秀，就算是一些前辈高人遇见了，也会忌惮十分。

　　心意不定、斗志稍弱一点的，甚至会落荒而逃。

　　若非如此，先前在山巅之上，醉道人也不会忍气吞声。

　　慈云寺如此重要，他身为峨眉打前站、谋划一切的先锋，怎么可能让苏辰一人一剑，就搅了好事。

　　要知道此事重大，关系到峨眉大兴之局。

　　醉道人以为许飞娘不明白这一点，所以遮遮掩掩的，不太想暴露自己的目的。但其实，许飞娘却是在装傻，她有意无意的帮了苏辰一把，搅了峨眉好事。

　　……

　　“在我天魔诛仙剑意之下，仍然面不改色心不跳，果然不凡！”

　　许飞娘松开红衣小姑娘的手，走近苏辰身旁，侧头细细打量，嘴里赞叹不已。

　　“江少游，峨眉派容不下你，不如拜入我许飞娘座下，我有《混元真经》三卷可以传你，日后也是有望天仙，不比《九天玄经》差到哪去，不知你意下如何？”

　　苏辰心中一震，他早就察觉到这女道修为十分高深。此时听她自报家门，才知道原来是这个世界原本故事之中最大反派之一。

　　说是反派，其实也说不上。

　　这女人从头至尾，就是一个悲剧。

　　不过，话又说回来，自己想要的，都能从她那里得到。

　　能得到一个正统出身，从此进入仙门。

　　当年的五台派也是名震中原的超级大派，底蕴深厚……更难得的是，许飞娘身具极上乘的元神功法，能够一直修炼到天仙境界，这太吸引人了。

　　要知道，苏辰本打算逼不得已之下就去打劫某个左道旁门，也要取得功法。

　　那种有着巨大缺陷的功法，自然只是聊胜于无，如今有更好的送上门来，这是意想不到的好事。

　　唯一的难处就是，拜了许飞娘为师，以后多半会遇上进退两难的事情。

　　正邪两派都不太待见她，简直是与世界为敌？

　　天上会不会掉馅饼？

　　苏辰没考虑这么多，面色登时就是一喜，笑问道：“不知前辈对品性和资质可有特别要求？”

　　许飞娘点了点头，细细双眉斜挑，眼中带起稍许锋芒，正容道：“只有一条，那就是尊师重道。至于你的个人恩怨和行事方式吗？没有限制，任凭自决，当然，后果也自己承担。”

　　自己承担的意思苏辰明白。

　　如果惹到惹不起的敌人，也不用太过指望许飞娘为他打生打死就是了。

　　“如此最好，我反正也没有让女人帮我顶锅的习惯。”苏辰心里暗道。

　　他真诚笑了起来，当下见礼，毫不拖泥带水：“江少游拜见师尊！以后但有吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　苏辰自然领会了许飞娘那道唯一门规的含义。

　　尊师重道，自然不是一句虚话。

　　说得好听，那是美德。

　　说得不好听，其实就是一份交易。

　　从她那里学到功法，得到许多好处的同时，以后有什么难事，他当然得帮手。

　　这简直是义不容辞。

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　但正因如此，苏辰心里才更加安稳。

　　有来有回，有舍有得，方才是相处之道。

　　“好，好徒弟，等回了黄山，再正式拜过祖师，等会先传你秘法……峨眉派也算是有眼无珠了，似你如此天赋的弟子都能拒之门外，看来天下气数有变啊。”

　　许飞娘笑得眉眼弯弯，尤如春花盛开，似乎心情很好。

　　她招了招手，把红衣小姑娘叫了过来介绍道：“这一位就是你师妹廉红药了，根骨也是不凡。不过，她才十五岁，你可别打她主意。虽然为师并不太赞同峨眉派元阳不失童身炼法的理论，但奠下根基之前，能保持元阴，进境总会快上一些。”

　　“……”

　　苏辰有些尴尬，他终于觉得江少游这个身份还是有些不便了，是个人都认为自己贪花好色。

　　廉红药小姑娘更是把头勾到了小胸脯之上，耳朵都红了，显然是羞得不行。

　　还没等他解释，许飞娘就板起面孔，对那花白头发的高大老汉说道：“廉守敬，我早就曾经说过，红药有仙骨，以后前途无量，你偏偏舍不得让她拜入深山，还说什么这个时代很是太平，只想让女儿幸福的过一辈子，不想为了缥缈的目的终生苦修。如今看看，没有本事，在哪里都是任人鱼肉……”

　　这一番话说得老汉面红耳赤，看着自家女儿眼中的渴望，心里满是愧悔。

　　先前四凶来袭，把女儿抓了去，他自己也要死到临头，已经处在绝望之中。

　　心中最后的念头就是恨老天不公。

　　自己前半生秉持正道，护镖行侠，搏下了小霸王的美名，结果，因为实力不济，得罪了厉害对手，就此远避数千里之遥，隐居小山村之中。

　　在逃亡途中，还让妻子也死于敌手。

　　他是真的厌恶了争斗厮杀，只想让女儿平平安安的过一辈子。

　　结果呢，若非得人相救，后果不堪设想。

　　“红药，拜师吧，这次是爹爹错了，自己有了本事才是最重要的……拜师之后，你得好好孝敬师父，还要感谢你江师兄。刚刚若非有他相救，我已经凶多吉少了。”

　　“爹爹，我舍不得你，担心你有事。”小姑娘眼泪都流下来了。

　　她也知道拜师之后，肯定就要离开家里，不知多少年才能回来。

　　虽然心里千想万想，想要学得仙剑之术，心里却是抑制不住的难过。

　　“傻孩子，我一个糟老头，没什么给人惦记的，不会有事？”廉守敬唏嘘道。

　　经此一事，他也有些怕了，当下请了几人进屋，让廉红药拜过师父，然后，就出去组织人手，替村里遇难的家人帮手。

　　……

　　当晚，许飞娘就把苏辰和廉红药叫到身前，传下内修口诀。

　　“我这一门本出自北方魔教，修习的是十魔经，说起来也算得高深，但这门功法，作为根本法门却是有着缺陷……前期修炼很快，到了后期就难以寸进，更是有着诸多灾劫。”

　　“幸好我跟师兄出外闯荡的时候，得到一部天书《混元真经》，最是中正平和，如今就传授其中的太乙混元篇给你们。当然，要练混元经，得先练入门《小五行篇》……”

　　苏辰正襟危坐，定心凝神，听着许飞娘传授真经。

　　廉红药却是十分兴奋，小脸红扑扑、坐立不安的听着。

　　她两眼巴巴的盯着许飞娘，生怕记错某一句话。

　　“吾身有三宝，精气神明了。精化气、气化神，神气归虚自飘渺，炼精攒五气，神魂精魄意，守中宫，静心欲，一阳初生地……”

　　“尾脊上玉枕，神气三丹田，后三关，前三关，过了三三便成贤！”

　　……


第1359章 追悔莫及（下）

　　许飞娘是一个很合格的师父，也很有耐性。

　　她足足讲了五遍，细细解说经文，说得口都干了，还亲自动手帮助苏辰两人运行功法。

　　牵引着一股气息，在两人经脉之中行走一圈。

　　这是把两人当做从来未曾修练过普通人对待了。

　　在慈云寺中，苏辰虽然展露了强悍得不可思议的强悍体魄，更展露了妙不可言的剑法。

　　但许飞娘亲手试探过，发现对方身体内部的确是没有半点真气的影子，只能暗叹造化奇妙，有人天生道体，堪比法宝。

　　世事之奇，莫可名状。

　　后面又想到，这种天赋资质，竟然被自己收入五台门下，这好比是出门捡到宝贝，她又开心的合不拢嘴，不免在苏辰身上花费了更多功夫。

　　看得红药小姑娘都有些羡慕了。

　　到了三更时分，许飞娘才意犹未尽的停了下来。

　　“你们今晚就好好歇息吧，以后常加揣摸，日日勤加修练。对了，这是为师未曾入道之前所用的虹霓剑，也算是一件上好宝剑，红药你拿着。还有‘身眼之法’和‘剑法入门’。”

　　说完，就从随身小口袋里掏出一把彩虹颜色的宝剑出来，还有一本小册子。

　　苏辰心里大奇，这才知道此方世界不是没有储物法宝，只不过，没有普及而已……

　　见到苏辰盯着那橙黄小袋，许飞娘笑道：“这是混元一气袋，攻击力并不算强，没有什么太大作用，只不过能让人方便一些而已。你若是喜欢，以后为师帮你去苍莽山看看能否找到异兽。”

　　说着话，她珍而重之的又拿出一块石头出来。

　　石头呈亮白色，在灯光下闪烁森冷寒光，刺得人皮肤生痛。

　　廉红药惊呼一声，离得稍远一些。

　　“少游，为师炼制天魔诛仙剑之时，还剩下一块太白庚金，是顶级的宝材，你看看是否要融入那柄阴魂剑之中？”

　　“那剑胚本来不错，可惜被智通逆徒炼坏了，用魔门手段炼了百鬼阴魂进去，实在是眼光短浅……以后你可以多多寻找一些宝材，日日神念温养，定能提高品级。”

　　“是，多谢师尊。”

　　苏辰这时是真心实意的在感谢了。

　　若说先前的拜师，还有着几分交易的意思，但许飞娘这种教导方式，却是让他心里有些感动。

　　不但仔细传授功法，更是送出宝材。

　　虽然只是一块石头，但却比廉红药那剑好上十倍不止。

　　苏辰看着这块透出无穷金气的石块，感觉到肌肉血脉每一个细胞都在不停的呼唤。

　　“想要突破九转玄功三转，首要条件就是有着高级宝材化为精粹，这下心想事成了。本源气运也有了，可以当成催化剂，如果能再加上某种宝药护住元神和肉身，就能借着这次突破，再上一个大大的台阶。”

　　苏辰回到自己房间之内，珍而重之的把太白庚金收了起来。

　　想等到宝药到手，就立即提升玄功，现在自然是暂且搁置。

　　九转玄功一重比一重难以提升，需要的药物和宝材也更加珍贵稀少。

　　他原以为要花上许多心力去寻找，没想到如今只差一样。

　　至于宝药，这个世界到处灵山胜地，到时细细打探一下，应该能寻访得到，却是不必心急。

　　……

　　回到卧室，苏辰盘膝坐下，回想起小五行功诀。

　　许飞娘以为他从未修炼过功法，讲得特别详细。

　　其实，苏辰只是听过一遍，就已经倒背如流，甚至就如修炼过许多年一样，在脑海里经过无数次的试验。

　　此时运转起来熟极而流。

　　身周元气涌动着，随着苏辰的心神牵引，一缕淡若烟霞的五彩真气生发出来，在经脉里缓缓流动。

　　只是运转了一个小周天，立即化一为十，变成十股真气。

　　转了九个小周天之后，苏辰已经能听到身体里潺潺小溪流淌的声音。

　　他发现，自己的九转玄功造就的躯体微微的增强了一些，心里不由大奇。

　　“这个世界的功法，能吸收此方世界独特的九天清气，也许是灵气品质不同，比起以前练成的天心剑诀，对身体的提升还要大上许多。”

　　“连我如今的肉身都能获得提升，果然非同凡响。这还只是打基础的功法，那后面的混元真经，又会有着何等效果？”

　　苏辰心里渐渐热了起来。

　　他发现，小五行诀最大的功用，其实并非提升肉身强度，而是蕴养元神。

　　进入元神法相阶段之后，一直进步缓慢拖了后腿的元神境界，此时竟如充了气的皮球一般飞速壮大。

　　他的头脑更加清明，心中出现一种感动，感动着天地如此醉人，人间无比美好。

　　一花一草，都有着无穷奥妙，包容着岁月气息，轮回的沧桑……

　　小五行诀不知疲倦的飞速运转，越转越快，到最后变成洪涛大浪。

　　五彩真气在他的身体四周形成氤氲云气，就如披上一层烂锦华袍，神秘而又幽远。

　　待到转过九九八十一周天，东天之上已经泛起鱼肚白。

　　一声尖锐高亢的雄鸡啼唱响在耳边。

　　苏辰蓦然回过神来，就发现身周已是波光鳞鳞。

　　五彩真元化做水波，把自己整个人笼罩其中。

　　沉在识海深处的元神，时而化为龙形，时而变做虎形，时面纠缠旋转着，变成花、草、树、鸟……

　　“元神万变，法生变化。”

　　苏辰感受到这一幕，嘴角露出一丝微笑。

　　“不容易啊，终于看到元神境界的提升了，现在才算是真正达到元神初境巅峰。只要稳定下来，就能立刻冲击法相天地境界，从而追上肉身境界。”

　　“九转玄功毕竟是偏向炼体，元神道行的修炼只是附带，元神修炼的缓慢，也会拖累玄功的进境，这是相辅相成的一件事情。”

　　苏辰想来想去，终于弄明白了自己半个夜晚就把小五行功法修到圆满的原因所在。

　　正是因为他的肉身极度强大，才能飞速走过别人数年甚至十年走过的道路。

　　以庞大气血之力牵引天地清灵之气，又能不知疲倦、不怕损伤的运转周天。

　　不需要开脉破关，只是积蓄能量，怎么能够不快呢？

　　隔壁许飞娘蓦然睁开眼睛，面上闪过一丝复杂神色。

　　“收了这么一个弟子，我这当师父的，也是压力深重啊。”

　　她暗暗叹息一声，又闭上双目，入了定境。

　　……

　　天色渐明，容城碧筠院中，却是一片惨淡。

　　醉道人捂着胸口，面如金纸，不住咳嗽着。

　　间或还能看到他花白胡须上面的血丝，显然是有伤在身。

　　离他不远处的一张榻上，神眼邱林胸口裹着白纱，显出暗红色泽来，屋内有着药物清香和刺鼻的血腥味。

　　一个身形干瘦，发如飞篷的老人大步走了进来。

　　他面沉如水的看了房内二人一眼，微微沉吟道：“你这飞剑是被夺命红砂所污，我也没有什么太好的办法……要知道这毒砂乃是毒龙尊者的镇山之宝，十分歹毒，你当时见到了，就应该立刻退走才是。我们这边人没到齐，却是不好去试探邪道深浅的。”

　　“白前辈，这事都怪我……若非晚辈一时自大，也不会累及醉师叔和邱师兄。”

　　旁边一个女孩胀红着脸羞愧道。

　　她看了一眼那腥臭乌黑的飞剑，心里暗暗叫苦。

　　那可是醉道人心血祭炼数十年的炼魔之宝，此时看上去差不多全废了。

　　“这也不怪你，轻云，年轻人就得有这种闯劲，是老道思虑不周了，没想到金身罗汉法元，竟然携同瘟神庙粉面佛俞德和飞天夜叉马觉来得这般巧法，而俞德身上又有着夺命红砂……”

　　周轻云容颜秀美，剑气直冲华盖，眼中神采奕奕，极为动人，显然资质根基都极好，这是黄山餐霞师太的徒弟。

　　在峨眉长辈眼中，她是峨眉大兴“三英二云”中的重要人物，自然是一句责怪都不舍得。

　　安慰了周轻云，白谷逸傲然笑道：“那些只是跳梁小丑，暂时占了一点小便宜，你们也无需太过忧心。”

　　“这把剑还是可以洗炼出来的，待我去东海走一趟，借点神水就行。”

　　“多谢前辈！”醉道人大喜道谢。

　　“先不忙谢，我且问你，那杀掉智通，灭了慈云寺满门和尚的书生，到底是什么来头？我怎么听说他想要拜入峨眉，反而被你拒之门外了。”

　　“那书生叫江少游，还救了我徒儿周云从，是想拜师来着……我看他元阳早失，想来也不会有多大成就，因此就拒绝了，没想到……没想到……”

　　醉道人揪着自己的胡须，肠子都要悔青了。

　　从前夜所见来看，对方还没入道只是凭借着凡俗之体，就能悍然击杀智通和一帮凶僧，其战力简直匪夷所思。

　　若是练就上乘剑术，他岂不是能上天？

　　峨眉派如果有了这么一个打手，炼魔护道，简直是一把至坚至锐的利剑，谁能阻挡？

　　“我就这么拒绝了？”

　　想到那书生当时走得绝决的身影，醉道人眼前又是一黑，痛悔得差点站立不稳，身躯摇晃了起来。

　　周云从看见，连忙跑来扶住道：“师傅，亡羊补牢，犹为未晚，徒儿跟少游兄关系甚好。要不，我去见见他，想必他会很乐意重新拜入我峨眉的，你就别难过了。”


第1360章 我要这铁棒有何用（上）

　　周云从在醉道人那里夸下了海口，兴冲冲的向城内悦来客栈行去。

　　他一边急行，一边担心着江兄会不会已经离开容城，进京赶考。

　　街道上面熙熙攘攘的人流，从身旁走过。

　　周云从直感叹着世事如白云苍狗，变幻莫测。

　　只是过了两日，容城又恢复了繁华景象。

　　那一天，十余位同年学兄意气风发、高谈阔论的景象却再也不能复见。

　　自己此次回去贵阳成亲生子，了却尘缘，也将去修仙求道，就此与苍松仙鹤为伴，吞气饮露，长生不老。

　　想到这里，周云从眼神有些悠远，只觉得往日里颇为有趣的市井繁华，是如此的俗不可耐，实在是不值眷恋。

　　“如果少游兄知道峨眉众位前辈对他的观感大有改变，应该会欣喜若狂吧。”

　　“只要拜入峨眉，再不济也能入道。就算是失了元阳，断了仙缘，也有可能活上数百上千年之久，比起苦海浮沉，不知要强上多少？”

　　周云从自认为终于可以还对方一些救命恩情了。

　　总的来说，他还是记着当日慈云寺脱险的一幕，心中常怀感念。

　　“少游兄，少游兄在吗？”

　　刚刚走到悦来客栈门口，周云从就忍不住心头喜悦，顾不得损了气度，高声叫喊了起来。

　　他衣着华贵，腰佩宝剑气质端方，看上去就很有一番雍容清逸……

　　就算是大叫大嚷，也没人从旁喝斥，只是好奇看着。

　　还没叫得几声，就有几人闻声走了出来，当头的是一个灰白头发的老汉，衣着一丝不苟，头发梳得整洁。

　　走上前来，行了个礼道：“云从公子？你可来了，老朽可是等了有好一阵子，正想着是不是就此回返贵阳呢？”

　　“回家？少游兄难道不再求取功名了，家里面怎么说得过去？”

　　主要是没有个正当理由。

　　周云从踮起脚尖四处望了望，还是没看到苏辰的身影，心里感觉有些不妙。

　　“这是少爷留给你的信，哎，我都不知道回去怎么跟老爷说起，不过，这也算是一件好事。”

　　王管家先是愁眉苦脸，紧接着又笑了起来，面上每一个褶子都在放光。

　　毕竟是一直跟着江少游的奴仆，他是全心全意站在了自家少爷的立场。

　　周云从疑惑的接过信，拆开一看：“云从吾弟，见信如唔……此去黄山，山高水遥，就不当面告别了，仙路悠悠，当后会有期……”

　　“竟然是进入五台派，拜了飞云步许仙姑为师，完了完了……”

　　周云从面色说不出的难看。

　　时间虽然只是仅仅过了两日，但入得仙门跟在门外比起来，已是完全不同。

　　能考取举人，他自然不是傻子，这些天听着松儿鹤儿两位仙童念叨着，早就已经明白了天下修者大势。

　　黄山五云步的许飞娘何许人也，他当然也是听说过的。

　　就连师父醉道人，说起那人来，也是讳莫如深，不时叹息着，似乎很是挠头的样子。

　　在峨眉派眼里，如果确定了是敌人，倒是不太难做，自然是当面锣对面鼓的飞剑法宝一齐出手，杀他个血流成河。

　　可是对方没有表露出丝毫敌意，就不能擅自动手了。

　　否则，岂不让天下剑修胆寒，也会坏了峨眉派的名声。

　　到时候，包括武当、青城、昆仑还有各佛门势力，都会心存疑虑，会认为峨眉派行事太过霸道……

　　周云从甚至还知道，如今的黄山餐霞师太，一直守在山上，真实目的是就近监视着那位万妙仙姑。

　　甚至，还有一个不是秘密的秘密，万妙仙姑新收的几个徒弟全在密切监视之中，并且予以策反，比如司徒平。

　　“少游兄拜在她的门下，前途堪忧啊。希望他能早日弃暗投明，否则，跟随那种居心叵测的师父行事，总有一天会后悔莫及。”

　　周云从心情无比失落，转回碧筠庵。

　　他还没来得及汇告师父，就见到周轻云在一旁招手，神秘兮兮的。

　　心下好奇，就走了过去。

　　“怎么了？”

　　“嘘……”周轻云竖起手指比划了下，小声道：“你暂时别进去了，刚刚玉清师太飞剑传书，说你那朋友如今拜在万妙仙姑座下了，那位仙姑本来就是一个不安份的，如今收得好徒弟，心思可能更起变化，说不准会使出一些手段，不可不防……”

　　“啊，只不过是少游兄拜入五台派而已，怎么会引起众位前辈如此重视？”

　　“你啊，刚刚拜入师门不知道厉害。智通是何许人也，那可是五台混元祖师的徒弟，修为比起醉师叔都差不了多少。他能在容城左近经营出慈云寺偌大基业，岂是简单人物。”

　　见周云从仍然迷迷糊糊，周轻云摇摇头，直叹对方是个书呆子，又道：“江少游只是一个未曾入道未拜师的书生，就能正面搏杀如此凶人，还把多臂熊毛太等和尚一并杀光。不说以后，就说如今，已经足以引起重视了。咱峨眉派年轻一代，唯有诸葛师兄可堪比拟，可是，诸葛师兄如今年近而立，又是峨眉后起天骄之首，这么比较，你明白了吗？”

　　周轻云怕他不明白，直接拿醉道人和诸葛警我来类比，也不忌讳。

　　听得周云从悚然一惊，先前心里面隐隐泛起的一丝丝优越感，突然间烟消云散。

　　“原来，他已经那么大名声了吗？亏我还替他担心，认为从此一个在天，一个在地；一个仙路远大，一个从此泯然老去。如今看来，果然是有着天地之别，只不过，我还在地上仰望……”

　　他摸了摸腰间长剑，一时无言。

　　……

　　慈云寺地界，已经见不到什么战斗痕迹，只看见山道之上络绎不绝的人流，运着石块木头。

　　四处可以听到“叮叮当当”的敲打声，时不时还有人在喊着号子。

　　智通被杀，阖寺僧人全部伏诛，这本来是一件惨事。

　　但对于左道中人来说，却也不算是太大的事情。

　　他们多数时候都是四处游荡，抢夺宝物，争战杀人，是常有的事情。

　　今日我杀人，明日人杀我。

　　看得多了，也就习惯了。

　　之所以要重修慈云寺，其实不是为了纪念智通和尚，而是因为此处有着一个微型灵池，是修炼的宝地。

　　以前智通占着，因为种种原因，倒也没人打他主意。

　　如今他既然去了，肯定就会有些穷鬼眼红，不说做个根本道场，修饰一番，做一个落脚聚会的行院也好。

　　有这种想法的，当然不只是金身罗汉法元一个人，但如今此地以他实力最强，与前主持智通也是关系深厚，所以，就归他了。

　　金身罗汉法元身高两米出头，脑袋锃亮发光，身上肌肤带着微微淡金色泽，一看上去，就如同庙里的罗汉雕塑一般，威势极为不凡。

　　不过，此时的金身罗汉，却是有些气急败坏。

　　“智通师弟竟然被一个小辈砍了，还是一位没有奠基的书生，听说这是他自己惹出来的祸端，结果连累了满寺僧众遇难，把我徒弟毛太也搭帮进去，做了死鬼，真是晦气了……”

　　他一腔郁闷都不知道怎么发泄，只是发狠道：“千万别叫我找到他，到时非得让他尝尝佛爷的厉害。”

　　法元兀自发着狠。

　　旁边一个面色阴森、鹰钩鼻的中年汉子突然插话道：“法元大师，如今俞德师兄被醉道人斩了一剑，受了一些伤势，没有十天半月很难将养好转，缺了他的夺命红砂，寺里的防护又会弱上不少……峨眉派的嵩山二老中的白谷逸也到了碧云庵，前日里救走醉道人和那小女娃的剑光，有点象是玉清师太，那婆娘也不是好惹的。哎，咱们几人独力难支，不如去请援吧？”

　　嵩山二老何许人也，自然不必说，那是峨眉派的顶级战力。

　　而玉清师太以前是邪道中人，后来不知怎的也拜入神尼优昙座下，专心礼佛。

　　虽然性子淡了，实力却是丝毫未减，反而更是进步。

　　越是这等改邪归正的高手，对付以前的同道就越是心狠手辣，法元等人全都明白这个道理。

　　……


第1361章 我要这铁棒有何用（下）

　　法元几人皱眉叹息。

　　想到自己这方，大猫小猫三两只，而峨眉派的阵容已是越来越强大，这慈云寺斗剑，正邪大比拼，已是呈现一边倒的局势。

　　“战事未开，先折大将，实在是出师不利啊。”

　　法元叹息一声：“事前说好的，晓月禅师、毒龙尊者、绿袍老祖等都有可能到来，不过，还须我亲自走上一趟。”

　　俞德受了剑伤，正在榻上碾转反侧的难受得很，闻言忍不住道：“法元师兄，你是不是忽略了一个人？那一位在黄山五步云隐居，总不会不管你们这些弟子吧，你拉下脸去请，想来应该有希望。她若来此，可是大大的强援。”

　　“许……你说的是万妙仙姑，哎，俞老弟你有所不知，那人心思谁也猜不透，大家都猜测着她是不是假意接近峨眉，另有所图。如果真是如此，却是不可坏了她的大计……罢了，反正别人也不会那么傻傻的信任她……我也去请一请，若是真的答应帮手，对峨眉派也是一个震慑。”

　　当下，几人决定缩头防守，不再惹事，只是把庙里的一些女人拿来耍乐着。而金身罗汉法元，就乘着剑光，四处奔走。

　　这和尚人面广，平日里做事讲究，见谁都能说上几句好话，正是上好的说客人选。

　　……

　　荒山小村处，一辆马车缓缓行出。

　　许飞娘交待苏辰和廉红药两人自去黄山，就先行御剑飞天离开了。

　　用她的话来说，就是还有一些重要事情待办。

　　苏辰隐隐猜到了许飞娘是去做些什么，但他一句话也没有问。

　　如今，他自问还没有足够的本钱插足漩涡。

　　正邪之争，水太深太浑。

　　暂时轮不到他这位天外来客从中铤而走险，毕竟，他也没寻到必须动手的理由。

　　说起来，无论峨眉派等正道高人和慈云寺等左道高手，谁胜谁负，都没有关系。

　　他只是想着，早一点提升境界。

　　功法有了，条件俱备。

　　此时不抓紧时间修练，更待何时。

　　“也不知道师父从哪里来的消息？慈云寺竟然又重新修缮了……醉道人、周轻云他们一伙夜探僧庙还吃了一点小亏，幸好我昨晚杀了智通立刻就跑，不然被人堵在那里，很可能会让人来个黄雀在后。”

　　廉红药一路很是兴奋，时不时的下了马车跟着跑一段，舞着虹霓剑呜呜作响，剑法一天天的娴熟了起来。

　　廉守敬赶着马车，笑着看自己女儿舞剑，老怀大慰。

　　到了这时，他才觉得以往的自私。

　　女儿既然有着仙骨，自然就不是甘于平淡的性子。自己一直不赞同她拜师学艺，恐怕真的是耽误了她的前程。

　　“好在还不算晚。”

　　经过一些年的隐居，老英雄已经没有了一点烟火气，笑得平淡朴实。

　　他在苏辰的劝说之后，决定跟着迁去黄山脚下。

　　以后看望女儿更容易一些。

　　“师兄，来啊，陪我练练剑，你一直坐在马车里，会不会难受？”

　　“师兄，这招劈挂反撩，我怎么也使不上劲。听师父说了，你的剑法极其精妙，就连她都有所不及，教教我吧。要不，遇上一个山贼我都打不过，也会丢你的人不是。”

　　廉红药已经走出了那一日的阴影，跟苏辰相熟了之后，就展露了少女天性。

　　叽叽喳喳的跟小雀一般，闹个没完。

　　而且，这家伙，总是跟鹌鹑一般小心翼翼的求恳，让苏辰好气又好笑，想骂又怕她哭。

　　尤其是上路没多久的时候，曾经遇到过山贼，廉红药上去动手还差点受了伤。

　　苏辰就真的觉得有必要加强一下小姑娘的剑法，否则到时一个不小心被人抢去，让自己做了便宜大舅，那可真是丢大人了。

　　“好吧，好吧，我只教一遍，再不许吵闹，否则就扔你一个人走路喂山贼。”

　　苏辰板着脸走下车，挥手示意廉守敬老头继续赶车前行。

　　老爷子也自觉得很，他从不窥视别家剑法，就算是自己女儿在练剑也是一样。

　　实际上，以他的年纪，如今再学已经晚了。

　　听到苏辰吓唬，廉红药却是笑嘻嘻的一点也不怕，皱着鼻子吐了吐舌头，小鸡啄米一般点头应道：“嗯！”

　　“基本剑式入门刺、劈、撩、挂、云、点、崩、截、剪……你是初学，按理说要依照书本一招一式来学，绝无偏差才行，但依我看却是不必，看好了。”

　　廉红药瞪大眼睛，一眨也不眨的。

　　她眼前一花，见苏辰手中长剑缓缓刺出，顺势一拖，就是进步转腕，反撩，绕身划圈……

　　同样的基本剑式，在他的手里就恍如活了过来。

　　那不再是剑，而是流动的山溪，聚散无定的白云。

　　时快时慢，在眼前翻翻滚滚，无休无止。

　　说是只教一遍，其实苏辰还是不会做得那么无情。

　　他终究是用自己的元神，把剑意种子打进了廉红药的意识深处。

　　看起来只舞了一趟剑法，但无疑是千万剑。

　　能从任意一个角度，挥出任意一剑。

　　世间剑道至理，尽在其中。

　　“看明白了吗？”苏辰负手而立，问道。

　　“看明白了，是一个圆。”

　　“咦，能这么快看出来化剑成圆的道理，你也不算很笨，那接下来，就不要胡乱练习了。你不是修了小五行篇吗？在定境之中，沟通你的剑，把剑当伙伴，当姐妹，甚至当丈夫一样去爱。什么时候亲如一体了，再来练习。”

　　“什么姐妹？丈夫？”小姑娘听得耳朵发热，暗暗呸了一声。

　　她侧头想了想，还真的不再舞剑。

　　上了马车之后，就静坐冥想，这是沟通兵器去了。

　　苏辰叹息一声，心想这个世界毕竟是灵气深厚，天地阔而人物灵秀。

　　原来故事中，被淹没在三英二云光辉之下，并不太起眼的廉红药也是如此悟性惊人，实在让人不知说什么好。

　　“红玉练剑的速度都没有这种进境。她可是十分聪慧的小狐狸，也许是因为倩女世界并没有天地清灵之气的原故吧……”

　　想起红玉，苏辰嘴角泛起一丝温暖笑意。

　　他也盘膝坐下，在马车晃晃悠悠之中，体悟着先天混元功境。

　　“……阳清成天，滓凝成地，中合成人，三者分判，万物禀生，日月列照，五属唤名。三者生于三气之元，处于元气之始，极乎无极，混元无极……”

　　不得不说，凡是能在蜀山世界中被称为天书的功法，都是无上功法，至少能够得道成仙，前路无限。

　　《太乙混元真经》这套功法有着独特的功效，因为其混元特性，可容纳所有属性力量于一体。

　　无论是仙气、魔气、妖气、邪气以及毒气等等，都能融为一体修练，然后结成混元无极。

　　因为包容太广，在修练进境上面比起九天玄经或许要慢上不少，但这门功法也不是没有好处。

　　那就是可以借用外力，并不象其他上乘功法那般讲究纯之又纯。

　　其功法理念是海纳百川，有容乃大。

　　练成这门功法之后，无论是御使飞剑，还是徒手作战，堪称力大无穷，少有人能正面抗衡。

　　就算是峨眉剑仙，真正比拼起剑力，也是扛不住的。

　　混元祖师失败，当然不是力不如人，而是失之精妙。

　　他后期修炼旁门仙剑五毒飞剑，更是炼出太乙五烟罗、六六真元葫芦等宝物。就想着一路平推。

　　无需变化，只需以力压人。

　　不得不说，这种思路是对的，如果不出意外的话，五台派也不会落到如此下场。

　　但人算不如天算，谁也猜不到自己家养的徒弟会弄出那种欺师灭祖的事情来，也想不到峨眉派会不顾颜面群起而攻。

　　他更是想不到，东海三仙之一的苦行头陀，竟然会有着无形剑这等阴损的宝物。

　　那是一种偷袭暗算的绝品利器。

　　或许在威力上面比紫青双剑、五毒仙剑要弱，但术业有专攻，剑光既已无形，就已足够。

　　于是，悲剧了。

　　……

　　苏辰一开始修练这门功法，就大呼捡到宝了。

　　这门混元功法，对他来说简直是量身定做。其中三重境界，崩山，断海，斩天，混元祖师只是过了崩山关，刚刚达到断海层次。

　　就这样，他已能与天下顶尖高手一较短长。

　　出手有如山崩海啸，剑力之强横，无人敢挡。

　　以这种元神功法，来配合苏辰的九转玄功练体法，岂非是锦上添花，把他的优势放大到了极处。

　　元神法力跟肉身伟力结合起来，双重打击之下，有谁接得住？

　　苏辰只要想想，就有些想笑。

　　“会不会一出手就把人打成小饼饼，我要不要也去拿一根棒子当武器？”

　　到时一棒在手，天下束手。然后，就站在云巅叹上一声：“我要这铁棒有何用？”

　　苏辰甩了甩头，忍不住笑出声来。

　　他收束心神，把这诡异的画风甩出脑海，又认真修练起混元真经来。


第1362章 得来全不费工夫（上）

　　这一日，马车晃晃悠悠的终于到了一座城池。

　　苏辰下了车，抬头望去。

　　城外连绵山峰错落参差，山腰处隐隐可见到云雾缭绕，说不出的雄奇秀丽。

　　他深深吸了一口云气，闭目感受了一下，笑道：“果然山越奇，灵气越足，在这里修行看起来很不错的样子。”

　　经过数日旅途，廉红药也失去了放飞的心情，这两日少有下来练剑，只是躲在马车之中修习吐纳。

　　此时听闻目的地到了，她疲惫的小脸上，也恢复了神采，向着廉守敬道：“爹爹，咱们去城里大吃一顿吧，天天吃干粮，都吃得厌烦了。”

　　说完又小心的看着苏辰。

　　“去吧，如果我猜得没错，师父应该没有这么快回来，倒也不急着上山。”

　　苏辰当先进城，问过行人，知道云来客栈酒饭住宿口碑很好，就径直前往。

　　廉守敬是跑老了江湖的人，也不端着长辈的架子，只是笑呵呵的上前搭话安排。

　　几人落店，在大堂临窗处叫了一桌上好酒菜，大口吃喝起来。

　　“这积溪县民风不错，百姓也颇为富足，以后就在此安家了，红儿你上山之后，无需担心家里，安心学本事就好。”

　　“唔唔……”

　　廉红药吃得嘴巴鼓鼓，心不在焉的应了声。

　　她大抵是第一次出远门，看什么东西都是新鲜的，还竖着耳朵听着四周食客的高声谈笑，时不时的眼中露出憧憬之色。

　　看样子心思早就不知飞到哪去了。

　　苏辰看得好笑，知道这个年纪的女生还未定性，向往着一些繁华热闹，更是对神秘仙途最是感兴趣的时候。

　　十五岁的小姑娘，虽然是文静的性子，实际上，还是有着小女生的天性，总免不了有许多幻想，不管以前的生活到底是如何模样。

　　他又想起了自己的妹妹苏灵。

　　论起年纪来，却是比廉红药还要大上两岁。

　　也不知如今她怎么样了？

　　有没有练好咏春拳，实力到底如何了？会不会在学校里找男朋友？若是乱来，回去了得好好收拾她。

　　苏辰想着往事，喝着酒，转念一想就摇头叹气。

　　如今已经隔着不知道多少时空，连时间线都混乱了。

　　原来的世界，到底是停滞了呢，还是回到过去？

　　或者照着原本的时间线，继续的发展着？

　　不达到掌握时间空间的地步，这些问题永远都是想不明白的。

　　然而，想要掌控过去未来，在恒河沙数世界中任意来去，这种境界，如今的自己连想像都不可能。

　　“如今的我，依靠明珠的力量，可以看到异世风光，不怎么担心自己的寿元。看起来似乎掌控了命运，实际上，也不过是随风飘零的浮萍。”

　　“不得大自在大逍遥，与四周这些为了生计劳碌奔波的凡人相比，不过五十步笑百步罢了。”

　　他抬起头来，似乎看到了九重天外。

　　“蜀山世界有着飞升传说，故老相传，天外有天，人外有人，也许有那么一天，我也能站在九天之上，看一看别样的风景。”

　　苏辰仰首饮下一杯米酒，感受着酸酸甜甜的滋味，深吸一口气，收回了信马由缰的思绪，正要嘱咐一下小姑娘，上山之后的事情。

　　就听到“呯”的一声闷响，哗啦啦有人摔倒在地。

　　一个高大汉子红光满面，摇摇晃晃向店门口出去，没料到门口进来一人，他一头就撞了上去。

　　“哎哟！”

　　似乎是直的喝大了，汉子脚下一个倒绊，仰天就摔了回来，砸破了一条凳子。

　　他揉着屁股爬起身来，抬头望去，张口就骂：“你个兔崽子，敢推我屠三刀，找死啊，你爹妈没教养你走路要看人吗……”

　　进来的是一个十六七岁的白衣少年，身材颀长，剑眉朗目，面色莹白，看起来极为斯文秀气。

　　他似乎有着心事，低头行走，也没有注意到有人……直到撞倒了大汉，方才醒过神来。

　　还没说话，就听这大汉骂得难听，他面色一下就沉了下来。

　　“够了。”

　　这少年一声沉喝，斯文秀气的面容变得有些狰狞，带着丝丝煞气。

　　姓屠的汉子闻言心中一凛，转眼就被自己的反应羞着了。

　　他大怒上前，一把就抓向白衣少年的胸口，想要揪住衣服，另一只手挥舞着巴掌，看样子是想打人。

　　大堂食客全都叹息，眼神各异的望向门口，心想那少年可能就要倒霉了。

　　这屠三刀衣着光鲜，满脸横肉，不问也能知道是什么样的人物，尤其是有些酒客更是认识他。

　　“屠三刀这屠夫，平日里没理也横三分，如今占着理，那小孩惨了。”

　　廉守敬坐在那里，眉毛动了动，没有作声。

　　廉红药面上却是露出不忍神色，嘴巴动了动，看了一眼苏辰，想要说什么又不敢。

　　苏辰摇了摇头，示意不用去管。

　　果然，在那高大汉子手臂刚刚挥落之时，众人耳中就听到“呜”的一声急响。

　　“喀嚓！”

　　金光一闪，血光喷溅。

　　屠三刀身体倒飞而起，摔在了堂中，尖声嘶嚎起来。

　　众人定睛望去，就见到高大汉子右手臂已经弯成了诡异的弧度。

　　手臂靠肩膀处，正插着一片金叶子。

　　鲜血淋漓中，那条手臂齐肩处只余一点皮肉挂着，显然已经断了。

　　“咻……”

　　众酒客倒抽一口凉气，再看那白衣少年就十分惊骇。

　　金叶子极为柔软，比树叶都强韧不到哪去，对方就凭借着这种玩意，把一个高大练家子打得筋断骨折。这手段，这本事，这心肠……

　　廉红药惊讶的张大小嘴，一时作声不得。

　　她刚刚还有些怜惜对方，此时才发现看走了眼。

　　颇为不好意思的看了苏辰一眼，低头喝酒，就再也不说话了。

　　白衣少年厌恶的看了一眼那屠三刀，冷声道：“那是给你的药费，还不快滚，不想要命了吗？”

　　话音里带着森寒冷漠，这一次任凭谁都能听出他并不是说的虚话，若是那屠三刀还不知趣，他很可能会下杀手。

　　屠三刀痛得差点要晕过去，听得这话，连忙收住惨叫之声，吃力的爬起来，捂着断掉的手臂，跌跌撞撞的出了客栈。

　　竟是半句狠话都不敢说，灰溜溜的走了。

　　自古横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　但最可怕的其实不是不要命的，而是某些厉害人物。

　　人家动动指头，你就没命了，再不要命，有个屁用？

　　白衣少年面色稍缓，转头望向掌柜道：“上酒菜。”

　　得，他就是来吃饭的。

　　也不对，还可能是等人。

　　因为自从坐下之后，这少年时不时的就探头望向门口，也不怎么吃菜，只是喝着寡酒，眉心紧锁着。

　　苏辰突然放下酒杯，细细看了那少年一眼，笑了起来。

　　他分明的看到对方腰带处悬着一块精致的翠绿玉佩。

　　“清心玉！”

　　回头看了看廉红药，小女生脖颈之上也挂着一块同样的东西。

　　玉块不大，形状如同云朵一般，看得久了，就会给人以错觉，似乎上面的一朵云图会动起来。

　　这是许飞娘亲手雕刻的小玩意，苏辰自己也有。

　　只不过，他收在明珠洞府之中，没有挂出来。

　　听许飞娘说，这块玉佩能在运功之时清净心灵，收拢杂乱情绪。

　　对初涉修练的人，有着很大作用。

　　苏辰心灵修为极高，自然看不上这种小玩意。

　　不过，清心佩还有一个作用，那就是黄山五云步五台亲传弟子的凭证。

　　苏辰也是从此物上面，才猜测出许飞娘近期很可能并不会回山。

　　因为，她打的主意就是让苏辰两人自个找上山去，拿出亲传弟子凭证出来，自己先行安顿。

　　等她回来再指点功法，传授剑术。

　　从这上面，苏辰已经隐约的猜到了那少年是谁，却半点也没有上前打招呼的意思，反而不动声色的关注着。

　　想看看对方下得山来到底所为何事？

　　……


第1363章 得来全不费工夫（下）

　　过不一会，门外传来清脆笑声，悦耳动听。

　　苏辰抬头望去，就见到两个女人。

　　一人身着蓝衣，身材高挑秀美；一人身着白衣，容颜娇媚可人。

　　两人连袂行走，衣带飘飘，恍若足不沾地，看起来如同林中仙子。

　　最难得的是，两女身上有着刺人眼眸的锋锐气机，一路走来，四周行人连忙让开道路。

　　她们身上气息，比那白衣少年，还要强大许多。

　　廉红药此时看得眼睛都直了，眼睛里全是艳羡。

　　若非是出门在外，还有着戒备之心，小姑娘很可能就跑过去认识对方了。

　　出色的女子，不但会吸引到异性，还会吸引到同性。这一点无论是哪个世界都不会例外，苏辰此时越加确定这一点。

　　别人只是惊艳，叹息着能见着出彩人物。

　　而那独坐郁郁的白衣少年，却是面色狂喜。

　　他匆匆的扔下一片金叶子，几步就抢到门外，欢声道：“吴姐姐，朱姐姐，你们怎么也下山来了？真是太巧了，难怪今日我做什么事情都是顺风顺水，原来是出门大吉啊。”

　　“就你嘴甜。”

　　蓝衣高挑女子柔和笑道，一双眼睛如同深潭水波，似乎看到对方的心里。

　　白衣少年笑得更甜，一点不好意思都没有。

　　娇媚少女却是捂嘴哧道：“巧什么巧？司徒平，上次说了，今日就带你去见见师父。走吧，别让师父等久了，我们姐妹可是求了许久。”

　　她满脸的你人情欠大了表情。

　　“是是，两位姐姐菩萨心肠，我司徒平没齿难忘。也只有吴姐姐朱姐姐这种人美心好的仙子才会理会我这苦孩儿了。”

　　白衣少年说着就掉下泪来，让人看着心酸。

　　“好啦，再忍一段时间，如今正是关键时刻，你别灰心。”

　　高挑女子叹息了一声，伸手拉着白衣少年小声安慰几句，然后结伴匆匆离去。

　　苏辰看得叹为观止。

　　店里的众多食客全都停杯不食，眼珠子都要掉下来。

　　实在是那白衣少年变脸太快了。

　　先前还是冷漠清高的孤寂，一下子风格变得好大，嘴甜得像是抹了蜜一般，又哭又笑的，哄得两个女子笑声不断，还时不时的同情于他。

　　“这小白脸子……”

　　苏辰暗暗摇头。

　　他猜得没错，这小子就是许飞娘如今的大弟子“苦孩儿”司徒平。

　　故事里说他是身在邪派，心向正教。

　　来来去去的跟黄山餐霞师太门下两位女弟子走得很近。

　　苏辰本来还不明白走得很近是什么意思，今日看到那家伙的表演，就能明白这位苦孩儿到底有多苦了。

　　在蜀山中似乎就没人比他更“苦”。

　　在苏辰的记忆中，这一位最后娶了天狐宝相夫人的两个绝美女儿，左拥右抱，艳福齐天。

　　当然，苏辰能记得他的原因，不但因为这家伙娶了两个美狐狸，更是因为这位“苦孩儿”是典型的改邪归正，叛师另投得到好处的例子。

　　此时看来，名下无虚，总有因由。

　　人司徒平不但长得帅，还嘴巴甜，难怪女人缘好到爆。

　　不过，这不关自己的事，苏辰只是一笑而过，并不放在心上。

　　反正，他去黄山五云步的最大目的也基本达到了，某些狗皮倒灶的事情，懒得多管。

　　许飞娘传功之时，还说了，以后等他的《混元真经》修到一定地步了，就传下天书上卷……

　　她能修练如此之快，直追顶尖高手，也正因为修炼了上卷《通玄真经》。

　　当然，如今的苏辰还没有资格学，至少要初步窥见法有元灵的元神境界，才能看懂那本天书。

　　不然的话，元神后期直至圆满，想要突破地仙成就，恐怕要以千年来计算。

　　功法好不好，关系太大。

　　有一句话，许飞娘没有说，但苏辰是知道的。

　　上卷天书会不会传下来，还得看自己这个徒弟到底得力与否。

　　这也是理所当然的事情。

　　想要得到什么，就要为之努力……

　　只想收获，不想付出，这种事情不存在的。

　　苏辰本来以为今日已经无事发生，看看廉红药两人吃得差不多，就想结账走人。

　　正在这时，门口又传来一阵喧哗。

　　店门开启，进来一个人。

　　来人看上去年纪也是不大。身形矮短，穿着一身红衣，足登芒鞋，头颈间长发散披，打扮得不僧不道。

　　他满脸都是青筋，二眉交错处有一块形似眼睛的紫记，掀唇露齿，一口黄牙，相貌难看得很。

　　他一进得门来，就拿着一双通红眼眸扫视四周，看得人心中发冷。

　　小二硬着头皮走上前去，问道：“客官是住店还是用些酒饭，请入座。”

　　“我找人，你们有没有见到一个十六七岁，身着白衣的小子，长得跟个娘们似的。”

　　说完，他瞪了苏辰一眼，又补了一句道：“不是那样的书生袍，而是短打。”

　　店里众人全都明白了，对方说的就是先前在此的白衣少年。

　　“这……”

　　小二有些踌躇，想说什么又咽了下去，眼睛直愣愣的盯着那红眼少年的腰间革囊。

　　苏辰冷眼望去，知道那店小二是想讨要好处。

　　“啪……”

　　红眼少年反手就是一巴掌，抽得店小二摔出丈许远，脸颊一下子就肿了起来，“噗”的一声就吐出几颗牙。

　　小二一下就懵了，趴在地上叫道：“你……为什么打人？”

　　“哼，知道了还不快说。”

　　一道青光闪过，小二脑袋旁边的石头地面就出现一条长长的裂口，深达尺余。

　　本来见着店小二无故挨打，正想仗义执言的一些食客全都坐了回去，低头缩脑，生怕被这蛮横的少年盯上。

　　小二带着哭腔连忙把先前白衣少年跟着两位女子离开的事情说了。

　　他没想到自己只是稍一犹豫就惹来横祸，一时委屈得直掉泪，可却一句也不敢怠慢了。生怕对方朝着自己脑袋抽上一鞭。

　　经此一事，他哪里还不知道对方的身份不凡。

　　刚刚那道青光，就是围对对方腰间的一条蟒鞭。

　　看那光芒，似乎是仙家武器。

　　“他可有说假话？”红眼少年戟指一位坐得近处的客商，冷声问道。

　　那客商连忙站起，点头哈腰的挤出笑容回话：“一句不假，那几人刚刚离开不久，公子若是速度够快，很可能在街道上面能见到。”

　　红眼少年来得快去得快，听得这话，转身就走。

　　显然是追人去了。

　　一时间，云来客栈沉寂了下来，廉守敬眼神庆幸，看了女儿一眼。

　　他终于再一次肯定，让女儿拜师学艺是最明智的决定，只要看看刚才的情景，就能明白世上唯有自己的力量才是值得倚仗。

　　否则的话，无论是躲到哪里去，终究只能忍气吞声的过日子。

　　“刚刚那两人也是修仙之人吧，不知是哪位高人教出来的徒弟？很是凶狠啊。”

　　廉守敬低声叹道。

　　苏辰想了想没有回答。

　　若是告诉他，那两人全都是黄山飞云步弟子，不知他会不会担心自己女儿。

　　在那红眼少年的腰间，其实也挂着一块清心佩。

　　廉守敬父女眼力不济，没看清楚，苏辰倒是看得一清二楚。

　　心里感叹的其实并不只是廉守敬一人，满座酒客急匆匆的离去数人，显然是觉得今日这客栈有些邪气，坐不住了。

　　剩下的一些胆子大的却是议论纷纷。

　　“……所以说，黄山上面有着高人剑仙，大家说话做事平日里得多长点脑子，一不小心得罪了人，可能就生死两难。”

　　“张兄说得在理，刚刚那两个少年年纪很小，就厉害成这般模样，肯定是天赋绝顶的修仙奇才，绝非江湖高手。普通人就算是练出了一身好本事，撞到他们手里都是一个死字。”

　　“这还不是因为他们有着厉害师父带携，把着天材地宝不要钱一般的喂着，所以才这般厉害。我若是能吃上一点，也不让这些人专美于前。”

　　一个劲装打扮的青年，在一旁有些不服。

　　“年轻人可不要说大话，宝药可遇而不可求，你以为这般容易？能让厉害师父青眼相待也算是本事，你可羡慕不得。”一位老者讥讽道：“对了，你想要吃上一点，也不是没有希望。杨家湾那位猎户杨老三，不是就找到了一株化成人形四处玩耍的灵芝踪迹？你若有心，也可以上山去寻。”

　　“真的假的？别不是以讹传讹吧。真正成就人形满山乱跑的药物，哪有这般容易让普通人见着？”青年眼神一亮，却是不信。

　　“怎会有假？杨老三还捡到了灵芝叶片，在县太爷公子那里领了赏，听说由林老大夫验证过，的确是真的。今晨，我就见着他四处发请贴请人喝喜酒……若非发了一笔，凭杨老三那四十岁的老光棍，哪里娶得起媳妇？”

　　一人帮腔说道。

　　“黄山上面尽多狼虫虎豹，一般人是没有胆子进山的，也合该杨老三发迹，谁叫人家胆大？”

　　说完还瞟了青年一眼。

　　听着几人议论，青年心里热了起来，眼睛也发热，嚷嚷道：“哈哈，我的胆子也不小，不就是进个山吗？小事一桩。我准备准备就上去，也碰碰运气。”

　　他站起身来就出了店门。

　　“化成人形的满山乱跑的灵芝，书上可是称之为芝仙，竟有如此宝药。”苏辰心中一动。


第1364章 穷凶极恶（上）

　　在慈云寺夜晚一战，苏辰灭了满门和尚，看起来战果十足。

　　只是以区区轻伤的代价，就把成名数十年之久的邪道高手智通等人斩于剑下。

　　这种战绩，无论是在哪一个门派之中，都已经很是了不得。

　　但是，苏辰自己却是不怎么满意的。

　　“就算是我没有隐藏元神修为，直接放出飞剑，配合肉身攻势，其实结果也好不了许多。想要杀智通，仍然是比较吃力。”

　　论及招数绝妙和战斗经验的丰富，在苏辰心里，智通和尚差自己老鼻子远。但为何会造成如此尴尬局面呢？

　　这与蜀山世界剑修的战斗方式有关。

　　他们比剑，与其说的是战斗，其实比的是法宝。

　　法宝强上一筹，就算是再没有战斗经验的小字辈，也有可能战胜前辈剑仙。

　　想想后面李英琼、周轻云等峨眉后起之秀，提着紫锃剑青索剑，砍得邪派高人落荒而逃的情况就明白了。

　　而且，这些人作战方式，就是一言不合放飞剑。

　　达到身剑合一的剑修，打起架来，完全就是不讲道理。

　　你想赢他，没有别的办法，首先就要挡得住他的攻击，或者能躲闪开来，然后反攻。

　　否则，就算你能砍死对手，也会被别人砍自己一剑。

　　这种作战模式，苏辰还是有些熟悉的。

　　就如当时自己的国术修炼未成的时候，那时挡不住枪械射击，就很难办。

　　只要近身了，对方拿的枪支就是烧火棍。

　　但离得远了，被人抢了先手，除非能躲开子弹，否则是相当被动。

　　于是，这个时候能有一件防弹衣什么的挡一下，取得近战的机会，就要轻松许多。

　　他的九转玄功，就起到了这么一个作用。

　　智通并不可怕，四品法宝飞剑，只能伤到苏辰的肉身，造不成太大杀伤。

　　苏辰想到的是，若是对方拿的不是四品飞剑，而是三品飞剑，甚至是一品呢。

　　九转玄功的二转修为，显然就已不足为恃。

　　再或者，放剑的高手是元神修为达到法有元灵境界的高手，更可能剑法境界达到剑光分化、剑气雷音地步。

　　遇到剑法之巧妙和剑速都极大增强的对手，自己的九转玄功挡又挡不住，躲又躲不开，然后，就只能当耙子了。

　　居安而思危。

　　苏辰并不满足于把眼光放在后起之秀的身上，既然拜了许飞娘为师，就得接受现实。

　　这个师父待徒弟自然没什么好说的，可以说很有诚意。

　　只不过，她脑子还是有些笨，喜欢做一些作死的事情。

　　图谋太大，敌人太多，而且个个都是高手，这就有些难办了。

　　按这个发展趋势，自己跟峨眉等派一些大佬对上，那是迟早的事情。

　　到那时，可怎么办？

　　有些事情，躲是躲不开的，也没必要去逃避。

　　想要吃肉吃到饱，就要打猎满山跑。

　　就是这个道理了。

　　唯一的选择，那就是让自己尽早强大起来。

　　九转玄功的修炼极其艰难，动不动就要数十年，上百年的漫长时光来熬炼体魄，苏辰却有一个取巧的法子。

　　他有着明珠在身，花费一部分本源气运，能融炼极品材料或者法宝精粹进入身体之中，再加上一些药物提供精气，在如今天地清灵之气并不缺乏的同时，就可以飞速突破。

　　玄功第三转的难度，比起前面二转加起来都要难上许多倍。

　　但苏辰自问准备得已经够充分，如今差的只是一种宝药。

　　因此，他听到“化成人形的灵芝”才会很是心动。

　　就有这么一个巧法。

　　只要练成玄功三转，四品的飞剑法宝连我的皮肤都伤不了。

　　更何况三转之后，已经是玄功小成，会生成护体金光，不但肉身防御极强，攻击的力量也会增大数倍。

　　力量越强，速度越快，到时候，就算是老一辈的剑修名宿，他也可以别一别苗头。

　　想到这里，苏辰的心里悄悄发热，眼神波光一闪，却是没有显露出来。

　　既然知道了灵芝的信息，那么也不必着急。

　　一顿饭吃了半个时辰之久，看看天色不早，苏辰三人安顿下来。

　　他还得稍稍准备一下。

　　四品的阴魂剑此时已经名不副实，上面没有了一只阴魂。

　　在明珠洞府中，苏辰看着天工火焰上的剑身，此时已变成五种玄光，心里暗暗称奇。

　　“不愧为剑仙的世界，仙剑材料介乎于虚实之间，难怪可以变幻形态，可以收入元神之中。”

　　“只不过是后天五行精英而已，去除无用的金属杂质，真正有用的不多。”

　　明珠撇了撇嘴，颇为看不上那被熔炼的阴魂剑。

　　此时火候刚刚好，剑身缩小了一半，看起来颇为小巧精致。

　　“你决定好了吗？”

　　“决定好了，那把白云剑太过显眼，又是杀了昆仑派钟先生抢来的上三品飞剑，有许多人认识，还不如来个改头换面。”苏辰没有半点可惜心思。

　　宝剑就是拿来用的，藏着掖着不能转换为即时战力，那基本上就等于没有。

　　至于那五品的黑白子母剑，苏辰拿来当材料的想法都没有。

　　眼界高了，就有这么吊。

　　随着白云剑丢到那如豆火光之上，金焰大盛，一阵阵五颜六色的烟气袅袅升起，到了半空就消失不见。

　　就见到洁白透亮的剑身，变得柔若水波，随着时间的推移，慢慢的就化为一团五彩精萃。

　　这一次融练，花费的时间显然更久了一点。

　　最后，得出来的五彩光流比四品阴魂剑要多了一倍不止，光芒也要鲜艳许多。

　　两道光流缓缓的渗透，最后合为一体，呈现出来的是亮银色，隐隐透出一丝金芒。

　　“锵……”

　　一声清脆悦耳的鸣叫响在耳边，火焰熄灭之后，就见到雪亮银光如游龙一般在身边环绕飞舞着，好一会才停了下来。

　　剑光落在苏辰的掌心，似乎有着生命的脉动。

　　“好灵性。”

　　苏辰赞叹。

　　他最高兴的还是这把剑的形制。

　　比起原来的白云剑和阴魂剑，新炼成的宝剑，不但光芒色泽更为闪亮，气息更为锋锐，最关键的是，这把剑是有着剑锷剑柄的。

　　苏辰以剑术起家，早就习惯了手持宝剑作战，有些精妙绝伦的剑术，更是需要用到手腕手指。

　　更不用说自己如今修练的是无双战斗妙法九转玄功，如果不利用起来，才是真正的傻蛋。

　　单单用元神驭剑的剑速和剑力，怎么也比不上元神、肉身双重发力。

　　在苏辰看来，手持宝剑，斩杀强敌，才最是酣畅淋漓。

　　毕竟，他最大的优势，还是这强悍体魄。

　　有剑在手，更有巧妙剑招，这才是他护道保命，直问长生的最大底牌。

　　苏辰爱惜的抚摸着手中长剑，感应到血脉同源般的亲昵和依恋，呵呵笑了起来。

　　“上一把抢来的软剑叫银蛟，却被人一剑斩成粉末，生生的辱没了这个好名字，以后就叫你银蛟吧，希望能为我战胜强敌。”

　　在传说中，无论怎么看，蛟龙都是极其强悍的生物，以前那把在采花贼秦朗那里抢来的剑，显然配不上这个名字。

　　“明珠，我看银蛟剑比起先前的白云剑还要强上不少，到了二品阶段了吗？”

　　“没有！还差了一线，再加上太白庚金就可以了。”

　　明珠念念不忘苏辰身上的那颗石头。

　　“不行，石头是我突破玄功三转的必需品。”

　　苏辰摸了摸明珠脑袋，心想自己还是有些穷了。

　　……


第1365章 穷凶极恶（下）

　　“师妹，你今日自行上山去五云步吧，让伯父跟你一起上去。”

　　清晨，几人匆匆用过早饭，苏辰就准备出门。

　　廉红药面上露出忐忑，看了看自己父亲，不知怎么办。

　　“别怕，你是去拜师，如今又是正经的仙家亲传弟子，去哪里都应该大摇大摆的。如果师父提前回来，问起我的时候。就说我有事离开一段时间，很快会回来。”

　　“好的，师兄你要小心啊。”

　　小丫头颇为担忧地说道，也不知她是担忧着苏辰的安全还是担忧着自己。

　　……

　　杨家湾离积溪城不远，在客栈里听人说似乎是离城十余里。

　　苏辰不耐烦自己问路寻找，租了一辆马车，准备直接去。

　　他要找到那个杨老三，让他带路，去那曾发现灵芝的地方。

　　一般来说，成形的宝药虽然能够满山奔跑，但它们现身的地方不远处，一定有着本体根茎。

　　没人喜欢离家太远，就算是药材也是这样。

　　只要找到那个地方，苏辰就有把握，凭借自己的天眼，找到药材所在地。

　　至于杨老三愿不愿意带路，那更不用担心。

　　那猎户既然能把消息送去衙门领赏，说明对方一是缺银子，二是没有保密意识。否则，也不会弄得沸沸扬扬的，连酒楼客栈的无关人等都知道了。

　　而苏辰身上，却是并不缺银钱。

　　……

　　河水在村前绕了个弧线，潺潺流过。

　　村外有着一片平地，成整齐的方块状，那是上好的水浇田。

　　这里的百姓虽然辛劳，但因为地理优势，也饿不死。

　　当然，无论是什么地方，总有一些人家里穷得吃不饱饭，娶不上媳妇，杨老三家里就是如此。

　　往日里，他家一年四季倒有三季是饿着的，其原因很简单，因为有一个不良于行的老爹。

　　老爹杨太冲年轻时也是十里八乡有名的猎户，靠着山林，曾经风光了好一些年头。

　　更是娶了婆娘，建了新房。

　　可惜好景不长，前边生下的两个孩子因为生病没有保住，好不容易第三个儿子健康长大。

　　儿子八九岁的时候，杨太冲一次上山打猎时被毒蛇咬伤了腿。

　　他也算是果断，看看黑气上行，而自己又没有药物，当即狠心砍断了小腿，再捡了一根枯枝，强撑着回了村落。

　　人都说大难不死必有后福，杨太冲却不是如此。

　　他残疾之后，再不能上山打猎，也干不了什么重活，家境一年不如一年。

　　到了后来，老伴去后，更是靠着逐渐长大的儿子杨老三养着。

　　以至于，杨老三快四十了，仍然被人嫌弃着，没有娶到媳妇。

　　杨老头有许多次想要寻死，都被杨老三哭着劝住。

　　老汉其实也没有太多念想，只想着看到儿子有某一天能娶妻生子。

　　“三儿，准备好了吗？”

　　“准备好了，爹，快去快回啊，别的什么话都不用听。春娘虽然腿脚有疾，但她性格很好，是个能持家的好女人……以后，只要孩儿勤快，家里会越过越好的。”

　　今日是定亲的好日子。

　　杨老头难得的容光焕发，欢喜着自己儿子终于要成家立业了。

　　他一蹶一拐的往门外走去，身上衣服簇新，面上带着笑意。

　　“咣……”

　　破旧的院门，一声闷响就塌了下来，溅起一地尘灰。

　　推门而进的是一个身材胖大的光头和尚，身上披着金黄色袈裟。

　　鹰勾鼻，碧绿眼珠，眼窝深陷，面无表情。

　　“杨老三是哪个？”

　　“是我，这位大师，你把我家门弄坏了。”

　　杨老三十分不快，因为今日定亲，还准备请客人来喝酒，所以这门是修过的。

　　可对方进门时用力很大，与其说是推门，不如说是狠狠的撞在上面。

　　那和尚似乎没听出来杨老三语气里的不快，只是说道：“跟我去一趟山上，找到那株成了人形的灵芝，走吧。”

　　他说话用的是命令口吻，根本就不容许别人拒绝，听起来十分无礼。

　　杨老三怔了一怔，感觉不对，还没想好推脱说辞，旁边杨太冲老头就发怒了：“你是哪里来的野和尚，九华山上面十分危险你知不知道？而且，发现灵芝的地方是在山峰深处，上次我儿就差点没回来，你自个去找吧，别耽误我儿的亲事。”

　　老头整日里一个人在家自怨自艾的，总认为是自己害了儿子，所以脾气不怎么好。

　　此时一听这和尚寻自家儿子去冒险，那还得了。

　　何况，对方还推坏了自家大门。

　　他都没注意到自己透露了一个关键信息。

　　外面都在传闻是黄山上面发现的灵芝，其实那是衙门里传出来的假消息，扰人耳目用的。

　　“聒噪……”

　　和尚手一挥，就是一道白光闪过。

　　杨老头的话音刚落，吭都没吭一声的，脑袋就掉了下来，身体扑倒在地，还冒着阵阵白烟。

　　只是过了两个呼吸，他的头颅和身躯就已溶掉了一小半。

　　地上流淌着一摊黄水，奇臭无比。

　　“爹……”

　　杨老三目眦欲裂，嘶声叫了一声，只感觉天眩地转的，他不敢相信自己的眼睛。

　　“哼！”

　　那和尚却不是个有耐心的，眼光一冷，伸出浦扇般的大手，抓着杨老三就出了院门，冷声道：“早点寻到那灵芝，你还可以活命……否则，我就杀了你，灭了你这村落。你不是想要去求亲吗？那什么春娘一定会死，你信不信？”

　　几个帮忙整治宴席的后生，手里提着猪头猪腿等物什，兴冲冲的走了过来，一眼就见到惨事，大惊道：“三哥……”

　　“贼和尚你干什么？”

　　“啊，杨老爹死了……”

　　有汉子就去抄墙角的棍子锄头。

　　“找死。”和尚头也不回，身上白光一闪，绕着三人只是一卷，就把几人切成两截。

　　白光绕着村子发出尖锐啸叫，眼尖的人全都看清了，那是一柄白森森的骨头短剑，上面腾起一蓬蓬的黑色烟雾，只是看着就让人胆战心惊。

　　“是剑仙，快逃啊。”

　　和尚冷笑一声，眼眸扫过，似乎看到蝼蚁一般，手中抓着杨老山大步出村而去。

　　……

　　苏辰坐在马车上，看看沿河风景。

　　路途弯弯绕绕，过了半个时辰，就听到车夫说到了。

　　远处隐隐传来嚎啕哭声，村里面出现一股子死气，清风吹过，鼻中能闻到阵阵血腥气。

　　苏辰心里疑惑，扔下一块碎银，也不理会车夫的千恩万谢。

　　他身形晃了晃，就到了村口，快步走向前去。

　　一群人围着破烂小院，里面摆着数具残尸。

　　“这是尸毒，谁干的？”

　　苏辰挤开人群，皱眉道：“别围得那么紧，几具尸体要快点烧掉，若是放得久了，你们也会感染到毒气。”

　　他看起来虽然年轻，只是十七八岁模样，但眉宇间自带威严，显得雍容贵气，一看就是大家公子，说话也没人怀疑。

　　“是一个凶恶的贼和尚，把杨老三抓走了，还杀了人家的老爹。那几个后生就是阻挡了一下，也被杀了，对了，那和尚是剑仙，使的一把骨头做的短剑……”

　　当下，有一个老汉悲愤的说起来，一边说一边老泪纵横。

　　“是啊，三儿这人其实很好，老天无眼啊。”

　　“我的儿啊。”

　　还有几个妇人哭天抹地哭叫，瘫坐在地，那是几个青年的家人。

　　“和尚，飞剑？看来也有人跟我打同样的主意，是想从杨老三身上问出灵芝所在方位。”

　　苏辰走上前去，伸手掐了一个手印，元神心念扫过几具尸身，记住了上面那阴谲毒辣的气息。

　　“幸好，离开得不久，还能追踪。”

　　他面色阴沉，心想早知道就昨日下午来到，说不定这些人能避过这一劫。

　　不过，也不一定。

　　从众村人的说话之中可以看出，那和尚极为凶横，完全没有把人当人看，有着反人类的倾向。

　　若是他今日来此没寻到杨老三，会不会把这小村子灭掉？都是一件未知数。

　　“记住了，把尸体焚烧，凡是接触过他们的人，也要烧一些热水好好清洗，这烟雾血迹都有毒……”

　　他转身就走，想了想又道：“如果不是很难的话，我会杀了那和尚，救回杨老三！”

　　说完就再不回头，脚下加力，身形一动就飘然离去。

　　众村民正想说什么，就见到白影已然不见，消失在视线极远处。

　　……

　　风中传来的气息，仍然十分清晰，那是一种恍如坟墓里埋了数十年的臭味，十分让人厌恶。

　　也不知和尚修的是什么功法？

　　但无论是什么门派，什么功法？苏辰可以肯定的是，那家伙十分嚣张狂妄，并没有半点掩饰自己行踪的意思。

　　对方没有敛息藏神，一股子腥臭味隔着十里都能闻到。

　　苏辰元神既已锁定对方气息，就不虞走脱。

　　他不紧不慢的跟在身后，也不怕和尚御剑飞行。

　　如今的银蛟剑已达三品巅峰，透体银光泛着金芒，在上三品飞剑之中，也算是一把好剑。

　　无论是战斗还是赶路，都很得力。

　　对方提着一个人，那是怎么也逃不掉的。

　　何况，他在杨家湾大体得知了对方的目的，那自然就不忙着动手。

　　忽略掉行事方式来说，其实两人的目的是一样的，那么，就让和尚先寻药。

　　林木越来越密，苏辰的身影就如虚影一般在林中约隐约现。

　　就如山间清风，没有扰动一丝气机。

　　前方那位身着金黄袈裟的胖大和尚，却是大摇大摆的直冲上山。

　　间或会停下来，问问手中提着的一个粗布汉子。

　　……


第1366章 剑光分化（上）

　　跑了数十里路程，那和尚身形仍旧轻灵。

　　上山的路途中，踏着草叶前行，没有带起一丝风声。

　　他似乎有着极特殊的办法，破开空气阻力。

　　一看就知道是夜行惯了的。

　　在苏辰的印象中，能用这种方法赶路的，一般就是那种深得偷袭暗算精要的卑鄙家伙。

　　由此也能看出，这座山上，一定有着凶和尚忌惮的人或物。

　　否则，依他凶横的性子，绝不可能是这般作派。

　　“九华山？”

　　苏辰在心里默默的咀嚼了一下这个词，心里一凛，也更小心了些。

　　这里可是峨眉掌教妙一真人齐漱溟夫妇的道场所在。

　　自己摸到蜀山世界最大的豪门家门口来了。

　　“希望此次寻找灵芝不要出什么意外才好。”

　　九转玄功发动，身体气血全部内敛，神意深藏起来，跟得更近了一些。

　　到了山上，视野被林木阻挡，因为对方同是修行之人，他也不太好用元神念力直接察看。

　　想要跟踪下去，就得讲点技巧。

　　杨老三面色惨白，神情呆滞。

　　这一路来，他吃了不少苦头，此时已经把仇恨放在心底，再不想起。

　　或者说他已经认命，再没有什么反抗的心思了。

　　一个平平凡凡的普通百姓，怎么能禁受得起修炼人士的奇怪折磨手法？

　　在他心里，还抱着万一希望，或许对方找到了灵芝，就能把自己放了，虽然知道这可能性微乎其微。

　　一路过来，他无数次的后悔着当初把这消息拿去领赏。

　　可这世上并没有后悔药。

　　有些事情，做错了总是要付出代价。

　　七拐八弯的，山坡越来越陡，胖和尚有些不耐烦了，审问杨老三的频率也越来越高。

　　他怀疑杨老三在骗人。

　　看他面上带着的焦躁神色，苏辰怀疑这人会不会忍不住一掌拍死杨老三。

　　不过，幸好他还没有彻底坏了脑子，知道忍下火气。

　　“轰……”

　　身侧不远处的山崖下，一道明黄色的光芒直冲斗牛，“唏唏嗦嗦”的奇怪声音传来，更有着嘶叫直响在灵魂深处，令人心里直犯恶心。

　　“孙师兄，出手……”

　　一声清脆的女声响了起来，然后就听得“咻”的利啸响起，苏辰眼角闪过一丝血色光芒。

　　他紧走两步，透过林木间隙望去。

　　就见到隔涧不远山崖下，正有着几个人影，他们守住三个方位，围着山洞口正放着法宝。

　　刚刚那道血光，就是一个白衣高大青年男子出手。

　　他手里还抓着两把短矛，矛上透着血光，隔着很远，都能感应到强大气息。

　　而那弥漫整个山坡的明黄光泽，却是白衣妙龄女子手中宝珠发出来的。

　　女子眉分八彩，面容娇俏，苏辰仔细一看，竟然认得，就是在酒店里带着司徒平离去的两女中的一个。

　　“她竟然也到了九华山，真是到哪里都能见着的。”

　　白衣女子身旁，站着的一个十二三岁的童子，正大叫大嚷的鼓劲加油，时不时的放出一柄雪亮飞刀。

　　刀锋带起三尺白芒。

　　在几人的面前的山洞口，正有一条巨大的人面蟒蛇，披洒着黑发乱舞嘶叫着，跟短矛和飞刀，斗得火热。

　　无数密密麻麻的细小蛇影从山崖涌了下来。

　　被罩在黄光之中，痛苦挣扎。

　　几人稍后一点的是一位紫衣绝色女子，神态完全不同。

　　另外三人跟一窝蛇妖打得火星四溅，紫衣女子却是腰悬宝剑，双手抱胸伫立，双眼平淡无波，嘴角带着盈盈浅笑，这是一种万事尽在掌控中的强大自信。

　　眼前的争斗，在她的心里，就如小孩争斗一般，大概就是如此了。

　　只是看了一眼，苏辰就收回目光。

　　那紫衣女子疑惑的回头望了一眼，没发现什么，又回头关注妖蟒。

　　“你是不是指错路了，想要再尝尝我的搜魂手吗？”

　　“没错，就是这里，我还捡了一片灵芝叶，就在那火红色的大树下面，当时，那灵芝娃娃就是从那里出来的。”

　　“火红大树……”

　　胖和尚抬头望去，双眼碧光闪烁着，身体一震，大喜道：“哪是什么火红大树？是枯死的碧罗树，除了那株树，方圆数十丈没有一株草木存活，连那汪深潭都带着浊黄之色，很有可能已经找到仙草本体所在。”

　　这话一出，心丧若死的杨老三没听懂，苏辰却是明白了。

　　天意从来高难问，任何一个地方都有着生态平衡，狼会吃羊，羊吃草，人吃野兽妖吃人，无数生物争的其实只是生存。

　　草木需要的当然是土壤里的营养，营养不够怎么办？

　　那就抢夺同类的生机。

　　成了精的灵芝，是被称为芝仙的灵物，它需要的灵气更加多。

　　所以，它的生长地界，一定是寸草不生。

　　环境是对了。

　　芝仙呢？却不见踪影。

　　入眼望去，看不到一点绿意。

　　若非杨老三十分肯定的说在此看到过灵芝娃娃，就算眼力再厉害的人，也不敢说就一定会发现这里是灵药生长地，只会以为这里原来是个毒虫窝，或者土质很恶，不适合草木生长。

　　胖和尚伸两指在双眼上一抹，发出碧绿光芒，嘴里嘀咕道：“只要抓到这株灵芝服用了，我的幽冥鬼眼就能大成……嘿嘿，不过，只是破掉简单幻象，也够用了。”

　　绿芒射了出去，眼前水波一闪，“啵”的一声，就变了颜色，光秃秃的地面上，陡然就出现了一颗奇异的花草，孤零零的立在水潭旁边。

　　那是一株两片莹白玉色耳朵模样的植物，散发着满满一层白光，更有着星星点点的金色光芒，在四周闪烁。

　　正是苏辰所要寻找的灵芝。

　　而且，在这株灵芝旁边，还有着一头奇怪的野兽，生得狮首龙身，六足一角，鼻长尺许，两个金牙露出外面，长有三尺。

　　这东西本来半闭着眼睛，正在吞吸着灵芝旁边金色光点，一根独角时不时的闪着电光。

　　此时被吵醒，就是一声大吼，跃起就扑向胖大和尚。

　　那胖和尚不惊反喜，笑道：“灵药旁边一定有神物呵护，果然没找错地方，竟是一只独角神琳，正好够我大吃一顿。”

　　他轻笑一声，惨厉白光闪电般就射了出去，在那怪兽身上一绕，就把独角神琳头颅斩下。

　　无论是不是厉害神物，终究是只野兽。

　　没有成妖之前，怎么也不可能是飞剑的对手，何况那独角神琳灵智未曾开启，竟然不知道避让飞剑，正面相碰之下，一剑都没挡住，就身死当场。

　　“好，好宝贝，这灵芝合该我得。能增我数百年功力……”

　　碧眼和尚仰天打了个哈哈，极其得意。

　　本来想着只要找到宝药，就一掌拍死手中的那个凡人，此时心情一好，却也难得大发慈悲。

　　他顺手把杨老三往身旁一扔，胖大身形前冲，就要去挖出灵芝。

　　“化做人形？离我这般近法，就算会化作飞鸟也休想跑得掉。”

　　他刚刚一动，就愣住了。

　　不知何时，眼前出现了一只手掌，正把那灵芝抓住，那是一个笑眯眯的白袍书生。

　　“也不枉我悄悄跟了一路，没有白费工夫，咦，怎么灵芝变成了一匹小马，真是奇妙！”

　　苏辰笑得极为开心，有了这灵芝，自己的九转玄功就有望三转，这是质的变化。

　　“可为什么是小马，而不是人形，有哪里不对？”

　　他正觉得奇怪，想要好好研究一下，对面的碧眼和尚已经出离愤怒。

　　“书生，把灵芝交出来，饶你一命！”

　　话里透出的杀意，直似要把空气都冻结起来。

　　话到剑到，一道惨白光芒早就先行一步，闪电一般向着苏辰脖颈斩来。

　　……


第1367章 剑光分化（下）

　　“咣……”

　　一声金铁交鸣，白骨短剑冲天而起，半空中就变成了两截，骨粉纷扬洒落。

　　碧眼和尚心神一震，“噗”的一声就吐出一口鲜血来。

　　他凶恶盯着身前的白衣书生，厉声喝问道：“你竟然敢坏我法宝？”

　　白衣书生手中握着的一柄银光缭绕的宝剑，散发出极其强大精纯的剑气，直刺得和尚身上寒毛倒竖。

　　苏辰笑了：“你来头很大吗？为什么不能坏你法宝？”

　　他也不等和尚回答，只是看向躺倒在地的杨老三说道：“我答应过你村里的人，会救你一命，并杀了和尚，你自个下山去吧。”

　　“杀了和尚”几个字刚一出口，苏辰身影就变得虚淡，空气中响起裂帛般声音。

　　只见一道银色光痕，从那碧眼和尚颈侧斩过，快得恍如幻象。

　　碧眼和尚眼神还残留着不可相信的惊恐和凶厉，已被苏辰一剑突斩斩掉头颅。

　　一团漆黑元神刚刚跳出肉身，在银亮剑气泛起的余波之中彻底湮灭。

　　蜀山世界中，能对付飞剑的，的确只能是飞剑和法宝。

　　两人相距不远，碧眼和尚被苏辰近身之后，根本连反击防御的心思都没有，就已经被一剑斩杀，肉身元神一齐摧毁。

　　“也不能怪我心狠，连投胎的机会都不给……你这么嚣张狠毒的家伙，能活到现在满世界乱跑，唯一的原因就是后台很硬，我可不想去面对哪一位老不死。”

　　苏辰一剑斩死碧眼和尚，懒得去问询对方身份，他在杨家湾的时候就已经把胖和尚判了死刑，问得太多，弄不好还乱了自己心神。

　　反正是要杀的，不如快刀斩乱麻。

　　“哇……”

　　杨老三趴在地上，痛哭出声，爬起身来，他想冲上去踢打胖和尚的尸体。

　　苏辰一把扯住他，斥道：“这家伙身上全是毒，你不要命啦，回去吧，以后别进深山了。安安心心的过日子……”

　　“吱吱！”

　　远处响起尖叫声。

　　苏辰手中的那匹灵芝所化的小马，也跟着叫起来，不安份的在手中挣扎。

　　苏辰抬头望向声音传来的地方，就见到一个巴掌大的小孩在红木树下蹦跳着，小脸都皱成一块。

　　似乎很是气愤，又不敢向前。

　　“灵芝娃娃，原来在这。”

　　苏辰眼睛一亮：“我就说嘛，刚刚感觉有些不对，原来只抓到一半，真正有灵性的一半化做了人形跑出去玩了。”

　　他也不再去管那杨老三，身形一动，如离弦之箭般射向灵芝娃娃。

　　右手探出，柔若无骨，破开疾风，就要抓到那小娃。

　　灵芝尖叫声愈急，面上露出惊惧之色，向后一个倒翻，如烟雾一般，贴着地面呈弧线逃逸，速度竟是极快。

　　“果然是天生灵物，非同寻常，可惜你还是逃不掉。”

　　这灵芝娃娃越是机敏，苏辰越是高兴。

　　能化为芝仙，一千年的生长时间是基本。

　　要生出灵智，知道修炼，三千年也不嫌多。

　　看这娃娃的聪明劲，还自己蕴育出了马匹来骑乘，也不知活了几千年了，太珍贵了。

　　这就叫机缘。

　　天予不取，反受其咎。

　　“禹步，踏罡……”

　　苏辰身上筋骨震鸣，金芒闪烁，已是用出看家本领。

　　金光身影突然消失，完全不用消耗时间，就穿越过十余丈空间，已经出现在灵芝身边。

　　这一刻，他简直把这灵芝当成了平生大敌一般对待，不但用出堪比瞬移的步法，更是用出了看破能力，算计出芝仙的运动轨迹。

　　从无数种可能之中，找出小家伙最可能行进的路线，只是两个闪烁，就提前截住了芝仙的去路。

　　“云无心以出岫，鸟倦飞而知还。”

　　苏辰两指成剑，轻轻点出，有着一种淡若云烟的缥缈，更有一种回环往复的巧劲。

　　抓药，当然不是威力越大的招数越好，而是越轻灵的招数越妙。

　　要不然一不小心打坏了，可就后悔莫及。

　　他以手做剑，只是一刺一圈，就把灵芝娃娃拢在手里，一股子喜意涌上心头。

　　“大功告成，马上下山修炼九转玄功，我已经迫不及待了……”

　　喜悦的念头刚刚升起，背后就传来一声怒喝：“你这狗贼，敢抢我的芝仙，真是胆大包天。”

　　随着喝声响起的，“喀嚓”一声爆鸣。

　　电光闪耀着，就是厉风响起，数道锋芒向着苏辰后心便刺。

　　苏辰怕灵芝娃娃有什么特别的本事逃掉，正是全神贯注的出手。

　　看上去，他是赤手空拳出手绵软。实际上，他已把灵芝的任何一个逃走路线都考虑了进去，并动用元神力量封死前方地面。

　　没想到刚刚抓住灵药，就有人出手暗袭。

　　当场一股怒火直撞顶门。

　　“你的芝仙？”

　　苏辰眼神一冷，凭借着元神感应，就知道这袭来锐风，自己肉身挡不住，就算是九转玄功二转也是没用。

　　“这至少是四品以上的法宝攻击，听对手声音，年纪似乎不大，出手可真狠毒！”

　　他刚刚分神他顾，失了先机，来不及抽出剑，身形前俯，脚下一滑，并没有前冲躲避，反而象违反了物理规则一般，向后疾冲。

　　“踏九宫，走八卦。”

　　到了如今这个境界，苏辰一身所学，早就不拘于形势。

　　身就是剑，剑就是步，一招一式无不妙到毫巅，想前人之所不敢想。

　　脚下扑朔，只是两三步，就跨过十余丈距离，也不回头，右足崩紧以足为剑，“崩”的一声大筋弹抖，向后踢了出去。

　　这一腿快得如同幻影。

　　放出飞刀攻击的敌人是一个十二三岁的少年，他眼神凶狠的瞄准苏辰出刀，牙齿咬得“咯吱”响。

　　正想着对手这次逃不掉了，定能抢到芝仙，就发现眼前一花，被突如其来的一脚蹬在胸口。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　他身上光芒爆闪，一块玉佩就碎裂开来。

　　挡住了苏辰这一腿，他还没来得及庆幸，却又发现有着一股强猛力道汹涌而来。

　　“竟是双重震劲。”

　　少年面色骇然，“喀啦啦”胸口骨头断成无数截，身体如风筝一般倒飞而起。

　　还在半空，嘴里就狂喷鲜血。

　　苏辰冷哼一声，双手芝人芝马一把就塞进明珠洞府。

　　手中光华一闪，银蛟剑就已出现，返身跃起如同飞燕回翔，追上那倒飞的身影，就是一剑斩落。

　　“轰隆隆……”

　　剑锋破开空气阵阵嗡鸣。

　　“敢偷袭我，找死。”

　　苏辰根本就没考虑过对手是谁。

　　刚刚如果换做另一个人，在全心对付芝仙的时候被飞剑法宝偷袭，很可能早就被斩成几截。

　　对方既然敢下狠手，那也没什么好说的。

　　苏辰长剑破风，眼神凛冽，正要把那吐血的少年斩成两段。耳中就听得一声惊叫：“金蝉小心，剑下留人……”

　　一道金色长虹带着一溜火光出现眼前，如雷鸣电闪般，正正撞在他的银蛟剑上。

　　苏辰手臂微微一麻，这一剑就再也斩不下去。

　　金虹倒飞出去，远处传来一声闷哼，显然也是受了极大震荡。

　　如果是前面遇见的智通跟碧眼和尚，跟苏辰的极强剑力硬拼一招之后，至少会有一刹那反应不过来。

　　这道金光长剑却不一样。

　　只是往后倒飞三丈，剑身一震，就停在半空，原地分出三道金芒，如灵蛇一般游走着，从三个方向朝苏辰身上刺来。

　　“分光化影，好剑法。”

　　这一瞬间，满眼都是金光闪耀，苏辰暗暗喝了一声彩。

　　抬眼望去，就见到一个身着紫衣的女子破空而至……

　　正是先前隔涧望见的绝美女子，此时再没有那种云淡风轻，而是冷若冰霜。

　　……


第1368章 剑气雷音（上）

　　“金蝉，你不要紧吧？”

　　那女子静立当空，离地三米，护住倒地咳血的少年，关切问道，眉间透着淡淡的愁意。

　　虽然分心他顾，但那分出来的三道剑光却是如暴雨狂风般，围着苏辰斩出一片金色狂潮。

　　“姐……姐姐，杀了这恶贼，帮我报仇。”

　　齐金蝉好不容易挣扎着半爬起来，虚弱地哭道。

　　他已经气炸了，先前好不容易跟那芝仙搞好关系，说了以后不伤害它，并迁其根茎入九华别府，一起玩耍……

　　结果一转眼，远处就传来变故。

　　芝仙被人捉了。

　　从小到大，齐金蝉想要的东西，就罕有得不到的。

　　一般情况下，无论是长辈还是同辈都会让着他一点，因此他就养成了理所当然的性子。

　　他有一个习惯，那就是，我看中了就是我的，谁也别想染指。

　　见到有人虎口抢食，那还得了，想也不想，就砍他丫的。

　　反正，在他心里，九华山是齐家的，山上的东西当然也是他齐金蝉的。

　　紫衣女子咬了咬嘴唇，沉声道：“我弟弟还是小孩子，你怎么能下此毒手？你是哪位高人门下？敢上我九华山挑衅。”

　　苏辰有了逼近二品的法宝长剑，自问武器上不输于人，心里倒也没有多少压力。

　　对面这女人出手剑法，实在是他在这个世界从未见到过的，让他不禁生出几分见猎心喜的心思来，想要多试试剑招，记录下来。

　　银蛟剑如蛟龙出水，一道银光游走四周。

　　剑光化为光幕，滴水不露，把暴雨般的剑光全都挡在身外。

　　一时间，场中只听得“噼哩啪啦”如急雨一般的撞击声。

　　一点点火星溅射，两人剑光相撞，竟是谁也没有压过了谁。

　　听得女子责问，苏辰哧笑一声道：“姑娘，你这话就有些胡搅蛮缠了吧，自己摸一摸良心看会不会痛？本人只不过是上山采个药，那小崽子背后放飞刀暗箭伤人，想置我于死地，并出言不逊，合着出手反击倒是我的不是了？”

　　“他还是小孩子……”

　　齐灵云脸上发烧，但对方要杀自己弟弟，无论怎样，都是敌人了，敌人话当然是不理会啦。

　　虽然认为对方做错了，齐灵云毕竟一直自认正派中人，凡事讲个正气凛然。被苏辰一句责问，就有些不知如何回答了。

　　此事从根本上来说，对方说得也有些道理。

　　她毕竟不可以睁着眼睛说瞎话。

　　见到紫衣女子面上的窘色，苏辰手下不停，嘴里却是得理不饶人，笑道：“小孩子怎么了，小孩就可以随意杀人了？你爹妈没教好，你这当姐姐的也不去教？难道别人死在他的手里就是活该不成？依我看，这种祸害还不如早早的砍死为好，免得日后扰乱人间。”

　　扣大帽子，苏辰还是会的。

　　这事决不能给对方占了理去，若是不然，麻烦简直是没完没了。

　　他此时正在别人的大本营，眼前这对手也不怎么好惹，只要稍一耽搁，还会七大姑八大姨的一起过来动手，乐子可就大了。

　　“一派胡言……先接我一套云海分光剑，看看你的剑法是不是跟你的口舌一般厉害。”

　　紫衣女子被说得哑口无言，气势弱了些，但随即柳眉一竖，坚定了信念。

　　“斗剑的时候，扯什么是非曲直，这是大忌……”

　　当下，也就不理会苏辰再说什么，专心出剑。

　　剑光暴涨，剑力也大了三分。

　　久战无功，她已经被挑起好胜心。

　　苏辰守了一会，就感觉右臂发麻，对方的剑光就如天上云朵一般飘忽不定，并且内蕴深沉潜力，如海浪一般越来越重，越来越是凶猛。

　　“这个年纪，有如此剑术水平的女子，应该就是三英二云之一的齐灵云了，以后峨眉派弟子中扛鼎者之一。她此时看起来只不过将近二十岁，就已经初窥元神法有元灵境界，剑术水平极高啊。能一剑三分，如同三人同时出剑，剑法精妙细腻，攻守有序，竟然比智通和尚还要强上不少……”

　　苏辰接了数十剑，心里有了底，却是不想再打下去了。

　　这是吃力不讨好的事情。

　　在九华山上，随时都有峨眉派长辈出现。

　　自己想要拿下齐灵云，也不是三招两式就可做到。

　　并且，先前被偷袭的火气过去，他还真不怎么敢就这么斩杀妙一真人的一双子女，否则在这蜀山世界，已经可以提前宣布成为东躲西藏的老鼠。

　　“不杀可以，却不能助长了这股歪风邪气。”

　　苏辰神情一肃，身上“喀啦啦”筋骨暴响，金光光辉闪耀，书生白袍都被撑得胀鼓鼓的。

　　他的身形突兀长高许多，神态也变得威猛起来。

　　修练小五行篇和混元真经之后，苏辰不但突破元神境界，达到法有变化，能操控剑光变化万端。

　　元神看破技能，也是有了很大长进。

　　表现在外的就是天眼。

　　他眼中射出犹如实质般的半尺金芒，看破对手剑光。

　　对方每一剑的轨迹，剑上流转的力道，以及剑光分化的纽带，运力使力的薄弱地方，全都看得清楚。

　　“原来这三道剑光，并不全是真的，一道是真剑，能全力攻击；两道是虚影，由剑气组成。对方主剑力量极强，另外两道剑光的剑力却只有主剑的一半。”

　　这剑光三分还有一个特点，能封锁住虚实空间。

　　就算是自己运用禹步踏罡秘法，穿越空间夹层，也会被那一道道金色丝线般的剑光斩到。

　　“唯一能破这分光剑法的，除非同样的分光剑诀，否则就只有以力破之。”

　　“虽然这剑光变化万端，让人分不清楚真与假，任意一道剑光也有巨大威胁，但在我的眼里，却是完全不一样。”

　　“接我一招，破剑式。”

　　打定主意，不想再纠缠的苏辰看穿剑光，手臂肌肉隆起，脚下用力一踩，尘土飞扬，炸开一个深坑。

　　身形向前突击。

　　手中银蛟一瞬间爆发，如火树银花，不知刺出多少剑。

　　每一剑，都刺在对方剑光发力枢纽处。

　　一道长长的剑芒，向着前方斩击而去。

　　迷迷蒙蒙如海潮般的金色剑浪，竟然没有阻挡住分毫。

　　被苏辰的亮银剑光一斩，铿锵弹开。

　　“不好！”

　　齐灵云面色突变，她感觉有那么一刻，自己出手已被对方完全看穿。

　　无论自己的剑光刺向何处，在剑力还未到巅峰之时，就已被那银色剑芒抢先截击到。

　　层层叠叠的银光斩击之下，量变化为质变，力量变得巨大无比，无可阻挡。

　　一点银光冲开了自己的金色剑网，凌厉锋锐之气，已经刺到眉心。

　　“浮云式……”

　　齐灵云紫色身影只是一颤，身形如被风吹散的云朵，原地化为烟雾。

　　她在最凶险的关头退了开去。

　　金色宝剑哀鸣着返回身边，只是一震，就化剑为圆，护住身体，也把齐金蝉护在剑光之中。

　　剑光绵密如丝如缕，一圈圈的从身边织成金墙，向着身外蔓延。

　　“不求有功，但求无过。”

　　刚刚这突如其来的强力斩击，让她再没不敢毫无顾忌的突进攻击，只想先护体，再攻敌。

　　眉间一凉，就有一滴血珠滴落下来。

　　齐灵云心里一冷，伸手就摸向腰间的兜囊。

　　里面有个绣球，是难得防身破敌法宝。只可惜那是一次性的法宝，威力大是大了，用出去就再也没有。

　　她心里想着怎么应付对方如同凶恶蛟龙般的剑光，一愣神，却发现那银色光影已经越来越远。

　　“不打了，你们峨眉我惹不起啊，打了一个来了一堆。”

　　苏辰朗笑声中身形倒跃，冲天而起。

　　银光绕身，剑光发出一声龙吟，摇头摆尾的在天空划出一道闪亮光芒，看看就要远去。

　　“给我留下来。”

　　远处山巅，一声强压着怒气的清冷叱喝声响起，一道金虹划出长长弧线，疾扑半空银光。

　　……


第1369章 剑气雷音（下）

　　苏辰御剑飞天化做银丝远去，他此时宝药得手，却是不想再拖延。

　　“给我留下来。”

　　远处山巅，一声强压着怒气的清脆叱喝声响起，一道金虹划出长长弧线，疾扑半空银光。

　　“未必！”

　　苏辰呵呵笑了一声。

　　元神一动，早就看清了来剑的轨迹。

　　“隔这么远，也想拦我？想都别想。”

　　这一剑，在他心里反而没有齐灵云的剑光威胁大，只是直来直去，唯一的优点只是速度奇快无比。

　　对于速度，苏辰却是有着最深刻的理解。

　　自从与倩女世界蜈蚣精修罗分身交手之后，领悟到直线不如弧线的道理，就再没有人能在速度上完胜自己。

　　他知道，为何对方如此追击，而不是用出更精妙的剑术。

　　或许在发剑人心里，根本就不屑于使出什么绵密精巧的剑光。

　　前辈高人嘛，当然得有高人的身份，尤其是峨眉派这种讲究气度的门派。

　　绝不容许对付一个小辈还死缠烂打。

　　瞅准剑光来势，苏辰御剑划弧，一招破气式，身后荡起一层细密涟漪。

　　剑气到来之时，先得破开自己的剑光屏障，再行攻击自己。

　　借力卸力之后，来袭剑光还能有多少威胁？

　　“这岂非是送我一程。”

　　苏辰暗笑，却是飞得更快了。

　　就在这时，他心脏一跳，浑身汗毛竖起，收住御剑剑光，伫立半空。

　　全身金光大放，双手握剑就是一斩。

　　迎面而来的剑光突然发生变化，刺到离自己还有二十余丈之时，陡然雷光大作。

　　惊雷轰鸣响处，一道闪亮金光已经到了身前，空中被震出一个又一个淡淡的圆形黑色光圈。

　　这是威力太大，空间被震得破碎。

　　“剑气雷音，好家伙。”

　　苏辰反应极快，事先得到警兆，心里直叫小瞧了天下人。

　　没料到这后出手的女人如此阴险，先是看起来普普通通的剑光，到了半途就化为绝招，雷到剑到。

　　苏辰脑袋被震得微微晕眩，感觉锋芒扑面，双眼如冰，横剑反斩，头颅微微后仰，身上骨骼肌肉如同律动的水波一般，被这股巨力冲击得跳动起来。

　　“咣……”

　　一声巨响，响彻云霄。

　　苏辰身影划出一道银亮白线，借着这股奇强剑力，斜斜落地。

　　足尖点到实地，只是一弹，他就已经下了九华山，剑光如银亮光丝，贴地带起狂风，闪了几闪，就消失得无影无踪。

　　原地留下几点金色血珠，在草叶上滚了两滚，落入泥土之中。

　　那柄金色巨剑不可控制的被苏辰一招格挡，斩得斜斜冲天而起，等到返回再追，早就看不到人影。

　　只得在原地逡巡一圈，无奈退去。

　　……

　　“别追了，娘，快快救人。”

　　齐灵云高声叫道。

　　她扶着齐金蝉，塞了一颗异香扑鼻的朱红丹丸入他嘴里，回头望去，就见到远处跟美人蟒战斗的白衣少女朱梅满面黑气，仰头便倒。

　　白侠孙南却是满面惊慌，手中如意矛“嗖嗖”连发，怎么也挡不住那蟒蛇的扑击。

　　眼见得就十分危险。

　　“哼！”

　　一个身着白衫，气度雍容华贵的宫装中年女子从山崖上飘了下来，一把就扶住朱梅。

　　她伸手招了招，天空倒飞回来的金色剑光，落地只是一斩，带着轰鸣雷声。

　　那美人蟒本是气焰嚣张，先前被朱梅、孙南、齐金蝉围攻都没有半点慌张，此时却是变得惶恐。

　　它想要再缩回洞中，可是已经来不及了。

　　金光又快又狠，闪了闪，就把美人蟒斩成十七八截。

　　荀兰因显然心里怒极，把怒气发泄在了这个妖物身上了。

　　“这么多人打一个区区五百年道行的蛇妖，还偷偷拿了餐霞大师的镇山之宝，最后弄成如此模样，真是丢人大发了。”

　　诛除美人蟒，获得妖丹，此次的行动就是齐金蝉鼓动的。

　　就是他唆使青梅竹马朱梅盗用其师傅餐霞师太的镇山之宝如意神矛、天黄珠和一百零八把诛邪飞刀。

　　他们心想，有着这些宝贝，无论如何，总能轻松除妖。

　　这大抵就是一次秋游性质的玩乐，目标就是妖蛇的内丹。

　　无论是蜀山长辈，还是餐霞师太等人，对于齐金蝉总是宠溺有加，就算他教唆别人盗宝也是一样。

　　至于齐灵云，她的实力其实已堪比老一辈剑修，其战力甚至不比邪派金身罗汉法元等成名数十年的名家要弱。

　　只要再闭关一段时间，就有可能突破元神法有元灵元神后期，剑光分化之术一化为九，直至大成。

　　甚至能直接领悟剑气雷音杀剑术。

　　所以，有她在场，荀兰因和餐霞师太根本就一点也不担心几位后辈会出事。

　　“没想到……”

　　荀兰因面色黑沉，十分不满意。

　　看着齐金蝉身上全是鲜血，又是心疼又是生气。

　　那血是喷出来的，胸口骨头不知断了多少根。

　　这种沉重伤势，虽然已是服了丹药，不将养个月余根本就养不好。

　　再看看朱梅，这小姑娘已经可以挣扎着爬起来，虽然面色仍然有着惊色，黑气却已退去，呼吸也平稳了。

　　美人蟒的毒性倒是不难解，只要解了毒，伤好得很快。

　　“好险！”

　　“说吧，灵云，到底是怎么回事，为何弄到如此地步？那人又谁？”

　　荀兰因眉心紧锁，她想起了这段时间准备攻伐慈云寺的事情。

　　“莫非是左道高人前来试探，或者想暗渡陈仓，出手对付我峨眉三代弟子？”

　　“娘，我看这次可能是意外。”

　　齐灵云此时也冷静了下来，面容沉静说道：“并不太像是有人预谋。”

　　见荀兰因仍是满头雾水，她瞄了身旁的青年，说道：“孙南，你问吧，这人应该知道是怎么一回事？”

　　杨老三不但没有下山，反而被捉了过来审问。

　　孙南身材高大，气质俊逸，此时神情却有些郁郁，更是有着一些忐忑不安。

　　他跟齐金蝉、朱梅两人对付妖蟒，其他两人受了伤，就他一个人完须完尾的，可他偏偏算是一个外人，这就有此尴尬了。

　　孙南是峨眉前辈剑仙髯仙李元化的大弟子，平日里也算是很有一些名声，但是，这也看跟谁比。

　　在峨眉三代弟子之中，比起诸葛警我、岳雯、阮征、申屠洪、笑和尚等人，他有着很大差距。

　　这也不用说了，最让人恼火的是，他竟然比齐灵云差了许多，就很是难堪了。

　　峨眉长辈们乐意看到的是孙南和齐灵云喜结良缘，因为他们两人有着三世情缘，怎么也扯不清楚的，成人之美大家都有。

　　孙南对这事当然乐意，无论怎么看，齐灵云都是一个美貌与智慧并重的奇女子，实力又强，背景还硬，这种伴侣打着灯笼也找不到啊。

　　可是，真正见了面，孙南就傻眼了。

　　他发现对方对自己若即若离的，一直保持礼貌，就是不谈情爱。

　　其神态里表明的态度，就是想要一心求仙。

　　这是嫌弃吧，还是嫌弃呢？

　　“说好的三世情缘，奈何桥上约好了的……”

　　孙南心里苦啊，这一次除蟒，除了又一次证明了自己百无一用之外，他什么收获也没有。

　　听到齐灵云招呼，他强行收束心神，问杨老三：“那和尚跟白袍书生到底都是谁？说出来吧，我们不会难为你的。”

　　杨老三早就被吓得腿软，趴在地上直磕头，闻言心里安定了一些。于是把自己的经历全都说了出来，话里话外免不得说了苏辰几句好话。

　　因为，他最感激的就是那白衣书生。

　　对方说了是受村人所托，来救自己脱离险境，并杀了碧眼和尚报仇。

　　“这和尚滥杀无辜，看来并非良善！”孙南说道：“年轻书生下手狠辣，也是，也是……”

　　说到这里，他不知道怎么说下去了，终究不能胡乱说一通啊，悄悄看了一眼齐金蝉，见对方恶狠狠的眼神，叹了口气，接着道：“也是一个危险的人物，显然并无什么善恶之念，很可能是邪道中人。”

　　这话就对了。

　　凡是正道高人传承弟子，他们峨眉派鲜有不知道的。

　　荀兰因伸出手指拧着眉心，叹道：“无端端又惹了个强敌……被杀死的胖和尚是碧眼神佛罗袅，外号虽然叫得响亮，其实也算不得多厉害，但他却有一个很厉害的师父，而且极不讲理。”

　　她也不卖关子，继续道：“罗袅是庐山神魔洞白骨神君心爱的门徒，他死在九华山，以后又免不了麻烦。”

　　“难道我们还怕了不成，那人肯定就不是什么好来路，是邪门歪道。”齐金蝉嚷嚷道。

　　“你还有脸说大话？就因你胡作非为，不但引来祸事，差点身死，更是害得朱梅差一点就被妖蟒吃掉。我看刚刚那书生说得不错，你是被彻底惯坏了。”

　　齐灵云听到金蝉如此自高自大，气又不打一处来了。

　　她额头上方有一道浅浅的剑痕，是被苏辰银蛟剑余波扫中，差点就破了相，心里正暗暗生着闷气。

　　“怎么能怪我，那人抢了我看中的芝仙，还打伤了我，齐灵云你竟然帮着他说话，不会是看上那小子了吧？行行，你干脆把你兄弟卖了，去投奔那书生小子吧……”

　　齐金蝉语不择言一通乱喷，说着就嚎啕大哭，说得齐灵云头脑发麻，怒道：“懒得理你……”

　　说完就转身飞走，回了住处。

　　孙南站在旁边如同木桩，眼眉低垂，一句话也说不出来。

　　朱梅暗暗翻了个白眼。

　　荀兰因怒叱道：“别哭了，你们这些天都打听一下，看看到底是何门何派有这么一个后起之秀？嗯，力大无穷，剑术极高，身上还会发出金光，显然是有着练体之术，不知是不是师传佛门金身术？朱梅，你师父交游甚广，或许会知道这人是谁。”

　　她有一句话没说，能接得住自己全力一招剑气雷音，这已经胜过某些邪派名宿了。

　　有这么一个高手在九华山附近出没，对自家的这些小辈是一个极大威胁。

　　……


第1370章 烈火锻金身（上）

　　荀兰因心里装着事情，也没有心思听自己儿子的哭诉，当即御剑飞天，围着九华山转了两圈，发现再也寻不到一丝敌踪才停下来。

　　她想了想，就停在先前出剑交锋的地方，静静的感受了片刻。

　　眼珠转了转，落下地来。

　　蹲在地上，伸手拈起一片泥土，指尖冒出蓝色火花。

　　火光一闪即灭，那片泥土化做尘灰，一口清气吹去，散归天地。

　　只留下指尖闪着金色亮光的一滴血液，在幽蓝火花烧灼之下发出阵阵清香。

　　“娘，你在找什么？”

　　齐灵云跟在后面，看得奇怪，也现身出来，盯着那金色血滴说道。

　　她的鼻子还一耸一耸的：“这香味很好闻啊，是什么药物？怎么从来没有闻过的，就如庙宇里的心香。”

　　荀兰因好笑的道：“你说的那是镇魂香，这个并不是，而是先前那人的血液。血泛金芒，清香扑鼻，据典籍中记载已非凡物……那人看上去只有十七八岁，说话之间也没有老气横秋的陈腐味，可以肯定他的年纪并不太大，身体却堪比罗汉金身，也不知是哪家传承？”

　　她皱眉想了想不得要领，左手五指如拔琴弦，掐着神秘指诀，身外气机鼓荡。

　　齐灵云目光一闪，心知这是娘亲在施展大衍算经了。

　　如果说起战力，在峨眉派比荀兰因更强的至少有五位以上，但论及术算，却没有一人能比得上她。

　　荀兰因半路出家，辅佐妙一真人齐漱溟掌控住峨眉，并定下制度，培养人才，结盟好友……做了好多事情。

　　峨眉派能有今日局面，跟她的谋算是怎么也分不开的。

　　在外人看来，别人只道妙一真人运筹帷幄，决胜千里之外，很少有人知道荀兰因在里面到底担当了什么样的角色，有着什么样的功劳。

　　齐灵云看着娘亲，眼中闪过佩服：“希望有一天，我也能像娘亲一样，掌控住自己的人生，并且问鼎天仙。其他的什么男女情缘，才不要来找我，尤其是那种不知所谓的三生情缘。”

　　“嗯……”

　　突然，荀兰因身体晃了晃，闷哼一声，眉毛紧紧皱起，脚下不由自主就退出两步。

　　“咔嚓”一声炸鸣。

　　空气中无中生有的出现一丝艳红电芒，不知由何而生，也不知因何而去。

　　那一滴金色血珠，在电芒之中，化为烟气，哧的一声就无影无踪。

　　而荀兰因的嘴角也溢出一点鲜血。

　　“娘，你受伤了。”

　　齐灵云大惊，她还是第一次见到自己娘亲运行术算之时遭到反噬受伤，这雷光不问可知，定是天地生成。

　　荀兰因面上闪过一丝诧异，愣了一下，摆手道：“没事，一点小伤，休养半日就能好。我只是奇怪了，这滴血珠在命运长河里似乎从来不曾存在过，看不到半点踪迹，难道是有着修为极高的人物，在背后颠倒天机？也不对，只要不曾飞升，在大衍术之下，总会暴露痕迹，不说算出三生三世，只是算出一点根脚来历，还是可以的。”

　　“这么说，那人根脚不凡。”齐灵云道：“算不出就不算了，我看他也不像是什么甘于平淡的性子，能上九华山寻找药物，一定是心有所求，以后多加留意就是。至于来历，这种年纪，又有着厉害本事，问一问行走天下的师叔伯不就知道了。”

　　说到这里，齐灵云摸了摸自己额头上浅浅的一道剑痕，感觉已经快要收口，笑着道：“娘亲你难道还会怕了那家伙不成，左右不过是年轻一辈，您可是老前辈。”

　　“敢说我老，皮痒了，丫头……”

　　荀兰因笑了起来，抛掉心里的纠结，点了点头道：“还是你想得通透……算不出来也没事，峨眉行道天下，经多历广，不管那小子是谁，凡经过必有痕迹，就不信找不到他。敢打伤金蝉，胆子很不小，就看他本事到底会有会也有这么大？”

　　说着话时，她的眼中闪过一丝冷光，显然还记恨着。

　　荀兰因有说这话的资格，先前她还以为对方轻松接下了自己的一剑雷音，心里倒是有些忐忑。

　　此时才知道对方远远没有自己想像中的那么厉害，竟然还受了伤。

　　由此也就可以估算出那年轻人的修为，至少面对面的还打不过自己的。

　　在蜀山世界之中，只是这种实力，远远不足以跟峨眉派为敌。

　　比起某些邪派魔门的一些高手，还差得远。

　　峨眉派有着定鼎此界、剑试天下的雄心，多一个对手，少一个对手，也没什么太大区别。

　　想通这一点，荀兰因才满意的看了齐灵云一眼。

　　她最得意的就是这个女儿，每逢大事有静气，就算是经历了种种变故，也可以保持平常心。

　　“猝然临之而不惊，无故加之而不怒。”

　　这种苗子才是最好的修炼者性格。

　　可惜的是，就是争夺的心思淡了点。

　　如果在平常时候，那也没什么，但在如今这种大争之世，如此性格有些消极了。

　　不杀个血海滔天，怎能让峨眉气数大涨？

　　……

　　苏辰夺得芝仙，已是心满意足。

　　他跟峨眉派也没有什么太大仇怨，并不会象荀兰因想的那样，整日里守在九华山下，就为了暗中谋害对方的仙二代。

　　那得有多闲？吃饱了没事干才会这般做啊！

　　“反正，在争夺灵芝之时，我又没吃什么大亏。不但教育了齐金蝉那个二世祖，而且，也达成了一开始的既定目标。”

　　“至于后面攻击的那一道金虹，不用问了，定是峨眉剑仙前辈。”

　　听得那女声，苏辰明白，对方不是荀兰因，就是黄山餐霞师太。

　　这个地界，如此实力，他能想到的就是这两位。

　　而在九华山上，最有可能的应该就是齐金蝉的母亲荀兰因了。

　　也只有她，才会一出手就是绝招。

　　从那剑光之中蕴含的深深怒意，就能猜到发剑之人心中怒气。

　　想想也能明白，自家儿子被打得如同死狗，差点还真的死了，那无论怎么样，也得找回场子，下杀手啊。

　　“这时回头或者暴露了行踪，肯定会迎来那女人的拼命打法，走都走不脱。”

　　苏辰摸了摸自己胸口，那里有一道剑痕，堪堪刺破血肉，此时已经收口。

　　强大的恢复力，让他的伤势好转极快，十余个呼吸之后，就已经只看到一丝白痕了。

　　这是先前接那雷音剑时，被透过来的剑气伤到。

　　“我现在的元神境界只是达到前期巅峰，并未达到中期，差了对方两个等级。肉身也只是玄功二转，还不足以抵挡二品以上法宝的攻击。这个世界的法宝攻击太过多样化，攻击方式层出不穷。如今的修为，暂且不足以应对强敌。”

　　苏辰轻轻的抚摸了一下伤口痕迹，沉吟了一会，知道提升实力已是刻不容缓。

　　当下，他也不去人烟稠密的城池之中，在离九华山四十里远，就停了下来。

　　随便找了一个林子钻了进去，身形一闪就消失无踪。

　　已经进入了明珠洞府之中。

　　一进去，就听到吱吱吖吖的叫声，入目所见，巴掌大的小娃娃正骑着白马蹦达着，嘴里发出不知名的怪声，似乎很是开心。

　　明珠小丫头则是支着下巴，眯着眼睛看着，还时不时的拿手指去碰那小娃，很是开心的样子。

　　“咦，这是多大的心啊，要被吃了，还能如此活泼？”

　　听到声音，那小娃身子一僵，从小马身上一头栽下，抬起头来看着苏辰的身影，立刻就泫然欲泣。

　　这一次，它也不逃了，似乎知道在这个很舒服的地方，怎么也逃不掉。

　　只是劈叉坐在地上，一个劲的抹着眼泪，抽噎得死去活来的。

　　小马围着它转来转去，时不时的拿鼻子拱了拱，却没有什么难过情绪。

　　显然，所有的灵性都在小娃身上，那小马懵懵懂懂的，不知危险降临。

　　苏辰有些好笑的看了一眼，说道：“明珠，我要开始修练玄功三转，太白庚金熔成精粹吧。嗯，这芝仙娃娃，别看它此时装得十分可怜，还是很狡猾的，若非是在洞府之中，一不注意就能让它逃掉。”

　　说完伸手抓起芝仙，也不顾它哭得咿咿吖吖，就要张嘴。

　　心里却不知为何，还是有些揪住。

　　芝仙小娃吓得差点要晕倒，连连拱手作揖，一个劲的哭泣。

　　若非它现在还不会说话，什么屈服讨饶的话都能说得出来。

　　苏辰嘴巴张了两下，都没狠下心咬落。

　　“我终于明白了唐三藏为何吃不得人参果了，若非是猴子老猪那等吃人吃滑了嘴的家伙，见到这等小娃，谁的心里不得打个突。明知这是草木成精，也是很难下嘴，毕竟是有灵性的家伙。”

　　“不过，这关系到我功法进境，却是容不得心慈手软，天生万物以养人，只是吃一株草药而已，哪来那么多扭捏？”

　　……


第1371章 烈火锻金身（下）

　　苏辰心一狠，正要一口吞下芝仙，就感觉到自己裤腿被扯动。

　　他心里纳闷，低头一看，是明珠丫头。

　　眼巴巴的看着自己：“能不能不要吃它，很可怜的。”

　　“丫头，你也知道，如今此方世界，实力强大的正派邪派高手众多，提升实力刻不容缓，我不吃它的话，要寻到功效强大的宝药，却不是一时半会的事情……”

　　明珠小丫头跟自己女儿差不多，向来不求自己什么，这还是苏辰第一次听她如此说话，心里就有些为难。

　　也许这丫头是在洞府一个人呆久了，难得的出现一个有灵性的，陪她玩耍，因此求情。

　　“不过，身为器灵之身，也会有着种种情绪吗？那跟人类也没有太多区别了。”

　　苏辰心里既高兴又有些忧愁，这种女儿要不要像凡间子女那般教导呢？

　　我没经验啊。

　　心里还没想好怎么说服小丫头，手掌中捧着的芝娃娃双眼放光、指手画脚的叫了起来，这一次却是不哭了，似乎在讲述着什么。

　　苏辰满头雾水的看过去。

　　芝仙很活跃啊，怎么又不伤心了？

　　反而有些眉飞色舞，难道不怕自己吃它了？

　　明珠笑着道：“它说可以主动配合提供灵液，药效比生吞了还要强许多，只不过，需要我们庇护它以后度过三灾，并提供营养补充恢复修为。”

　　“哦，你听得懂灵芝娃娃的话？”

　　苏辰心里也是一喜。

　　一个是这小奶娃一般的芝仙还真有些不好下口，二一个，明珠丫头第一次求自己这个老豆，怎么也不好拂了她的心意。

　　难得的一个玩伴，就这样给她没了，小丫头一个人呆洞府里多寂寞啊。

　　“好吧，这些理由都不是理由，其实，我现在才发觉，自己的心肠原来并没有想象中的那么坚硬。人说修道修心，想要成就至高，需要修得大道无情，可如果真的那般，就算长生又有着什么乐趣呢？还是随心所欲吧，只看本心。”

　　“要怎么做？”

　　苏辰叹了一口气，把芝仙娃娃放下。

　　就见到芝仙奶娃伸出白嫩雪白的小手臂，紧紧闭着眼睛，一脸的上刑场的表情。

　　明珠不知在哪里召出一个玉瓶和一把小刀嘴里说道：“别怕，一点都不疼，也不要担心根基受损，姐姐这里有着更好的补药，用不了多久就能恢复你的修为。”

　　芝仙眼泪汪汪的叫了一声，似乎在催促着：“来吧。”

　　明珠再不迟疑，伸手就在芝仙娃娃的手臂上割了一刀，乳白色的汁液潺潺流出，转眼间就流了一个酒杯那么多的量。

　　空气中散发出浓郁的清香，苏辰只是闻到一口，就感觉神清气爽。

　　血液欢呼中跃动起来，流速增快。

　　而那芝仙娃娃此时身上光滑润泽的皮肤已经变成桔子皮，整个皱巴巴的就如小老头一般，细绒绒的发丝也变得枯槁起来，眼皮青黑的有气无力一张一合。

　　它已是睁不开眼睛，也叫不出声音来。

　　明珠停下放血行为，连忙捧起芝仙娃娃，嘴里嚷嚷道：“不行了不行了，放血放多了一点，赶紧得给它补补，用点本源气运没事吧？爸爸！”

　　“哦，没事，尽管用。”

　　苏辰点了点头，也有些揪心。

　　刚刚的小奶娃，立马变成小老头，他就算是再没见识，也能知道芝仙已经是拼了老命，已处在弥留之际。

　　明珠一溜烟跑进了本源池中，把灵芝娃娃轻轻放下。

　　就见一阵金光亮起，灵芝娃娃立刻变成一株朱茎翠叶，五色纷披的植株，如同沉睡酥醒，叶片挥舞着，一点点的就泛起金芒。

　　本是耷拉干瘪的两片玉色耳朵状芝肉，在阵阵金光之中，很快就变得饱满起来。

　　“本源池竟然还有如此作用？”

　　苏辰心下大喜。

　　“若是这样，以后需要宝药岂非可以重复放血？我不是就有了一个药库，当然，只要芝仙不怕痛的话。”

　　笑容刚刚洋溢，苏辰咧开的嘴就已僵住。

　　“停停，明珠，气运呢，气运哪去了？”

　　只见到那本源池中，原本已经遮盖池底玉白色的金液已是浅了许多。

　　他心念一动，就发现两千多气运，已经只剩下八百左右。

　　就这一会，已经用去了一千四百多气运。

　　“你这小败家子。”

　　苏辰面色阵青阵白，看着明珠小丫头无辜的眼神，简直不知道说什么好。

　　这可是在蜀山世界辛苦打拼了许久才弄来的一些存货。

　　以后修炼啊，炼宝啊，还得保持自己的气数不倒霉，都用得着的。

　　本源气运来得艰难，如今能想到的法子，就是杀人，杀恶人。

　　可是，这种事情也不是那般简单。

　　苏辰发现攫取气运的一个坑爹机制。

　　那就是，如果自己除掉的是比自己弱小许多的恶人，根本就得不到什么气运。

　　似乎是本方天地有一个奇怪的评判。

　　越是难对付的恶人，自己越是花费了更大的心力，就得到越多。

　　而这样的话，那危险也就大了一些。

　　更让人无语的是，自己杀一些正道高人，似乎是没有气运收获的。

　　当然，也不会减就是了。

　　这段时间的大头收入其实就是杀秦朗和智通和尚等一些人。

　　按理说，这些人的实力，比起老树妖，老白虎来说要强上许多了，但所得很少。

　　如此积累下来，只得了两千出头的气运，如今给这败家丫头一杆子就花掉了一千多。

　　“肉疼啊，肉疼。”

　　“爸爸，您答应的……”

　　明珠委屈的扁了扁嘴，一脸想要哭的表情，蹲在一旁，就像是被遗弃的小猫一样孤寂可怜。

　　“好吧好吧，钱没了再挣，花了就花了吧。”苏辰无奈了。

　　他能感应到小丫头心里的情绪，尤如一张白纸一般。被自己一责备，就立刻变得阴郁难过，直似天要崩塌了一般似的。

　　想想也对，这位器灵女儿，全是由自己灵魂心念养出来的，虽然生出灵智，其实并不独立也不坚强。

　　假若自己某一天出了意外，她铁定是同一时间寂灭消失掉，所以，还是不能跟她发火，甚至得多陪陪她。

　　苏辰摸摸她的脑袋，安慰了一会，见到小丫头又欢喜了起来，才放下心。

　　此时他才抛下气运的事情，问起那灵芝血的事来。

　　明珠很开心的道：“芝仙娃娃本来只肯放出三百年道行修为，在我劝说下，它奉献出了五百年……这是主动的哦，药效最强，比直接吞下全部，还要强上一倍左右。不但能强健体魄，还能增加爸爸五百年元神修为。”

　　“竟有此事？”

　　苏辰呆住。

　　他知道草木生存艰难，一般生长了一千年之久，很可能道行只有几十年。

　　生长了三千年，也不见得有一百年道行。

　　毕竟大多数时间都是懵懵懂懂的沉睡，无意识的吸取灵气之中，想要象人一般有着修练效率那根本就不可能的事情。

　　这芝仙娃娃，竟能奉献出五百年修为，实在是很不简单了。

　　“对了，芝仙本来有多少道行在身上？”

　　苏辰突然醒觉。

　　“五百年啊，全放出来了。”明珠迷迷糊糊地答道，似乎在说爸爸问这个问题好傻，刚刚不是说过了吗？

　　“好吧。”

　　苏辰震惊。

　　明珠又高兴起来，围着本源池转来转去，笑道：“以后就不需要浪费气运，有了这一次，芝仙娃娃会更厉害的。恢复过来，就可以栽在药园中，还可以陪我玩。”

　　放下芝仙娃娃养伤的事，苏辰终于安心考虑提升玄功的事情。

　　一道金光闪烁的水流，夹着莹白光点，扑到肉身之上。

　　细胞如同张开嘴巴的孩童，嗷嗷叫着，吞下金色光流。

　　这是太白庚金的流光精气，一经吸入身体，苏辰立刻感觉到身体生出无穷金气，四肢血脉同时僵化，身体变得冰冷。

　　每一个动作，都嘎吱嘎吱做响。

　　“不好，身体要被金气同化了，就如最猛的毒，从细胞层面改变身体本质。”

　　就如平常人吞下金子，会很快死亡，是消化不了，也叫吞金自杀。

　　苏辰直接炼出庚金精粹，融入身体，也是同样的道理。

　　要知道这可以练制极品仙剑的原材料，就算他肉身再强，也不能吸收得了。

　　“宝药……”

　　强撑着即将僵化的身体，苏辰握住小玉瓶中的芝仙药液，一口饮进。

　　一股清气入得胃部，立即生出阵阵暖流。

　　那是生命的欢唱，从每一丝血脉，每一寸骨骼筋脉处，自然而然的出现蓬勃生气。

　　生命气息如同长河一般，流过肉身最细微所在，最后燃烧起熊熊火焰，就要把肉身烧化一般。

　　细胞一点一滴的生长壮大，金色光辉在这股生气火焰之下，一点点的化为最细微的金雾，均匀的融入五脏六腑、四肢百骸，一股强大的感觉从苏辰的心里升起。

　　运转九转玄功三重功诀，气息一涨一缩之间，他感觉到自己整个肉身跟气球一般胀大起来。

　　越来越大，越来越膨胀。

　　身体也越来越痒。

　　“不对，还差一道工序。”

　　生命为焰，以身为兵，烈火锻真金……

　　可是，还差一个“锻”字，是锻打的锻。

　　“不想办法，这般下去，我的身体就会‘轰’的一声爆炸开来。”

　　苏辰神情一变。


第1372章 血影突袭（上）

　　五百年修为的芝仙灵血，化为生气烈焰，熊熊燃烧起来，身体极细微处，一点点的改变结构。

　　苏辰九转玄功三重功法运行越来越快，肉身渐渐的就有了一种膨胀爆开的感觉。

　　急速强大的肉身，没有受到元神控制。

　　这是一种陌生的，狂爆的力量。

　　元神修为也在同一时间急骤增长，点点金色光辉融入。

　　苏辰霍然站起，强行压下元神深处那种飞腾跳跃的渴望。

　　想要飞上天，与太阳肩并肩，就是这种思绪。

　　他此时此刻，只觉得天下之大，无处不可去。

　　想要脚踏大地，手拿星辰，翻掌灭国，挥剑平海。

　　“好吧，这是虚妄的强大。”

　　以药物速成，再来修炼这种仙家无上妙法，原来是如此凶险。情理之中，又在意料之外。

　　苏辰心血沸腾，元神暴躁，却还能保持心灵最后一份清明。

　　眼眸中的金色光焰，此时已经变成通红烈焰，转过头看了看，就见明珠在一旁焦急的看着自己，却是没有说话。

　　“我明白了，修炼路途之中，绝不能心存侥幸和怯懦。就连明珠小丫头也能知道，这一关只能凭自己闯过，古往今来，无数精英人士、修练天才，站到高处的总是越来越少，总是有原因的。”

　　“经历关卡时，别人帮不上忙，说不定连提醒都不能。一旦心有成见，劫数就不会发动。不动天机，就无法突破。这么说，此时此刻，正是我的机缘。”

　　“这也是速成的弊端了，但只要闯过眼前一关，就是一帆风顺，能节省数百上千年的打熬时光。一得一失，是福非祸。”

　　想明白这点，苏辰一时豪气大发，仰天发出无声长啸，就出得明珠洞府，一点金光直冲云霄。

　　金光越来越盛，只是几个呼吸之间，就已穿过云层。

　　再飞一阵，就感觉冲力已尽，下面大地传来无形的吸扯力道。

　　他的速度越来越慢，有一种再也飞不到尽头的感觉从心中悄然升起。

　　体内生气烈焰燃烧得更为炽热，识海中元神也动了动，生出了无穷动力。

　　借着这股躁意，他身躯陡然加速。

　　须臾间就感觉到一层柔若水波又坚若金铁的无形屏障。

　　屏障一出现，苏辰不惊反喜。

　　他手中剑光闪了闪，撕裂开一道口子，突入进去。

　　“前些日子试过，只飞到一半就上不来，如今有了这股强大药力，元神和肉身双重进步，果然已经今非昔比。”

　　刚刚突破屏障，就感觉眼前风光大变。

　　再也见不到白云碧空，也见不到地下城池山岭河流，映入眼帘的是一片青光。

　　无数条青色风龙来去绞杀，有大如长河的风浪，也有细如丝线的风针，遵循着一种奇妙的轨迹在这里呼啸来去。

　　“罡风……”

　　苏辰身体一冷，就感觉微微生痛，体表出现许多条细小血丝伤痕。

　　这是被无处不在的锋利风刀风剑割中。

　　他畅快的哈哈大笑起来。

　　“这才够劲！果然不出所料，此方世界上有九重天膜，也正因如此，在飞升之时，才能引来四九天劫，跟仙界有着连通啊。”

　　跳出桎梏看世界，世界再不相同。

　　如果此时有人告诉苏辰，天是圆的，地是方的，他也是相信的。

　　因为，他在高空之中，完全没有看见那些星球啊、银河啊，想起刚刚飞腾而起的时候，所见到的大地也不是圆如鸡卵，而是一平如镜，就如一片画图。

　　心里就有了一些猜想。

　　毕竟不是原来的地球世界，这是另一个位面，有着不同也可以理解。

　　“我已经这般强大了吗？”

　　过了一会，苏辰就感觉到那罡风利刃割在身上的痛楚越来越轻，一股痕痒又在肉身细胞之升起。

　　身体越来越热，再度膨胀起来……

　　二米，二米五，二米八，三米。

　　他感觉自己的身体越来越强壮，越来越庞大，裸露的肌肉如同大树根瘤一般结成无数虬结的块状。

　　骨骼“啪啪”有声，变得越来越是粗大。

　　一根根筋络“嗡嗡”鸣响如弦动，就如阵前百千长弓齐齐激发，浩荡如雷。

　　“给我碎！”

　　苏辰双拳轰出，那青色如墙般压来的罡风，被他一双拳头擂得破碎成丝，在他身上扫过，带起点点血痕，却是起不到太多作用。

　　“身体太强，压力不够了，还得再往上。”

　　苏辰心里升起一个念头，再不迟疑，身体一耸，刷的一声，金色身影呼的一声就跃过青色罡风层。

　　眼前红光耀目，显然是到了另外一层。

　　再上就是橙色焰朵，更上面是炽白色烈焰。

　　他一直窜到了半透明的烈焰之处，才停了下来。

　　火焰之中，隐隐从上层透出一丝丝细密电网，在他的身上打出阵阵焦黑。

　　一股钻心的疼痛从身上传来，身上油脂都被烤得滴落，化做青烟。

　　本来还在不断长大的身体，被这电光雷火只是一烧，就已经停止增长，无边的痕痒也渐渐的变为痛楚。

　　过不一会，就变得骨软如泥，血肉齐齐沸腾，化做片片金色烟雾，似乎就要被烧化。

　　但是，每到要烤化的时候，一股奇异的力量又再度出现。

　　他的肉躯就变得更紧致一些。

　　元神灼热之中，身上的躁热却渐渐的冷却了下来。

　　心若冰清，体若洪炉。

　　雷光烈火炼金身。

　　苏辰痛并快乐着，他能感觉到自己的身体和元神都在不断强大着，随着雷光电网和炽白火焰的侵袭，身上金光已经连成一片。

　　慢慢的就在体表结成一个圆形光罩。

　　虽然还显得稀薄，但已经有了坚韧永恒的味道。

　　“只要结成护体金光，把皮肤炼成光膜，就能成就三转，结不坏金身。”

　　“到了这一步，玄功小成，在此方世界就有了保命的本钱，遇火不焚，遇水不沉，可避刀兵，万劫难灭。”

　　当然，这也是夸大的说辞。

　　苏辰明白，九转玄功小成之后，会有许多奇妙的功用，但终究不是大成，也不是圆满。

　　远远不能跟传身中的那两个狠人一样，可以跟漫天仙佛别一别苗头。

　　但至少，自己算是开好了头，对手也不是仙人。

　　别的不敢说，如今的上三品飞剑，应该已经没有办法给自己造成致命伤害。

　　就算是伤到身体也无伤大雅，只是要小心那种奇妙功用的天府奇珍，或者极品法宝就是了。

　　当然，还有各种更厉害的阵法，是无法对付的。

　　比如，有着混元一气太清神符作为阵眼的两仪微尘阵，那就不是自己所能闯的。

　　那可是咫尺天涯，一点微尘也成宇宙洪荒，迷失在内，就永不得脱。

　　简单的说，有些法宝并非人间法宝，而是传自上界，还是很厉害的。

　　自己玄功三转小成，只要小心些不要闯进陷阱，基本上就不用担心生命危险了。

　　当然，苏辰也不会那么傻，直接告诉别人，我的肉身很强，你们打不死我，只能用阵法，用极品法宝来对付……

　　底牌总是留在关键时刻用，才能起到最大作用。

　　端坐半空，苏辰就如一尊佛陀，宝相庄严，身上滋滋声响中，在无穷烈焰之中，身躯金光灿然。

　　三米之高的庞大躯体，就算是在空旷无人的火海中，也透着一种睥睨的气概。

　　他觉得自己还差了一些火候。

　　烈火炼金身，炼来炼去，总还少了一些什么。

　　身体外边的金色光流如水一般，结成圆形，又悄悄的散去，随聚随分，不得圆满。

　　“到底还差什么呢？难道就这么硬生生的炼上几个月？”

　　时间悄悄推移，不知过了多久。

　　静寂的火海中，就有一道虚虚淡淡的血色影子，缓缓的飘了过来，化做一道血焰，向着苏辰扑袭，如浪席卷。

　　……


第1373章 血影突袭（下）

　　接下采集纯阳雷火的任务之时，乌萨齐是崩溃的。

　　可是师命在身，就算是他再不愿意，也得尊令行事。

　　“如今，我的神魂握在老鬼手里，没有反抗的机会，但我可以忍……只要玄阴魔焰大成，阴极化阳，就可以转换神魂属性，千变万化，到时再也不会任人拿捏。”

　　乌萨齐一边在第二层天火层收集三层泄露下来的雷光，感觉自己修炼百年的血影被火焰炼化得已经缩小了一大圈。

　　“该死，这么熬下去，十年苦功又要白费，老贼太毒辣了，这般控制着我们的进境，无论怎么不甘心，都无法脱离掌控。”

　　邓隐传下血神大法，当然不是那么好心。

　　这门由血海深处流传出来的无上宝典，有着极为强悍的攻伐效果，也有着天大的缺陷。

　　数百年来，邓隐练来练去，总差了最后一步成就纯阳。

　　他是以飞升上界的长眉道长为假想敌来修炼的，当然不允许功法中存在致命缺陷。

　　不说能扫平一界无敌手，至少，不会让人随便针对了去。

　　因此，第一件事，就是要炼得玄阴化阳，魔焰熔血，让血神子就算是遇上纯阳至宝，也无事一般。

　　无论对手修为如何高深，只要血影一扑，就能把肉身元神全都吸纳一空。

　　这是一门极其逆天的功法，可以越战越强，更可分出无数血神子，一人可灭一派。

　　当然，首先得不被人克制。

　　这就需要纯阳雷光来祭炼。

　　乌萨齐三个练就血神子的师兄弟就在干这事，他们不但不被允许出去夺舍附身，而且要被随意驱驰。

　　稍有不如意处，就会迎来邓隐的无边折磨。

　　身为师父，邓隐说得也有道理。

　　“你们现在功法未曾大成，绝不能露了行迹。血神大法一出现，就会引得此界所有剑仙针对，成为公敌。丢了你们的几条小命倒不算什么，但坏了老祖大事，却是不可饶恕。”

　　所以，只要他们不小心暴露，那就会被邓隐直接灭魂，决无二话可说。

　　当年，练成血神大法的其实并非只有他们三位师兄弟，而是有着五人。

　　另外两人就是因为忍不住附身别门弟子，顶着肉身吃香的喝辣的。

　　还没等他们打出名声，美好的人生刚刚开始，就已无声无息，魂魄散归天地。

　　这种狠辣手段，怎么让乌萨齐心惊。

　　因此，他就算是再不愿意，心里再是痛恨，也不得不装做乖乖的依令行事，不敢越雷池半步。

　　由于这些年来，为邓隐采集雷光，搜罗各种宝物药材，取得了一些功效，乌萨齐也渐渐的获得了师父的信任。

　　至少不会像以前那般，随时随地都监视自己。

　　因此，这位大弟子心里也慢慢的有了想法。

　　有想法很正常，但怎么做却没有眉目，直到他看到那火海中的一尊金色光影。

　　“好强的肉身，不惧火焚雷光，天生纯阳吗？”

　　“假如我有如此强悍肉身，采集雷光也就不怕损伤血神子修为，就可以越修越强大，直至超越老贼。到时主客易势，报得血仇也非难事。”

　　乌萨齐眼中血光暴涨三尺，再也控制不住情绪。

　　他感觉到自己的心脏就要跳出口腔。

　　呯呯做响。

　　当然，他此时只是一团血影，也没有什么心脏就是了。

　　那只是以往还有着肉身之时才有的感觉，如今回忆起来恍若前世。

　　“我的血影神功虽然没有炼到第三境的无影无形境界，但也已经到了第二境血海滔天，更擅长灭杀元神。眼前这人明显是炼体高手，肉身强横至极，元神就会十分弱小，哪比得上我经受过地狱煎熬出来的坚韧血神元魂。”

　　为怕对方发觉逃逸，乌萨齐强压下心头的狂喜。

　　心想老家伙只说过不能暴露血影神功，不能附体夺舍正教弟子，以免被人发觉，引火烧身。

　　但眼前的这位炼体修士，孤零零一人深入九天云层，又没有师长护持，很显然是一个散修。

　　这种人物，就算是附体夺舍，也不会有任何人发现。

　　有了肉身，跟没有肉身完全是两回事，尤其是这么强健的体魄，只要炼化，自己的血影神功就能抢在老家伙面前，首先化为纯阳。

　　到时元神千变，把受到掌控的一部分割裂开来，就如鱼跃大海，血仇有望得偿。

　　血光弥漫着，就算是在无边火海中，都有着一股腥味扑了过来。

　　苏辰正沉浸在似想非想之中，就如到了天地初开之时。

　　懵懂迷茫的混沌之中，一点心光燃起，无数灵机在身体里自发生长出来。

　　“这是顿悟又不太像，身躯元神自发演变，果然，有劫数就有机缘，机不可失，失不再来。”

　　苏辰都能感觉到微微有一种喜悦在心头荡漾，知道突破就在今天，就在此时。

　　正喜悦间，心中突兀生出警兆来。

　　他眼眸突然张开，金光射出一尺，就见到一道腥红血影疾扑而至。

　　看上去是一朵红色焰火，到了身前就化为血云。

　　只是一扑，快得无法形容，已是贴近肌肤。

　　粘稠油腻的感觉在心里升起，鼻中似乎闻到了一股浓恶的腥臭气息，直薰得他头脑发晕。

　　“不好，竟然有人躲在一旁，趁我功法修炼到极关键的时候突袭。”

　　苏辰心头一凛，神念晃动，就要腾身而起，旋即又按捺下来。

　　他感受到护体金光将成未成，火焰烧熔金身，雷光窜进身体每一个粒子当中，有一种玄之又玄的演变正在进行。

　　此时若是打断演变进程，下一次不知又会到何时才能有此感悟，会不会需要天长日久的打磨才能突破三转。

　　只是一个犹豫，那血光已然入体。

　　“好，很好，时机抓得太巧了，我就不信了，你能奈我何？”

　　苏辰暗暗咬牙，不管不顾的依着心头一股灵机，加快最后演化。

　　在血光入体的同时，他身周金光一合，轰隆隆一声闷雷炸响心头。

　　如水般金芒如同涟漪一般涌动着绞合着，在他的身上结成一套繁复无比的细密纹路。

　　纹路一出来，就生出无穷血光。

　　他感觉到身体中的血液，充满了异种心念，有一种思绪正在跟自己抢夺肉躯。

　　每一个念头都嘴牙裂嘴，眼冒凶光，大笑着冲入血脉之中，更是在无神识海中显出形像来。

　　那凶恶血色头颅一出现，就张大嘴巴，化为漆黑深洞，一口吞下，竟似要将元神和意识全部吞噬。

　　“不自量力。”

　　苏辰冷哼一声，端坐原地不动。

　　“如果纵横上界的九转玄功肉身有这般容易被侵蚀吞并，那也称不上无上战斗玄功了，百劫难灭岂是一句空话。”

　　对于敌人侵蚀血脉的行为，他理也不理，只是任凭着肉体金色血液自发抵抗，反向吞噬。

　　元神却是一晃之下，就化为一柄七彩宝剑，散发出一种高贵灭绝的气息。

　　他元神根基雄厚，由正统道家修炼法门三花聚顶五气朝元入道，经由九转玄功纯化。

　　看上去元神境界只是第一境巅峰，还未达到第二境，其坚韧纯净处却是远超旁人想象。

　　那血光头颅堪堪扑到，被这七彩长剑只是一振，无数道剑芒洒将出去，就割裂成细碎血光。

　　“好坚韧锋利的元神，只要吞了你，我的血影神功立刻就可以突破无影无形，大成在望。”

　　那被斩成万千碎片的血光，随分随合，转眼之间，又化做长河涌了上来。

　　这次无论剑光怎么斩，他一边痛吼着，一边靠近，硬生生的附在剑身之上，不断洗涮消磨。

　　眼见着七彩长剑元神被血色完全包裹，乌萨齐狂笑道：“无知小辈，岂不闻抽刀断水水更流的道理。你斩我千百次，再是痛苦那又如何，这具金身终将便宜我。还是不要反抗了，乖乖的成为我的营养。”

　　“是吗，就等着你这一招呢。”

　　一声冷哼响起，乌萨齐心头出现一双金色眸子，眼神冰冷淡漠，透着无情绝灭的光辉。

　　他心里一颤，还没反应过来，就感觉到自己围拢而来的血光深处，出现一丝金色雷光。

　　雷光炸响，如盛开的花朵一般化为丝网，就已把自己血影全部反向包裹起来。

　　……


第1374章 三转功成（上）

　　“这血光腥臭深处，还隐透馨香，精华内蕴，修为竟然比我还要高上一个层次，不知道炼化了你，又能有着什么样的好处。”

　　练就九转玄功之后，苏辰元神肉身已能互换，千变万化，能够模拟自己所经历过的任何物性。

　　刚刚经受雷光烈焰的洗礼，被上一层的雷光炼体，整得欲生欲死，熬过去了自然就有着极大收获。

　　此时元神化雷，反攻得手，那血影没有半点抵抗能力，就被一道道雷光，炼化成浓郁精气融入他的元神和肉身之中。

　　不但是元神，尤其是肉身之中，也是生出细密雷光来。

　　所有血光，就被一张巨网笼罩起来。

　　在凄厉的尖叫声中，苏辰身周金芒已是生成熊熊雷火金焰。

　　“到底修炼的是什么功法，我的血神子都侵蚀不了。既然如此，那就一起寂灭吧，享受我曾经经历过的无边地狱。”

　　无数血光齐齐炸裂，在雷光之中化做清烟，所有思感念头不但不做反抗，更是加快速度涌向苏辰的元神和肉身，主动融合。

　　“反向自爆念头，把功法修为全部送给我？”

　　苏辰心中大奇，完全不知道这个邪恶的血影为何这般做法。紧接着眼前就是一花，似乎换了一个环境，到了一处血池之中。

　　鼻中闻到全是腥臭味，自己正拿着剥皮小刀，从头皮处，一刀一刀的割下去，然后往下撕扯，把自己的皮肤缓缓的剥下来。

　　那种堪比凌迟处死的痛楚，如大浪般冲击元神。

　　饶是苏辰心志坚凝无比，也忍不住一声痛吼。

　　自己剥掉自己的皮肤，这个酸爽。

　　“还有这种操作？”

　　一瞬间，苏辰立刻明白了眼前的场景到底是怎么一回事。

　　血光扑到身上来，想吞噬自己的元神和肉身，却没料到被自己牵引着雷光破灭。

　　因为血影至阴至邪，被至阳之气反攻，眼见得就要彻底毁灭，就孤注一掷，把元神和血光精气干脆利落的全部送出。

　　将欲取之，必先予之，这血影很有想法。

　　如果苏辰禁受不住血影记忆里的悲惨际遇，就会元神破灭，然后被他算计了去。

　　“这一招很阴险。”苏辰一时半会脱不开对方以生命祭出的最后攻招，只能硬生生的承受。

　　往昔岁月如流光一般在心底掠过，一切都恍如真实。

　　在倩女世界之时，苏辰也有接触过这种心念的侵染与交锋，老蜈蚣精借助民愿之力，以念头攻击，当时苏辰并不当做一回事。

　　只是紧守本心，就如清风拂面，轻松度过。

　　而眼前这人，跟普通生民的念头却是大大不一样，就算是想要破灭吞噬掉，也不是一时半会的事情。

　　血光爆溅开来，念头杂染之下，让人一时不知身在何处，似幻实真。

　　剥皮剔骨的痛楚，还有学艺之时无数次的被镇压折磨，全都一一经历。

　　别人的人生，如今就是自己的经历。

　　剥下一层血淋淋的皮肤，然后苏辰就发现自己的这个躯体，不由自主的拿起血池旁边的一根根漆黑钢针刺在全身各大穴位之上，一股碧焰在血肉之中焚烧，烧得骨酥如泥，全身就是要化做一摊液体……

　　“痛，深入骨髓的痛，怨，怨天怨地，恨，恨不能毁灭世界……”

　　种种思绪如浪涛般打在心念之上，苏辰只觉得自己思维都变得有些迟钝。

　　一时之间，忘掉了身在何处，忘记了原本的目的。只有一个念头，那就是早早炼成血神大法，找邓隐报仇雪恨。

　　“我要逃出山谷，不受挟制，血洗天下，去过恣意的人生。”

　　念头从心里刚刚出现，就蓬勃壮大起来。

　　火海之中那金光闪烁的身体，也渐渐的变成艳红色，眼中金光似被鲜血染红。

　　苏辰身上腾起一股淡淡鲜红烟雾，半空中组成粗蛮狂野的面孔，嘴角咧出一丝笑容。

　　这是乌萨齐的残念。

　　他感应到对手渐渐沉浸入自己的记忆中，已经渐渐的忘却本来，心里大喜。

　　置之死地而后生，就是这么容易。

　　正在他自忖得意之时，就感觉到一道半透明剑光从空气中突兀出现。

　　剑光清清如水，有着清澈透明不染尘埃的味道。

　　只是轻轻斩过，血色面孔就如气泡一般啪的悄悄溃灭。

　　“这是什么？”

　　乌萨齐最后一个念头升起，就失去了思维承载，却是元神每一个念头都被这一剑斩成空白。

　　苏辰睁开眼睛，身上血光如退潮一般变淡，直至消失，眼中又发出金光来，更多了几许锋锐之气。

　　他的眉心还有着一柄小剑印痕，发出清亮光芒。

　　映着四周各色火光，熠熠生辉。

　　“跟我比心志的坚定？我一颗道心经历数世，打磨得清明透澈，区区肉身苦楚，也想破灭我的灵魂，真是笑话。”

　　“若非为了体验一下血神经的妙处，借他山之石来推演功法，想要影响到我的心灵都做不到。”

　　刚刚凝结成的一道清光长剑，就是他历经数个世界，凝结而成无坚不摧的剑道意志。

　　可斩虚实，破灭一切有形无形之物。

　　或许在正面交锋法宝对战之时，不会有太大作用。

　　但是，在灵魂层面，却是极其厉害。

　　不把意志练得如铁似钢，百劫不磨，根本就抵挡不住一剑斩击。

　　乌萨齐凭借着血神经速成功法，练就一身强大修为，心里却常常怨天尤人，有着极大的缺陷。

　　这时孤注一掷，跟苏辰直接元神对拼，正是偷鸡不成蚀把米。

　　不但没有破灭苏辰的灵魂，反而让自身成为营养，把血身和元神全都送了给人。

　　苏辰身上雷光闪烁着，站起身来。

　　他感觉到身上气血狂涌，无论是元神还是肉身都有一种饱胀感。身体微微一振，就出现半寸金光，繁密的花纹出现。

　　金色气浪翻滚，熊熊火光之中就出现一个庞大身影。

　　那是一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的狂莽大汉，仰首怒喝……

　　大汉刚一出现，又出现另外两道虚影。

　　一人胛生双翼，左耳穿蛇；一人脚踏黑龙，手缠青蟒。

　　随着苏辰舒展筋骨，筋络铮鸣，三道身影围绕着他缓缓旋转，越转越快，直化做流光，向着苏辰身周那层金色光膜直冲而去。

　　繁密的血色纹路，微微一震，就闪出红光来，最后悄悄隐没在金光之下。

　　原地剩下一个身高三米，气势雄强的金色躯体，闪耀着湛湛明光。

　　“玄功三转，成了！”

　　苏辰眼中全是喜色，伸手一招，银蛟剑在手，运足气力，朝着自己左臂斩去。

　　“锵！”

　　一声金铁交鸣声音响起，他左臂皮肤金光一闪，血色光纹出现，上面溅出几朵火星来。

　　那皮肤只是微微下沉，就消去这股斩下的巨力，剑刃锋锐气息被纹路吸收，散向身体四处，一股劲风激射而去。

　　“好，三品巅峰的飞剑法宝已经伤不到我，这下，连我自己都不知道自己有多强大了。”

　　……


第1375章 三转功成（下）

　　苏辰长啸一声，火海被震得向着四方席卷。

　　元神向着四方一探，吸收着灵气，混元真经急速运行。

　　只听得轰的一声闷响，那元神迎风狂涨，竟是超出肉身范畴。

　　“涨涨涨！”

　　他的身躯也越来越大，最后到了三层楼高大，才停了下来。

　　手中银蛟一晃，恍如火柴一般的剑身突然变得有门板宽，十余米长，伸出粗大手掌握住，一剑斩下，就见一层白白气浪，整个火海层被斩出一道数十丈长的空白印痕。

　　“这是元神境界法相天地，以天地之力加身，肉身元神齐齐进步，真是双喜临门啊。”

　　苏辰哈哈笑了起来，笑声中有着说不出的恣意爽朗。

　　跟着苏慕雪来到此方世界，不就是为了突破功法进境么？

　　有了玄功三转的实力，自己的许多计划才可以实施。

　　比如，抢夺气运，谋求法宝。

　　蜀山世界虽然看起来十分守序详和，实际上，这种守序是建立在实力平衡，相互牵制的基础上的。

　　任何外来者想要插手，得到一点好处，就会迎接意想不到的强大打击。

　　所以，前边苏辰一直是谨慎从事，不敢越雷池半步。

　　他甚至不太敢改变这个世界的发展轨迹，就是不想引来一些不必要的麻烦。

　　有些敌人，以他先前的修为，根本无法应付。

　　到了三转功成，方可算得上进可攻退可守，应对起来轻松了许多。

　　他在火海深层试剑，身上金光直射四周，底下罡风层正有一人御剑狂飙，于青色风浪之中一闪而过。

　　这人是一个光头，身材高大，斜披袈裟，裸露的手臂胸膛处金光隐隐。

　　方头大耳脸呈淡金色彩，看起来如同庙里的佛陀罗汉一般。

　　正是金身罗汉法元。

　　这些日子他不辞辛劳，四处奔走，刚刚从毒龙尊者那里返回，此去拜访晓月禅师，心里着实有些焦虑。

　　毒龙尊者不在家中，晓月禅师那里还不知道是怎么个说法？

　　如今容城碧筠庵已经聚集了峨眉派几位高人，看看还未发动，很可能是在等着更多人手，也或许想选个好日子，把慈云寺众位同道一网打尽。

　　“总得请来两位前辈高人，否则，这一仗必输无疑。”

　　法元虽然看起来有些粗豪，实质上却是心思细腻，对双方力量对比也有着深刻的认识，并不会狂妄自大。

　　他心里想着，无论如何都要请动晓月禅师，还有许飞娘。

　　“万妙仙姑心思昭然若揭，选在这个时候云游名山大川，想必也有着某种打算。此次慈云寺斗法，是打击峨眉声望最好的时机，我就不相信她能忍耐得住……只要我的态度好，相信她不会不理我们死活。”

　　法元为了避免被人发现，飞得未免高了一些。

　　他宁愿损耗一些法力，深入到九天罡风层，也不愿让正教各派发现自己的行踪。

　　“也只有我这罗汉金身才能在罡风层内随意来去，别人也学不来。”

　　法元飞行之时，心里有着淡淡得意。

　　正飞行间，就听到轰隆隆声响，还有着大笑声隐隐传来。

　　他身形一停，抬头望去，就见到刚刚飞过的地方，有着一道道金光激射下来，气息宏大苍茫。

　　“金光耀目，这气息，莫非是奇珍出世？真是好运气。”

　　他剑光一转，急不可耐的窜入火海，就见到一团金光正在缓缓收缩。

　　从九米到三米，光芒越来越亮，气息却是越来越淡，这是收敛藏形。

　　“不好，奇珍要逃了。”

　　法元心里一紧，想也不想，几道红线如电射出……

　　他艺出多家，拜的师父都是高人，剑法也很是不凡，一出手就是剑光分化，红线驭光，绞杀过去。

　　这是要把那金光中的宝物先缠起来，再收入囊中。

　　“哪里来的和尚，无缘无故就出剑伤人……”

　　苏辰正在测试着元神法相天地妙用，终于发现自身玄功最强攻击状态其实是保持三米体型，这时攻击防御都是最强的，配合着混元功法炼出来的神力，肉身元神双重发力，出手酣畅淋漓。

　　正琢磨间，就见到红色剑光一闪就到了眼前，结出一个剑阵向着自己围杀。

　　他手持银蛟剑，顺手就是一剑斩出。

　　“嗡……”

　　气浪翻滚着，银光闪耀，火海被斩出一道长长的裂痕，显出漆黑的空间裂缝来。

　　法元射出的剑光被苏辰银蛟剑一斩，尖鸣着就往回飞窜。

　　银亮剑光如择人而噬的凶恶咬龙，紧随其后，向着法元当头斩来。

　　“竟然是修士……”

　　法元一时有些傻眼。

　　他被火海遮了眼眸，看得不太清晰，把人认做了宝，贸然发剑。

　　此时一见对方出剑威势，哪里还不知道遇到高人了。

　　他一边哇哇大叫，一边回剑抵挡，嘴里连声道：“贫僧看花眼了，道友恕罪，请暂息雷霆……”

　　一句话还未说完，就觉得剑锋一震，半边身子已经发麻，身体如炮弹一般，向着罡风层跌落。

　　在庞大力道冲击之下，更是停不住身形，直到跌出罡风层才停住。

　　低头一看，自己胸前已经多了一道血痕，却是刚才对手随手一剑，竟然没有被挡住，伤到了肉身。

　　“我这可是罗汉金身，寻常飞剑斩在上面，最多只得一个白印子，那人好强的力量，不能力敌……”

　　法元心头怒火刚刚升起，就强行压下，心知自己有要事在身，此时不可节外生枝，随意竖敌。

　　对手能一剑就伤到了自己，虽然只是轻伤，但证明至少不比自己弱。

　　这种没来由的战斗，完全没有意义，纠缠下去，说不定还讨不着好，反而吃亏。

　　念头急转，他也顾不得再多说话，连多看一眼对方是谁的想法都没有。

　　身形一转，几道红线周身绕动，化做火红光焰，一闪就消失在云层深处。

　　竟是逃了。

　　苏辰一剑斩出，剑光被挡住，身体也是被反震得微微后仰，心里有些诧异。

　　见到那和尚头也不回，顺着自己这一剑的斩击，头也不回的直接逃走，倒是息了追击的心思。

　　“和尚也炼有金身，防御力不弱啊，虽然比不上我的九转玄功，但无论是体魄，还是剑力都很强大。而且，那种元神法力，强大雄浑，有一种熟悉的感觉，这不正是混元真经的练神法门吗？”

　　苏辰脑海转念，明白了对方身份。

　　会五台派传承，又是和尚，炼就罗汉金身的高手，最有名气的当然就是金身罗汉法元。

　　这和尚风评倒是不错，虽然野心大了点，恶事倒是做得不多。

　　此人在慈云寺一战之中有着极其特殊的意义，他跟许多旁门左道都说得上话，正派中人也不会太过歧视于他，所以能四处行走请援。

　　“此时此刻，他应该是途经此地，正在延请各方高手对付峨眉派，对我来说，这也是好事。”

　　“等峨眉派的目光都聚焦到他的身上，我在黄山也会落得清净。”

　　“三转已经成就，大概明白了实力到了哪个层次，接下来，就是趁热打铁，把刚突破的元神境界稳定住，再把混元真经练到法有元灵。如此，方才能向许飞娘师父讨要天书上卷。这一次，九转玄功能一鼓作气的突破，元神修为获得的增长也起到极重要作用，先前的思路是正确的。”

　　苏辰按捺下稍显兴奋的情绪，身形回归原样，又是一个白袍飘飘的清俊书生。

　　他腰佩长剑，落下地来，剑光一转，直奔黄山而去。

　　……

　　到了文笔峰，层翠叠峦，岗岭起伏，就见到峰顶处有着白云袅袅，看不清峰上景色。

　　苏辰此时早就不畏寒暑，对气候没有什么敏感。

　　听许飞娘说过，五云步所在黄山最高最寒所在。

　　是不是最寒，他不知道，但最高峰却是很好找。

　　他剑光一展，就窜入白云深处。

　　这里是东峰，倒也不虞西峰的餐霞师太发觉，也就没有多少顾忌。

　　穿过云朵，见到天地清朗，出现一片房舍殿堂，山上还有着烟雾升腾，隐隐听到人声响起，显然有人正在升火做饭。

　　极目望去，就见到牌坊门口，一座巨大石碑上面写着五云步三个字。

　　他知道这是到了目的地，就按落剑光，步行入得牌坊。

　　“我还以为五云步只是一个孤寂山岭，没有什么人烟。却没想到，竟然是一个繁华道场，更有许多婢仆服侍着。也对，再怎么落魄，她也是仙家高人，承继了五台派的香火，总不能委屈了自己。”

　　“不知公子找谁？”刚刚走没几步，就有两个健壮青年迎上前来。见苏辰气宇不凡，不敢失礼，和声问道。

　　苏辰拿出许飞娘亲手雕刻的清心佩，上面云气缭绕，说道：“我是万妙仙姑亲传弟子江少游，师尊回山没有？廉红药师妹呢，是否也已到了山上？”

　　两人对视一眼，连忙大礼参见“原来是江师兄，仙尊尚未返回，廉师姐已于前几日安顿了下来，江师兄要去拜见薛师兄吗？”

　　“拜见？你们说的是薛蟒吧，不急，先去看看红药师妹……”

　　“这！”两外门弟子面有难色。

　　“怎么，觉得我是新来的，看不起？”

　　苏辰扫了一眼两人，面色一沉。

　　……


第1376章 谁强谁有理（上）

　　见到苏辰面色不善，两个外门弟子不敢顶嘴，连忙领路。

　　行不多时，就能见到数十位婢仆打扮的男女在伺弄着药草土地，时不时有人望过来，神情有些古怪，有些人眼中有着好奇神色，却又不敢上前询问。

　　“如此高峰之上，还有普通人生存干活，都是哪来的？”

　　“这些都是山下的猎户和农人，因为家境困苦，或者是犯了官司，无处可去……幸得仙尊怜悯，收罗入门中，不虞饥寒。”

　　头前领路的外门弟子说起话来文绉绉的，还挺会察言观色，小心翼翼的道：“别看他们每日里都要辛勤劳作，但是比起山下的生活，却是要强上许多倍了。”

　　“你读过书？叫什么名字？”

　　苏辰问道。

　　那人受宠若惊的拱手道：“小人李平，家中曾是诗书传家，前朝时长辈也做过官员，因世道纷乱，就避入深山。传到小人这一代，只是认得一些字，四书五经也没学个通透。”

　　说到这事，李平虽然遗憾，眼中却有了一些自豪。

　　旁边那位外门弟子，也是十分羡慕的看了他一眼。

　　这也让苏辰明白，就算是修仙练武，能认字读书的想来身份也要高一点，可是，为何这两人领路是去向那一排平房处？

　　“怎么？廉红药不是师尊新收的亲传弟子吗？怎会不住在山顶宅院？难道是住在此地平房中，跟仆人一起……”

　　“这个，除了山顶殿堂是仙尊居处，就只有薛师兄住着大宅……廉师姐似乎是犯了事情被罚，不但是她，还有司徒师兄，也是一样。”

　　经过一个平房，里面就传来“哎唷哎唷”的声音。

　　有人在一旁阴阳怪气地说道：“我说司徒师兄，你不是常说十魔经是旁门左道，习之难望仙途。结果呢，却被薛师兄打得如此模样。我看你还是好好的去认个错，不然三百蟒鞭打完，你又得躺上三个月之久。在五云步，餐霞师太两位娇滴滴的女弟子可救不了你。”

　　“休想让我屈服，等师尊回来，我定要把薛蟒胡作非为的事情捅上去，看他如何说话？”

　　这声音嘶哑，依稀还能听出，是在山下云来客栈所见到的那位俊秀少年。

　　苏辰眼中光芒一闪，心想他不是跟着两位女子去黄山西麓面见餐霞师太了吗？

　　当时那女空空吴文琪和朱梅两女待他极为器重的模样。

　　没想到才过没几天，又被逮了回来，不知道被抓住什么把柄？被责打得在山上挣命。

　　旁边劝说的那人又开口了：“司徒师兄你就是看不清形势，我看还是向薛师兄讨个饶吧，免得多吃皮肉之苦。上次受了伤，你也曾报上仙尊，结果如何？对门中的一些杂事，仙尊向来是不理会的，你自己不争气，怪得谁来。”

　　那人笑得十分得意：“你看不上魔道功法倒也罢了，但别说出来啊，谁不知道仙尊收罗五台功法，不但有道家天书传承，更有十魔经传承，道魔一体，兼容并蓄，并无偏见的。你出言指责功法问题，岂非是说仙尊邪魔外道，哈哈……”

　　苏辰若有所思的听了两句，大致明白了山上是什么样的情形。

　　许飞娘大抵是一心修炼的性子，传下功法宝贝之后，就让门徒自行修炼，不会每日里监督察看。

　　主要原因，还是她除了修炼之外，心有图谋。

　　一年里有着大部分时间是云游在外，四处访友，攀结交情，其目的不言而喻。

　　或许，在她看来，门下弟子有着种种竞争，会更好的营造出一种危机感，成长更快吧。

　　五台派传下来打基础的有小五行篇，小五行剑法，太乙混元经，还有十魔经一些速成功法。

　　她一股脑传将下来，各人修得如何，自是看个人本事。

　　司徒平看不上魔功传承，修炼得就慢了许多，又时常跑去跟峨眉众弟子打得火热，还时不时的说起五云步的情况，也把许飞娘常年跟人结交，不太理会山上杂事的种种行为暴露了出去。

　　这些事情就遭了薛蟒嫉恨，嫉妒于司徒平长得俊秀的同时，更嫉妒他在外派中的人缘甚好。

　　同时，更是不忿这小子随意曝露门派私事。

　　要知道，同在黄山，餐霞师太座下弟子见到薛蟒都是不屑的称呼小魔崽子的。

　　于是，薛蟒就时不时寻司徒平晦气，抓到把柄就是一通好打，美其名曰是代替师父给予的惩罚。

　　偏偏司徒平又打不过他，于是就悲剧了。

　　这些狗皮倒灶的事情，苏辰也不想多去理会，他只关心廉红药到底怎么了。

　　李平说那小姑娘也受到惩罚，可别弄出什么事来。

　　“快一点，找到红药师妹，我倒要看看那薛蟒到底是如何一手遮天的。”

　　这事说起来，不但是廉红药的事情，还跟自己有关。

　　苏辰是来山上修练学法的，环境也很重要，有那么一个权力欲很强的小魔崽子在一旁盯着，还能讨得了好去？

　　再走了十余丈，李平两人就不愿前行，只是为难道：“廉师姐就在里面，请师兄自行移步吧，我们还有事情。”

　　苏辰知道这两人是怕被牵连，引来薛蟒的责罚。

　　他也不勉强，感应到屋子里面的人声，就推门走了进去。

　　入目所见，就见到一个小姑娘趴在塌上，背上衣衫撕开，有着一个婆子在上药，还絮絮叨叨的道：“姑娘何必惹怒小老爷？你上山来就安心修练，好好听话不就是了，偏要跟峨眉女弟子结交。这次只是打了三鞭，还算万幸，修养几日就好了。你看那司徒，曾经被抽得三个月起不了身，十分凄惨。”

　　“我要见师父，红眼睛的家伙凭什么打人，凭什么管我？”

　　廉红药委屈得掉泪。

　　“千万别，就算仙尊回来了，也不会理会如许小事的，我看小老爷对你态度大不一样，似乎有着倾慕之心，你不要这般硬顶，总会少吃一些苦头。以后不但可以免去每日里的劳作，还可以住到大宅子里去，有着婢仆服侍，丹药也会供应充足，修炼更快。只不过奉承得他高兴而已，女人不就这样吗？人在矮檐下哪有不低头的道理，姑娘你看怎么样？”

　　“我看不怎么样！”

　　苏辰站在旁边好一会，房内两人一个说一个听，竟然没有发现。

　　听得这话，全都惊愕抬头。

　　“师兄……”

　　廉红药哇的一声，就大哭起来，挣扎着爬起身。

　　“别动，我看看你的伤势。”

　　苏辰皱眉，心想这小姑娘被欺负得惨了，此时正委屈得不行。

　　他对那薛蟒的印象更加不好了。

　　刚刚听旁边婆子说话语气，似乎还带着说客的诱逼。

　　这是想让廉红药屈服。

　　先打一顿刹刹傲气，再用现实逼迫。

　　然后再用手段，让小姑娘心甘情愿的归附于他，让他随心所欲？

　　“那红眼小子，倒也蛮有心计的嘛，明面上懂得依足规矩而来。难怪许飞娘不曾责罚于他，认为他把五云步管理得很好。”

　　那婆子见到苏辰进屋，先是一怒，再听得廉红药叫师兄，面色就变得惊惶，连忙跪下磕头。

　　苏辰摆了摆手，说道：“出去吧，去告诉薛蟒，就说江少游马上就去拜访他。”

　　他伸袖一拂，一股柔和劲风起处，那婆子身不由主的就飞出屋外，站着愣了一会，急急向山上而去。

　　……


第1377章 谁强谁有理（下）

　　薛蟒坐在大堂太师椅上，左手抚弄着椅背处铺着的柔软虎皮，右手握着雪玉细瓷茶盏，里面有着鹅黄嫩绿细叶浮浮沉沉。

　　肩上两只小手轻轻揉按着，让他微微闭着双眼，舒服的叹了一口气。

　　“我那新来的师妹怎么样了？这都三天了，还不见她松口的，你看有没有什么法子让她改变了心意。”

　　“小老爷，那妮子都没有长成，有什么好的，难道比我们姐妹还要贴心吗？”

　　肩膀上的小手一停，一个女人把头探了过来，娇嗔着说道。

　　另一个女子衣着十分暴露，正在捶腿的动作也是一停，很是可怜地说道：“枉我们一心一意跟着小老爷，也不见你这般重视。”

　　“你们懂什么？那小丫头资质奇高，师尊亲自上门收徒就足以证明一切了。而且，你们知道的，元阴如此充沛的女子，是多么难得，往常见着了，都是那些名门大派的嫡传子弟，根本连正眼都不会看我一眼。”

　　说到这里，薛蟒眼中闪过一丝愤恨，似乎是想起了什么，眼中又闪过一丝惧意：“你们帮我想想办法，尽量做到自然而然，最好是让她自愿跟随……放心，这事做好了，我赏你们每人两瓶黄芽丹，决不食言。”

　　“多谢小老爷。”两女娇笑连连，服侍得更为用心了。

　　院门口站立着四位青衣汉子，却是眼观鼻鼻观心，当做未见到一般。

　　远处花匠、厨娘，更是忙忙碌碌的，对耳中传来的声音完全当做没发生，似乎是司空见惯了。

　　“咦，刚刚不是传来消息，说师父新收的另一个徒弟江少游要上山，怎么没见到人？”

　　“回禀薛师兄，那人去了廉师姐的房里，有一段时间了……”

　　“好大的胆子，看来，他还是没明白这山上到底是谁在做主。听说这人是今科举子，半路拜师，以前未曾修炼过……师尊还特意传书回山，让我们好生安顿，善待两人，应该是入了师尊的法眼，资质很是不凡。”

　　薛蟒微微坐直身体，一双红眼透出血光：“就算再怎么不凡，到了山上，是龙得卧着，是虎得盘着，来人，把那姓江的揪上山来。这里可不是世俗，秀才举人的名头，一文不值。”

　　“是！”

　　几个青衣佩剑弟子应了一声，摩拳擦掌就要出去。

　　他们可是太明白了，这位看起来十分丑陋的师兄手段如何厉害。

　　本来，司徒平被许飞娘收养门下，入门很早，年纪也比薛蟒要大，按理来说，应该是门内大师兄。

　　可是薛蟒因为修炼有破魂锥和小诸天阴魔大法，功力后来居上，超出司徒平不知多少，攻杀手段更是厉害许多。

　　因此，就能随意揉捏司徒平。

　　在五云步，可没有一些个兄友弟恭的说法，谁的本事大，谁就有发言权。

　　再说了，许飞娘作为师尊，传了功法宝物下来，怎么修练就看各人自主。她又不是弟子的娘亲，要时时照顾着。

　　门内唯有一条门规，那就是不能欺师灭祖。

　　司徒平经常踩在触犯门规的边缘，其实大多数时间不招许飞娘喜欢的。

　　薛蟒在这一点上面就做得很好。

　　凡是许飞娘交待的事情，那是百分百的完成，至于怎么对待师兄弟，门规没有要求，自然无所谓了。

　　只要不违背门规，就可以随意处置。

　　当然是力强者胜。

　　这小子表面上却还遮掩得过去，每次出手，都要抓一抓别人的小辫子。

　　除了针对司徒平之外，平常时分无非就是享享清福，拿捏一下外门弟子，把权力牢牢抓在手心。

　　或者是在山里杀些野兽修炼阴魔法术，并没有大肆杀伤人命，倒也没有超出许飞娘的底线，也就由得他了。

　　“不用去揪，我自己上来了。”

　　几个青衣汉子正要行动，眼前就是一花，银光闪烁间，院内就多出两人。

　　一人身着白袍，作书生打扮，气宇高华清俊，看上去十分儒雅。

　　这气质比起司徒平还要摄人心魄。

　　而另一人却是秀美精致，被书生拉着过来，一脸的楚楚可怜的神色。

　　她的眼圈还微微红肿，更增添了几分娇弱，让人心生怜惜。

　　可是，众人全都能看出这小姑娘眉眼间带着的丝丝喜意，这是有了主心骨。

　　“完了，新来的师兄竟然比司徒平的卖相还好，薛师兄这一下更会嫉恨难当，暴怒发狂。即算是不打死他，三百蟒鞭至少会打得他半死。”

　　几个青衣汉子低垂眉头，心里转着不为人知的念头。

　　那两个侍女，更是呀的叫了一声，看了两眼不敢再看，服侍得更是用心，生怕触怒了薛蟒。

　　“好，江师弟果然有胆量，可是却不怎么讲规矩啊。来到山上，不说拜见我这位师兄，反而跟师妹勾勾搭搭。你眼里还有我五台派吗？莫非也跟司徒平一样，心慕正教，看不起我五台邪门歪道。”

　　薛蟒一见两人上来，心火就狂燃。

　　他本来就对自身相貌十分自卑，平日里见不得别人长得好看，此时见着廉红药半眼不看自己，似乎也不怕自己了，那还了得。

　　放在锅里的肉，还能让人抢了？

　　“不打你个半身不遂，你不知道马王爷几只眼。”薛蟒只感觉腰间青蟒鞭有些火热，差点忍不住一鞭抽将过去。

　　好在他还想找一个说得过去的理由，只待对方一个回答不好，就要动手。

　　苏辰四处望了望，点了点头道：“这处宅院花草繁盛，雅致秀丽，不错不错，能在高山之巅建造出江南园林宅子出来，肯定是花了不小心思，正合我心意。”

　　“红药，你喜欢东厢还是西厢，挑一间吧，以后，咱们就住这了。”

　　廉红药还没来得及回答，薛蟒首先就恼了，怒道：“你什么意思，难不成还打上了我这宅院的主意？”

　　“啧啧，你也不算很蠢嘛，一路上山，我还以为你薛蟒蠢得跟猪一样呢，师父不在家，你就把这五云步当做自家的了，弄得乌烟瘴气的，简直是欺师灭祖。”

　　苏辰只记得这句门规，当下就用将出来，大道理还是要占住的，有样学样，谁不会啊。

　　巧了，他也是这许飞娘的亲传弟子，薛蟒能做的事，他自然也能做得。

　　“好，我算看明白你是给廉师妹出气来了，这山上门规很简单，谁强谁有理。想要我这宅子也容易，先打败我再说……”

　　薛蟒毕竟不是傻的，人家摆明了车马不服管理，他哪里还忍得住？

　　当下腰间蟒鞭如巨蛇一般腾空飞起，化做一道青光，呼啸着在半空就化为凶恶蟒头，张着血盆大口向苏辰咬落。

　　“元神生变，法宝幻形，难怪司徒平打不过你，而师父也对你颇多纵容，有两把刷子。”

　　苏辰一眼就看出来了，这薛蟒的实力要说弱，也不是很弱，至少跟自己在容城城外杀掉的烈火老祖弟子秦朗差不多。

　　不但长鞭化蟒，那道青烟还能迷惑人的心神。

　　在苏辰元神映照之中，这丑怪小子眼含杀意，左手成爪，隐隐按伏腰间，显然还有着凶恶后手。

　　“可惜，就这点本事，还不够资格在我面前呲牙。”

　　苏辰神情淡漠，似乎没有看见四周众人惊骇的眼神，他也不出剑，只是五指箕张，一把抓了出去。

　　金芒闪烁间，苏辰手掌就抓在呼啸而来的蟒头之上。

　　“轰……”

　　宅院内空气震动，屋瓦都轻微跳动起来，那凶恶蟒头还没来得及发威，就被这金光一震，震得化为青烟。

　　然后，就见到一条青光闪耀的长鞭被那如玉手掌捉住，只是一抖。

　　“噼噼啪啪……”

　　长鞭断成七八截，上面镶着的明珠宝石四散飞溅。

　　薛蟒痛叫一声，嘴里吐出鲜血来，身体踉跄后退。

　　他眼神一狠，左手中三道黑光如电疾射，只是一闪就到了苏辰胸膛处。

　　空气中响起一声鬼啸。

　　四周众人只感头颅如被大锤敲打，痛不可当，全都忍不住发出一声惊叫。

　　“这是破魂锥，被打中了，就会元神破灭，魂魄消散，可惜，威力差了点……”

　　苏辰呵呵笑道。

　　众人疼痛稍缓，听得一声清亮笑声响起。

　　转目望去，就见到三支黑中透着鲜红色的铁锥在那如玉般洁白的手掌中喀嚓破碎。

　　“青蟒鞭和破魂锥竟然全都被捏碎了，那是什么手掌？”

　　众外门弟子全都瑟瑟发抖，两个侍女更是软成一团，趴在地上。

　　他们都知道这两样法宝是如何厉害，也亲眼目睹着司徒平，是如何的被整治得生不如死。

　　此时看来，就如同做梦一般。

　　苏辰冷笑一声道：“你这么喜欢用魔门法宝，那就亲自尝尝滋味。”

　　说完，他就把手中破成碎片的铁锥，反手一扔。

　　“咻……”

　　碎片如同暴雨般直直打在薛蟒身上。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　一连串爆响。

　　众人眼里，只见薛蟒四肢全都扭曲成奇异的弧度，身体象是破布娃娃般飞起，更有几枚碎片击中胸腹处，打得红眼小子圆睁双目，头顶一个虚影都跃将出来，差点被风吹走。

　　“这是元神受损，虚弱稀薄了，经脉被打断，四肢骨折……啧啧，比司徒平伤得还重，没有三个月时间，连正常走路都难，更别说恢复功力了。”

　　苏辰走上前去，满意的看了看，见薛蟒伤得连话也不会说了，才点了点头，笑道：“还愣着干什么？召唤所有外门弟子和杂役，上来见过掌门大师兄，以后这山上的规矩就得变一变了。”

　　他走了两步，坐在太师椅上，伸脚踩在瘫倒的薛蟒身上，发令道：“对了，把这院子好好整理一下，以后这里就是我跟廉师妹修练的道场，快快去办！”

　　谁强谁有理，的确很不错，苏辰发现自己更加喜欢许飞娘了，有这种师父，门规少就是好啊。

　　……


第1378章 一朝权在手（上）

　　过不一会，院中来人渐多，都是一些青衣弟子。

　　苏辰粗略估算了一下，约莫有三十六人之多，年纪在十三岁到二十六七岁都有，个个精悍之气逼人，筋骨练得极好。

　　让人不太满意的是，这些人身体虽然练得很不错，精神头却萎靡不堪。

　　尤其是双眼之中，全是茫然混沌。

　　有一种不知未来如何，过得一日且算一日的不安定感。

　　“可惜了！”

　　苏辰静坐太师椅上一言不发，看着上山而来的外门弟子，心里暗叹许飞娘着实不懂得怎么经营一个门派。

　　想当初五岳世界之中的华山派，要说那些弟子，比这些人强的唯有一个，那就是令狐冲。

　　而且也不是筋骨资质强大，只是心思灵活多变。

　　就那么一个门派，也被岳先生夫妇经营得好生热火。

　　不得不说，论及才华，那二位比起现在的师父却要强太多了。

　　换句话说，这三十六位外门弟子，放到昔日华山派中，其实全都有望一流，甚至是先天。

　　这是世界的区别。

　　此方世界有着支撑凡人渡过天劫直飞天阙的灵气，就算是一般人等，也不是全然不堪造就。

　　苏辰之所以细细观瞧这些外门弟子的资质，其实是刚刚一念之间的事情。

　　当他狠狠的把薛蟒打落尘埃，踩在脚下，廉红药小姑娘神情气度又自不同。

　　先前的小姑娘还是怯生生的，内心满是惶恐，如今眉心都洋溢着色彩来。

　　她紧靠着太师椅，双眸流光。就算是陌生人，也能看出她的依赖和信任，发自内心的一种安定智慧之光就显现了出来。

　　在苏辰天眼之中，小姑娘此时就如明珠宝玉一般散发出惊人的明光，就如那日江水所见到的李英琼一般，如芝兰玉露，不染尘俗。

　　“好家伙，我这气运一下就增加了将近两千，把本源池底全都遮盖住了。”苏辰一时有些茫然失神，不敢相信的问明珠：“你看看，本源气运是不是真的，能否为我所用？”

　　这种情况从未经历过，也难怪他有些不确定。

　　明珠咯咯笑着，屁股后面跟着一个骑着小马的奶娃，跑到池边看了一会，才道：“气运是真的，爸爸你做了什么事情了？这本源气运还有点缥缈不定的味道，有一点隐患……”

　　“这样的话，我就明白了。”

　　苏辰看了一眼身边的廉红药，想了想刚刚自己做的事情，心中再无疑虑。

　　这小姑娘在蜀山世界之中虽然名气并不大，却是有大福缘大气运的人物，是有望飞仙的美玉良才。

　　到后来，就算是峨眉同盟妙真观的严师母都要抢去当衣钵传人，从这一点就可以看出，廉红药绝对是被严重低估了的人才。

　　严师母又叫严瑛姆，乃是已经准备元神化婴、打磨性灵，等待飞升的人物，其实力比起峨眉嵩山二老也一点不弱，论及修为，甚至还先行了一步。

　　也就是五阶巅峰圆满，有望六阶。

　　这等高手来黄山抢徒弟之时，苏辰隐约的记忆中，记得故事中的许飞娘只能眼睁睁的看着，根本就没有太多反抗能力。

　　其原因很简单，当时不但是严师母出手了，同行的还有妙真观的碧雯仙子。

　　为了抢夺一个天才弟子，妙真观仅有的两个厉害人物倾巢来袭，你让许飞娘怎么办，她也很绝望啊。

　　事情就有如此荒谬，而又理所当然。

　　至于，当时的司徒平，只是木然站在一旁看着，不发一言，表示事不关己，高高挂起。

　　薛蟒面对此等情况，倒是有点血性，拦了一下。可惜他那一点功力在人家眼里根本连根毛都算不上，都不屑于杀他。

　　只是金风一吹，就动弹不得。

　　当然，这一切暂时还未发生，就已经被苏辰抢了先机。

　　廉红药小丫头已经暗暗归心，气运也归附于己。

　　这跟苏辰在大唐世界之中，一定要收下寇仲徐子陵为徒一个道理。

　　从此气运相连，福祸相牵。

　　其实这才是本方世界最正统的气运获得方法。

　　峨眉派为什么可以大兴，这不是一句空话，只因为他们收罗了大多数良材美质，气运相连，再杀伐各旁门左道收罗气运。

　　此消彼涨，方才大兴当世。

　　苏辰无意中抢下五云步大师兄之位，在许飞娘不在的情况下，实际上掌握了一个门派的大权。

　　百足之虫死而不僵，五台派虽然已经星流云散，当初毕竟是中原一流道派，影响力极大。

　　其传承蜗居于黄山一隅，终归还是有着香火。

　　这个门派留住了英才，破除了陋习，令弟子归心，自然就是气数大涨。

　　这就是苏辰气运增加的缘由所在。

　　“两千气运，这得杀多少位邪道高人啊？”

　　苏辰眼珠子都差点红了。

　　看向廉红药的眼神更是亲热得不行。

　　看得小妮子都是有些扭捏了，小脸蛋红红的。

　　底下的青衣弟子全都低头不语，当做没见到眼前的情景。

　　不过，从那些家伙眼里的神情，谁都明白在想着些什么。

　　“这气运虽然到手，却还有一关要过，暂且不忙高兴。”

　　苏辰压下情绪，抬头四望，暗暗点了点头，突然问道：“司徒平呢，怎么没来？”

　　开玩笑，弄出如此大的阵仗，还有一个极重要的原因，就是这位苦孩儿。

　　说到苦孩儿，又不得不说许飞娘的好运歹运了，也不知这位师尊大人是被仇恨蒙蔽了心智，还是真的波大无脑。

　　她门下无论是司徒平也好，还是廉红药也好都是极具气运的人物，可偏偏让她弄得人心离散。

　　而她，到最后也只得一个人可堪信任，那就是烂泥扶不上墙的薛蟒。

　　红眼小儿人品既不好，资质也不甚高，走到哪里都只是一个龙套角色。

　　就连正派中人，都懒得下手杀的家伙，生生的掌控了黄山五台道场的大权。

　　司徒平是一个极其复杂的人物，前半生的确称得上一声苦孩儿，但这不代表他气运不厚。

　　在苏辰眼里，这一位，其实就是后世之中常见的主角模板。

　　天煞孤星一般的模板。

　　先是克双亲，后是克收留善待他的家人，处处有劫难，次次九死一生，到最后阴差阳错，一个人千辛万苦的跑到黄山来拜师求仙，又是拜到了许飞娘座下。

　　而后师徒相疑，最后跳出邪派，直归峨眉，终于左拥右抱，成为人生赢家。

　　“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”

　　这么一个主角模板，如果令其归心，其所贡献的气运绝不会在廉红药之下。

　　而且，在苏辰的印象中，如此气运相连，也不会是一锤子买卖。

　　以后一荣俱荣，在所有事件的推动之下，自己所能获得的气运源远而流长，更是不敢想象。

　　当然，如今因为许飞娘和薛蟒的所作所为，司徒平已经逐渐离心。

　　但这并非不可挽救，是有难度，是一个挑战，苏辰却有信心扭转过来。

　　……

　　听得苏辰问及司徒平，众人沉默，不知所从。

　　还是那位李平站了出来。

　　这人读过一些书，先前苏辰上山之时，也曾有过交谈，此时虽然心头惊疑，却硬着头皮上前行礼道：“回禀大师兄，司徒师兄受了三百蟒鞭，此时已经起不来床，恐怕没法上前晋见。”

　　“无妨，李平，你叫上几个人，把他连人带榻抬到院中来。江某曾习得歧黄之术，疗伤治病手到拿来。”

　　李平心中一喜，忙不迭的叫了几个亲厚的外门弟子出去。

　　旁边众人全都十分艳羡的看着他，心里暗自后悔，自己怎么就没有抢先站出来回答大师兄提出的问题呢？

　　“李平眼看着就要发迹了……”

　　“司徒平看来也要咸鱼翻身！大师兄这是要收拢人心啊，看他一来就大动干戈，也许我黄山五云步，从此将要不同。可是，等仙尊回来……”

　　想到许飞娘，有些人热忱的眼神又自黯淡了下去。

　　现在暂且还是不能忙着下注。

　　虽然看起来情况很好，但也有可能是镜中花水中月，只是空欢喜一场。

　　场中弟子心思就分出两拔来。

　　一拔眼神热切的看着苏辰，这是一门心思想要跟着他走的人，已是占了三分之一还多。

　　这些人，也是平日里有着抱负，渴望求仙问道有上进心的外门弟子。

　　另有一些人，却是神情淡漠，似乎早就失了雄心壮志，心灵没有什么触动。

　　他们只愿学点本事，以后年纪大了，成家立业，或者放下山去经营一些产业，混一个富裕无忧。

　　当然还有一部分人正在默默的观望着，没有定下决心。

　　……


第1379章 一朝权在手（下）

　　苏辰冷眼旁观，知道这不是一朝一夕的事情。

　　主要是以前薛蟒做得太过，不但掌握了山上的药物发放，还掌握了门派弟子的功法传授，赏罚由心，不问是非。

　　而许飞娘，说白了她只管拉人上山，上山之后却没有太多心思理会。

　　她的眼光倒是不错，毕竟是大派出来的。

　　不过，她大多数时间是在忙着自己的事情，心心念念想着炼剑苦修。明面上跟峨眉众女仙走得极近，曲意结交，不想撕破面皮，暗地里四处请人去寻峨眉的晦气。

　　其实一切都是为了第三次峨眉斗剑。

　　她想要一雪前耻，打响五台威名，为混元祖师出得一口恶气，报仇雪恨。

　　这种情况下，要她安下心来种田发展，经营门派，怎么可能？

　　苏辰想要接手这个烂摊子，扭转所有局面，难处当然很大，但事在人为，他认为某些问题从来不是问题，只看由什么人来做。

　　如果他没有拜入五台，一切也不用提。

　　但此一时彼一时，自己既然已经拜入门派，以后的局面，当然就要掌控在自己手中。

　　在开始的时候，许飞娘或许看不到其中好处，最后终究会明白过来。

　　坐在什么位置，就做什么事情。

　　苏辰的立场一直稳如狗。

　　许飞娘既然传下真经，真心授法，那就是师父。

　　人不负我，我亦不负人，自己来蜀山走上一遭，让她占上一些好处，也是应当。

　　至于五云步发展走向，别说许飞娘不会太过关注，就算是关注，苏辰也由不得她插手。

　　事关自己的气运获得，修炼大计，此事不容有失。

　　他可没忘记，九转玄功三转功成之后，这套无上斗战秘法已是没了后续。

　　当苏辰想要推演后续第四层功法之时，明珠提示说需要消耗五千本源气运推动，差点就让他当场吐血。

　　而且，在明珠的预料之中，推演第五层，很可能还需气运翻倍。

　　这么一来，自己想要后顾无忧，就需要抓住各种机会攫取气运，绝不能一日松懈。

　　“从底层爬上来的修炼者就是有如此艰难，无论是功法、法宝，还是丹药，都需要自己去抢去夺去争，远远比不上那些天生就能获得传承的大气运之人……比如猴子，一切都由别人准备好了，自身又是天赋异禀，什么都无需考虑。”

　　但是，散修也有散修的好处，至少不会被人算计了去。

　　一步一个脚印，走得塌实。

　　“可惜，九转玄功当时得来就是残篇……这已是邀天之幸，决不能寄望于撞大运一般，再遇着后续功法，自己毕竟不是老天的亲生儿子，没有那么顺风顺水的事情。”

　　苏辰也不是没想过，换过一套功法来修行，但想一想还是作罢。

　　一个原因是这种直达金仙的功法极其难得，尤其是其中最顶尖的功法。

　　另一个原因当然就是，这套功法其实十分契合自己的战斗本能。

　　由国术起家，在苏辰心里，那些隔着远远的放飞剑放法宝，其实全都发挥不出自己的优势。

　　他的优势，一直以来就是近战。

　　十步之内，人尽敌国。

　　只要让他拉近了，就算是高自己一两个层次的高手，也能杀得对方灰头土脸。

　　这是天赋所在，也是通向至高的必然通道。

　　远程攻击类型的修者，很难达到太高的境界，这一点，苏辰还是理解的。

　　由古至今，在许多传说之中，真正到了某种层次，大家法力相近，修为相当，最终看的还是谁的招式最炫，谁的力量最强。

　　传说中，就算是九天之上的教主，相互打起来，也是一剑斩去，一个玉如意砸来。

　　嗯，到头来终究还是肉搏。

　　除非两者境界相差很远，打起来，就可以远远的用法术把对手解决了，那又另说。

　　……

　　这事想得有些远了。

　　目前的事情，还得走一步看一步。

　　几个外门弟子排开人群走了过来，抬着的担架上面，正趴伏着面色灰败的司徒平。

　　比起那日在云来客栈见到的意气风发模样，此时的“苦孩儿”就真真正正的一脸苦瓜相，满面都是晦气。

　　司徒平满头雾水的被抬上宅院正中，心情十分忐忑，心想那薛蟒又不知玩什么花样，难道打了自己三百蟒鞭还不足够，还想更多的折磨自己？

　　“苦也，再打一次，很可能就丢掉这条性命了。早知道，我就求得餐霞师太收留，就算是在西峰做一个小厮，也好过在五云步日日受着折磨。师父这两年来，一直不传我剑法，看我的眼神也很是古怪，并纵容着薛蟒欺压于我，在这里前途尽毁，还有生命之危……”

　　司徒平想到伤心处，也没注意听旁边的外门弟子到底说了些什么。

　　他泪眼朦胧的抬起头来，看向前方，眼中已经没有多少神采。

　　“咦，那是……薛蟒，你也有今天？”

　　一眼望去，司徒平圆瞪双眼，精神振奋了起来。

　　入眼所见的，那红眼小子此时正被人踩在脚下，四肢扭曲，嘴角吐出鲜血，气色灰暗。

　　看他身上骨头多数碎裂的模样，显然伤得比自己还重。

　　顺着一双藕丝步云靴望上去，就见到一个白袍书生打扮的年轻人看了过来，眼神温润，似乎带着丝丝怜悯。

　　“这人好眼熟，似乎在哪见过。”司徒平脑中转过这个念头。

　　“司徒师弟，咱们又见面了，当日在云来客栈，师弟来去匆匆，没能多加详谈，江某一直引以为憾。”

　　苏辰站起身来，介绍道：“这位是廉红药师妹，与我同时被师尊收录门墙……今日上山，江某见到薛蟒欺压同门，倒行逆施，就以其人之道还治其人之身。对于师弟你身受的冤屈，我已尽知，放心吧，以后将会大不一样。”

　　“来人，准备金针，我要给司徒师弟治伤。”

　　一个中年人慌忙走向前来，捧上医药箱子，从中拿出一盒金针。

　　他还小心地问道：“小老爷，司徒公子受到的鞭疮，已经伤到内腑，想要彻底好转，需要黄芽丹。”

　　中年人也属于山上仆人，不属弟子，所以称呼有所不同。

　　“黄芽丹？”苏辰顺着中年人的目光看去，却已是有人捧上数个玉瓶。

　　他闻了闻，就觉得气血流动稍稍加速。

　　倒出一粒吞了下肚，闭上眼睛仔细分辨了一下药理，就发现真气滚动如球，一股灵机直冲脑门，元神也微微活泛，似乎与这片天地又更亲切了一些。

　　这药物的功效？

　　“大补元气，蕴养元魂，好丹！”

　　“给他一瓶，其余收着，等会再来清点。”

　　中年人连忙点头称是，不敢多话，反倒是司徒平眼中闪过一丝诧异。

　　要知道这黄芽丹，他平日里根本就没有份。

　　门派里的低级丹药一直是薛蟒在分配，当然这也只是一个名目，大多数是他一人独吞了。

　　时不时的会赏下一两粒给看得上眼的外门弟子，以做拉拢人心，令其办事得力一些。

　　司徒平何曾得过一瓶三十粒这么多。

　　至于更好一些的六六归元丹，许飞娘根本就没赏赐下来，薛蟒偶尔做事得力，能得到几粒，司徒平连影子都没见过，只是听说过。

　　当下，苏辰让司徒平吞了两粒丹丸，当众行针。

　　九支金针在他的手中如同活了过来一般，嗡嗡做响。

　　刺入司徒平三十六处大穴，气劲流转间，金光闪烁。

　　只过了一盏茶功夫，就见得这位苦孩儿张嘴哇的一声吐出一口黑血，精神已是大好。

　　他也顾不得向苏辰拜谢，连忙翻身坐起运功，把身体里面流窜的药物吸收掉，一点也不敢浪费。

　　过了好一会，司徒平才站起身来，面色复杂的恭敬行礼道：“多谢江师兄。”

　　苏辰看年纪比他大，能把薛蟒打得这样惨，显然也比他强，这一声师兄倒是叫得心甘情愿。

　　“不用客气，同门师兄弟当守望相助，这不算大事。对了，今日就到这里，明天清早，你与廉师妹一起，来跟我学剑。小五行剑法和大混元剑法博大精深，只要研习透了，可以试剑天下，不输于任何名门大派。”

　　“是，谨尊大师兄法旨。”司徒平笑着应了下来，眉眼之间却没有什么喜色。

　　看得苏辰暗暗皱眉。

　　心知这小子失望次数多了，其实一点也看不上五台派的所谓小五行剑法和大混元剑法。

　　在他心里，也许认为这两套剑法，只是大路货色。

　　毕竟，看过了峨眉派那些弟子的绝妙剑招，再来看看自己所学，的确是人比人气死人，完全不是一个档次。

　　这也是当初听到餐霞师太要传他峨眉剑法的时候，立刻乐颠颠的，整日里就往人家那里跑，希望能学到一招半式。

　　“也难怪师父看你不上，这不是赤裸裸的打脸吗？”

　　“不行，得想个法子。对于这种志存高远的主角模板人物，你对他好是应该的，对他不好罪大恶极。当然，能不能留住人又留住心，看的并不仅仅是对他好不好，而是能不能有前途……如果他认为跟着峨眉派更有发展，更能学到厉害本事，那无论怎么做，也难让他心服。”

　　苏辰心里转着念头，没再多说，只是笑着让众外门弟子回去，明日一道前来学剑。

　　并招呼着下人，把薛蟒抬到山下平房处，好好养伤。

　　红眼小子以前怎么对待他人，如今让他自己也尝一尝，一饮一啄，莫非如此。


第1380章 抽丝剥茧（上）

　　对于五步云的婢仆来说，无论山上的主人换做是谁，他们的生活同样没有什么改变。

　　只要是人，还没有脱离了口腹之欲，总免不了要吃饭。

　　就算是已经能够喝风饮露，不食凡间烟火，也还有着各种享受的需要。

　　比如，舒适的住宅，华美的衣衫，以及各类服侍的人手。

　　这些就需要普通凡人来担当了。

　　总不能堂堂修仙高人，一天到晚躲在山洞里，住处跟一个牛栏猪窝一般，干什么杂事都得自己动手吧。

　　当然，也有那么一些特立独行的修士，习惯性的有事弟子服其劳。

　　这种情况，多数是没有门派的散修，或者混得不太好的清修之士，人家是不得已而如此。

　　不说干一些杂事会不会影响到弟子修行，就说身为剑修弟子，每日干着仆人的事情，过得比凡间普通人还不如，也不符合身份不是。

　　在五云步，许飞娘虽然说是隐居，但毕竟是大派高人出身，习惯了排场，她的住宅宫殿就少不了许多下人。

　　薛蟒别的没学会，这一点倒是学了个十足十。

　　一下子被苏辰赶去了山下的平房处，跟外门弟子们住在一起，他想必会很难过。

　　苏辰却没有多余的心思去想薛蟒的心事，他理所当然的享用了这种大少爷的生活，并且把薛蟒的收藏全都拿了出来。

　　两个侍女名叫黄桃，绿柳，也不知是不是本名。

　　她们见着薛蟒被打得凄惨，先是被吓得瑟瑟发抖，后来，见到苏辰并不凶恶，也就壮起胆子上来投诚。

　　见过礼之后，看看苏辰面色淡漠，她们变脸得比谁都快，把薛蟒卖了个干干净净。

　　“小老爷，这是黄芽丹，还剩下九瓶，是上半年的收成……这里是六六归元丹，是仙尊赏赐下来的，薛蟒舍不得服用，听说要等到冲关之时，再拿来使用。还说什么他当初奠基之时有些急于求成，再破一小关恐怕会很难，所以就得多备些宝药。”

　　两女一股脑的就把丹药、珍稀材料，还有一些薛蟒的随身物品都捧了出来，看得苏辰目瞪口呆。

　　“果然，不独是世俗如此，在修炼人士之中，见风使舵都是很常见的事情。”

　　不过，看着两个侍女小心翼翼的模样，苏辰也算是理解。

　　这个年头，无论是谁都不容易。

　　想要过得好，除非自己够强，否则就必须依附于强者。

　　人命如同枯草，自己不珍惜别人也不见得会怜惜。

　　在有些修炼人士看来，普通凡人比路边的蝼蚁其实好不了多少。一脚踏下去，不知要踩死多少。

　　所以，两个侍女养成如此性格，想必也是环境使然。

　　“你们难道不怕薛蟒以后找麻烦？”

　　想到这里，苏辰面色温和了一些，轻声问道。

　　他翻看着杂物，看了看瓶内三粒六六归元丹，面上有了些喜意。

　　黄桃偷眼瞧了一眼苏辰，回道：“怕也没用，我们是仙尊顺手救下来的孤女，又没有什么修练天赋，只得做一些杂事，在山上求得一口饱食。作为侍女，本来服侍仙尊那是最好，可惜她经常外出，一年倒有八九个月不在山上……于是就在此处宅院中端茶递水，做些事情奉承一下薛蟒。”

　　黄桃说得很平静，绿柳面色惨然，显然里面有着一些心酸。

　　大抵是某种现官不如现管的事情。

　　苏辰点了点头，说道：“以后一切依循旧例，你们仍旧做侍女，不过，我闭关的时候，别来打扰就是。”

　　他也算明白了，如果不做侍女，这两人很可能就要跟别的丫环婆子一般，每日里洗衣浆衫，下地劳作，那种日子相对来说更辛苦许多。

　　看着两人退下。

　　苏辰拿起杂物中的一封信看了起来。

　　信笺单独放在一个盒子中，保存得极好，显然是薛蟒重视的东西。

　　上面有着一种气息十分熟悉，苏辰想了想，记起那是许飞娘的神意。

　　他有些奇怪，心想难道师父离山时还有留言？

　　打开一看，是两张素白宣纸，上面笔迹如云烟，清逸淡雅。

　　先拿起一张，就见上面写着：“剑未成，暂难相助。晓月禅师西来，爱莲花峰紫金泷之胜，在彼驻锡，望唾面自干，求其相助，可胜别人十倍。行再见。知名。付丙。”

　　这字迹匆匆书就，神意跳脱难定，似乎可以见到书写之人那种矛盾与压抑的心情。

　　就如剑已出鞘，但心意茫茫，既不知能否伤敌，也不知此事对错。

　　苏辰的微闭双目，体会了一番信中意蕴，笑了起来。

　　联系到来龙去脉，他知道这封信是许飞娘写给谁的了。

　　如果想的没错，许飞娘应该是听闻金身罗汉法元四处请援的事情了。

　　她不好出面去见法元，生怕峨眉派的人手发觉，尤其是防着餐霞师太。

　　但是，她又担心法元办事不力，找不到晓月禅师的住处，就将自己暗访得知的隐密消息传信给他。

　　“这是乐见其成，希望慈云寺实力强一些，不想让峨眉众仙取胜。”

　　或许还不止于此。

　　从信里的意思可以看得出来，许飞娘应该是自己也出动了。

　　她明着访友，实际上也在悄悄的搬着援兵，劝说别的高人都去慈云寺增援。

　　而且，从这封信笺来看，既没有抬头，又没有落款，就能知道，许飞娘想要延请别门高手去斗剑的事情，还是不想被人发现的。

　　所以才躲躲闪闪的写得不清不楚。

　　如此，就算是被人得到这封信，她也可以推说不是自己写的。

　　若非是苏辰在薛蟒这里见着此信，恐怕也不会肯定是自己师父的手笔。

　　由此就可以看出两个问题。

　　一是五云步的弟子时时关注着山上人来人往，并非两耳不闻窗外事。不然的话，法元找上山来了，五云步的人茫然无知，信都送不出去，岂非成了笑话？

　　另外，可以肯定的是，不单是五云步的人盯着外界，西峰餐霞师太的人也在盯着许飞娘。

　　许飞娘不确定自己送信给法元，会否暴露，所以才写得这般模糊，遮遮掩掩。

　　这也是自己多少知道一些内幕，所以才能分析出来，一般人，还真的难以猜透。

　　那么另外一封呢。

　　看过这封信，苏辰心里大感好奇，于是拿起另外一封信。

　　这上面就写得详尽了一些，笔画也是娟秀幽静，字迹清晰，比起前一封判若两人。

　　是写给薛蟒的。

　　“……为师一心对待，却不防此子心慕峨眉，崇敬贼尼，不忠于师……观其必有叛教通敌之心，惟尚有用彼处，未便邃予显戮。汝对其处处留意监防，惟勿形于颜色，使彼知而预防。凡有动静，俟为师回山，再行相机处置。峨眉势雄，门下弟子多有英杰，汝非其敌，不可相争，不可不慎。为师另有要事……所谓云南访友，以避近邻猜疑……慈云之战，如众贤毕至，汝可下山助其一臂。”

　　苏辰看到这里，心情这个复杂啊。

　　有其徒必有其师，他有些不知道怎么评判这个师父了。

　　要说做人嘛，还是很不错的。

　　她知道约束弟子不做恶事，时不时的还会下山救一下孤弱之辈，对待认可的弟子也是大方得很。

　　可若说头脑聪明嘛，简直是没有。

　　她一方面在峨眉众人面前装可怜，扮弱小，显示自己毫无恶意。

　　暗地里则是多方算计，四处请人去对付峨眉，还以为人家不知道。

　　结果呢，峨眉那些人老早就知道了她心里在想些什么，一时未发作，只不过，是想着等她把四方的邪道聚集起来。

　　当然，还有一个原因，那就是许飞娘一直没有撕破脸，对方也不太好发作。

　　毕竟她的实力也极其高强，单凭餐霞师太一人暗地出手，根本就奈何不得。

　　若是大动干戈的许多人一起出手，又怕她不战而逃，而且牵连太广，影响不好。

　　别人会认为峨眉不能容人，肆意对付同道中人，事情传出去，名声就臭大街了。

　　……


第1381章 抽丝剥茧（下）

　　让苏辰意外的是，许飞娘竟然对司徒平猜忌如此之深，对薛蟒又如此信任。

　　他仔细琢磨了一下信中意味，也就明白了。

　　这种情况，也是司徒平自找的。

　　在他年纪还小的时候，许飞娘对他很是不错的，不但教其功法剑术，还带着他一起出去访友。

　　大抵是想要炫耀一下，自己收了一个好弟子。

　　就如父母有一个很出色的孩子，总喜欢牵着出去走走。

　　跟人聊天的时候，让小孩叫一下叔叔阿姨，然后收获一声，孩子好聪明好听话之类的夸赞，心里也会获得某种满足。

　　许飞娘当初应该就是这种想法。

　　她带着司徒平拜访餐霞师太之时，两人聊及剑法修行，自谦说自己剑法一般，比不上师太传自佛门神尼，直叩天门的神功妙诀。

　　然后就笑着跟司徒平说，这位师太是高人，以后见着了要尊敬有加，多多请益。

　　好吧，这是场面话。

　　许飞娘身为五台一派传承所系，本就自视甚高，有些违心的话可以说，但心里决不是那么想。

　　然后餐霞师太就笑呵呵的道：“这孩子一看就是聪慧之人，贫尼也是喜欢得很，当然不会敝帚自珍。只要他想学，一些剑法算什么，尽管学了去。”

　　同时，这老尼姑还让自己门下女弟子出来陪着司徒平玩耍。

　　毕竟是同龄人嘛，有共同话题。

　　司徒平呢？

　　他当真了。

　　于是有事没事的就跑去西峰寻师太，还跟那两个女弟子学剑法。

　　许飞娘说了几次，严厉管着他不许去学峨眉剑法，同时还不允许他跟吴文琪、朱梅玩耍。

　　在司徒平眼里，这是很没道理的一件事情。

　　可许飞娘哪敢说得太明白，小孩子不懂事，跟他说了自家图谋，很可能一转眼就在师太那里漏了口风。

　　那还报什么仇，雪什么恨？

　　司徒平哪知道这些弯弯绕，他只想到自家师父自承不及餐霞师太，又见到峨眉剑法精妙难言，于是心里那个向往啊。

　　师父说什么，当没听到就是，学本事最重要了。

　　于是，每日里看着司徒平本门剑法也不太练了，常常练着峨眉剑诀，成天跟峨眉女弟子混一块。

　　许飞娘心里这一口闷气堵得分外难受，看着司徒平就特别不顺眼，到最后甚至变为仇视。

　　她时常会怀疑，这位大弟子是不是把自己一天沐浴几次，如厕几次都说给人家听了。

　　万一，自己会见某位左道高人，商讨对付峨眉的事情，被这徒弟听到了，汇报给餐霞师太怎么办？

　　到后来，收下薛蟒为徒之后，司徒平就更加不受重视。

　　虽然红眼小子天资要差上许多，但人就怕比，天赋差没关系，人家忠心啊，而且听师父话，说不许跟峨眉弟子一块，就坚决不去。

　　比较起来，司徒平就悲剧了。

　　若非许飞娘想着时不时的经由他的嘴巴传一点假消息出去，恐怕早就出手收拾掉这位逆徒。

　　是的，在许飞娘眼里，他已经变成了逆徒。

　　从得意弟子到逆徒，只不过是一念之差。

　　而在司徒平眼里，这位师父既不教自己厉害剑法仙法，对自己也十分虐待，时不时就责罚，如同处在水深火热之中。

　　他心中想的是，一有机会，就拜入正教，离开这处虎狼之窝。

　　师徒相疑一至于斯。

　　“出乎意料的难办啊。”

　　苏辰发现自己的目标，没有想象中那么容易达到。

　　想要让司徒平归心，如果按照正常法子来办，根本就不可能。

　　想改变许飞娘这种两面三刀的做派也很艰难。

　　其原因，苏辰也是知道的。

　　许飞娘想要报仇，想要振兴五台，却没有信心，也没有能力。

　　她虽然是一个大高手，在人前风光万丈，实际上本质就是一个不太聪明，又认死理的女人。

　　她并不像混元祖师那般，有开拓一派之能，所以才弄得一团糟。

　　苏辰沉吟不已。

　　“我学了功法就不再管这些屁事，让五台派直接破败了去？任凭这笔气运就流失掉？不行，嘴边的肉哪能放过。如果我猜得没错，收服司徒平，再加上廉红药，再把五云步稍加经营，就能聚拢门派气运，在此世也就立下根基。到时，再来压下峨眉风头，气运就会向自己汇聚。”

　　苏辰想得明白，以往，他就是孤家寡人一个，没有根基。

　　就算是杀了峨眉的某些个重要人物，那些气运，其实也被其他左道旁门教派得去了，自己是得不到一星半点。

　　就如他打败了齐金蝉，挫了齐灵云的锐气，自己就没有一点气运进帐，完全是做白工。

　　要知道峨眉斗剑之时，李英琼、周轻云等人，无论是斩杀、斗败了哪一位前辈，立刻就会名声大涨，气运冲天。

　　然后顺风顺水的修炼一日千里。

　　自己显然没有这个待遇。

　　所以，借壳上市，五台派不能丢，得好好经营一下，现在的情况需要改变。

　　想到修练速度，苏辰又不得不叹息这个世界的人的福气。

　　他一身本事，到达如今的地步，可是经历了数个世界，一拳一刀好不容易打将出来。

　　从三阶到四阶五阶，不知经历了几次顿悟，斗败了多少强敌。再观百家之长，终于有了现在的成就。

　　可是，在这个世界却并非如此。

　　从一阶到三阶，人家从没有修炼过，只需要吃下一颗果子就可以了。

　　没有果子的话，也可以服下一枚丹药，就能达到三阶巅峰。

　　再由师父传下剑诀，养剑练剑……只需要极短时间，就能跨越四阶养魂阶段，奠基成功，生成元神法相。

　　从一无所有，到直破五阶，天资不凡之人，只需要数年甚至数月之久。

　　这让他情何以堪。

　　幸好，奠基之后的修为增加，就没这般容易了。

　　如果没有奇遇，就需要天长日久的打磨法力元神，否则的话，苏辰真的会哭死，他拍马都追不上人家的修炼速度。

　　当然，这种速成的修练，也有一些极大弱点，那就是少了一些磨砺，战斗力其实不强。

　　比较起底蕴，苏辰还是可以自豪的说一句：“同境界同层次，问天下谁是敌手？”

　　虽然他知道，真正的同境界交锋，根本就不会有人跟他拼什么招式和底蕴，人家拿极品法宝来轰。

　　但是话又说回来，也不是每一个人都有极品法宝的。

　　何况，人家有的，自己也可以抢。

　　事情得一步步来做，有难处不可怕，只要找到方法就行。

　　看过了这两封信，苏辰心里也算是有了一些把握，无非是对症下药而已。

　　接下来，当然是吃药啦。

　　黄芽丹他试过了，对炼精养气、蕴养元魂很有帮助，只要区区一颗，就能洗涤体内浊气，易筋换骨。

　　虽然不能直达先天，倒也差不了多少。

　　多服几颗，人人都是武林高手，还能让魂力强大，实在是五台派难得的奠基之前的良药。

　　如今还有九瓶，将近三百粒，苏辰已经想好了用途。

　　他当然不会吝啬，更不会象薛蟒那般拿来自己用，或者跟人换取一些材料和宝贝。

　　六六归元丹只有三粒，苏辰扔了一颗入腹，就发现元神在药力之下，直接跳出身体。

　　在药力的刺激之下，四周清气蜂涌而来，思维就如飞上云端，缥缈逍遥，一览众山小。

　　以往蒙上一层轻纱般的世间万物，此刻变得清明，直似再无秘密可言。

　　“吸附庞大的九天清气，促进灵魂修为增加，更可以显化万物法则，让人更容易悟道修法……”

　　“好药！”

　　苏辰长长呼出一口气，感叹不已。


第1382章 厚培根基（上）

　　只是一粒入腹，苏辰感觉到自己的肉身修为又有了一些进步，心里大为讶异。

　　九转金身慢慢沉淀圆熟，到了三转之后，每进一步都已经极为艰难，这时有了进境，很显然就是营养充足，肉身根基更显牢固。

　　最难得的是，六六归元丹对元神的妙用。

　　苏辰如今元神中期阶段，需要的就是吸纳海量元气清气，让元神成长起来。

　　就如幼儿变为成人，不是一朝一夕之功，需要天长日久的行功运转。

　　服下这粒药丹，在境界领悟上面，倒没有超出苏辰的理解，作用不是很大，但那种鲸吞元气的气势，却是非同小可。

　　只是区区半个时辰不到，苏辰发现自己元神修为又深厚了一小段，足足比得上半月修行。

　　“原来是加速修炼所用的药物啊，大派底蕴比起散修来，优越就在这里了。每一个阶段都有适合自己的丹药，可以省却无数时间，当然，花费也会很大就是了。”

　　“这种宝药，许飞娘自己也是极其需要的，也舍得给人？而且是给薛蟒这种垃圾货色，真是暴殄天物。”

　　不过，她所作所为也不是全然没有道理，超越一个级别的丹药，给低级别的人服用，的确是有着破关的功效。

　　两位侍女说过，薛蟒一直珍惜得舍不得服下，也算是有些眼光。

　　“五台派当时是中原一流大派，其家当应该十分丰足，天魔诛仙剑这等极品宝贝也是说炼就炼，太白庚金这等极品宝材也是说送人就送人，简直太败家了。”

　　苏辰叹息着痛心疾首，全然忘记了，那太白庚金是送给自己了。

　　廉红药手中那把虹霓剑，是许飞娘以前常用之宝，乃上三品飞剑，她也给得轻描淡写，从这里也能看出其人性格。

　　想起许飞娘其人，苏辰暗暗叹气，觉得自家师父对经营势力完全没有什么计划，想起一出是一出的。

　　如果自己不来的话，五台派的家当，迟早会被她败光。

　　而这份基业，当然是一场空了。

　　说红眼小子是垃圾，其实并不是指他的资质。

　　在苏辰眼里，这家伙虽然比不上司徒平、廉红药等一些天才，但比起那些外门弟子，还是要强上不少的。

　　不然，也不会短短几年就练就元神法相，学懂元神幻化。

　　虽然有药物相助，也不算简单。

　　当然，他的成就，最主要是因为许飞娘给的丹药够足，至于魔功速成，那只是一个方面。

　　司徒平没有丹药，对本门五行心法和混元真经不太上心，只是一门心思想着学习峨眉剑诀，功力就相差太多，此时奠基都没完成。

　　如果不是祖传一柄“聚奎剑”颇多精妙，他可能连御剑飞天都做不到。

　　这也是他自找的。

　　没拜入峨眉之前，人家也只是算计利用他而已，并不会真的下血本来培育。

　　原因很简单，无论什么剑诀，再怎么精妙，实质上都要靠着功法来配合的。

　　本门功法配合着本门剑诀，真气运行配合运剑心法，这才是正确的道路。

　　而司徒平只在人家那里学到剑法，学不到心法，自己却是茫然无知，着实是可怜了一些。

　　当然，许飞娘是知道这一点的。

　　可是，她心里对这位大弟子气愤得很，又怎会捅穿这事？只是在一旁冷眼看着，并且，从那以后就再没亲自指点过司徒平，全由他自行修练。

　　得与失之间，身在局中之人，又有谁能看得清楚？

　　……

　　第二日，是一个难得的晴天。

　　朝阳照在东峰之上，映得山峰一片橙黄。

　　似乎知道今日情况再不相同，众弟子早早的就用过饭食，静坐等待着。

　　就连那些每日里辛勤劳作的仆人、药农等，都眼神飘忽的躲躲闪闪观望，想知道今日到底是什么情况？

　　当钟声响起之时，弟子们各自佩剑，三五成群的上山之时，薛蟒从榻上醒了过来。

　　一晚上的疼痛折磨，让他直至天明时分，才睡着一小会。

　　此时听到钟声，想也不想就要坐起。

　　“啊……”

　　一阵钻心的痛楚，从身体上传来。

　　他本就惨白的面色，立即变成青灰色。

　　薛蟒红眼里全是怨愤的光芒，急喘了几口，恨道：“等师父回来，我要那小子生不如死！他永远也想不到，在师父的眼里，什么最重要？大虎、王登，进来。”

　　过了好一会，才有两个身着青衣的外门弟子走了进来。

　　他们神情焦虑，面色有些不安。

　　别的外门弟子都上武场学剑去了，自己两人被薛蟒叫住，哪还有好事？

　　陈大虎嗡声嗡气的道：“薛师兄，您可是身体难受？刚受了伤是这样，好好休养一阵就会好转的，我们过一会再来看您吧。”

　　薛蟒翻着红眼，面无表情的盯着两人，直看得两人低下头去，才闷声道：“我平日里对你们如何？丹药功法没少给吧。”

　　陈大虎两人以前鞍前马后的任劳任怨，薛蟒也比较欣赏这两位，所以也没有太过小气，黄芽丹倒是给过一些，功法也教过一些。

　　听到陈大虎直接称呼自己薛师兄，他心里突然有了一丝不妙。

　　不是叫小老爷的吗？

　　难道他们也准备投靠那新来的小子了。

　　“薛师兄，您也知道，那位江师兄实力很强，难得今日公开传剑，想必也不会拿一些大路货色前来糊弄我等。我们都是山中猎户，上山来也想有个前途，总不能看着机缘出现，就这么放弃掉吧。”

　　陈大虎神情诚恳，憨厚的脸上满是无奈。

　　他也知道这么做有些不地道，但是，以前这位薛师兄仗着实力和权力，任意驱策自己，虽然也给了一些好处，但要说恩义，还真谈不上有多少。

　　“给，薛师兄你受了重伤，这两粒黄芽丹，应该能补充元气，助你早日恢复。”

　　陈大虎珍重的从怀中掏出两粒洁白丹丸，放在榻旁几上。

　　王登也是咬了咬牙，摸出两粒药丸，轻轻说了一声道：“对不起了，薛师兄。”

　　也不顾身后薛蟒要吃人一般的眼神，两人出了平房，长长吐了一口气。

　　连忙紧赶几步，追上众弟子，找了一个不起眼的角落，静静等候着。

　　……

　　苏辰来到的时候，见到三十多人全都倒齐，心里倒是有了几分喜意。

　　他不怕别人的资质不行，最怕的其实是少了锐志。

　　假如所有人都得过且过，完全没有上进心，门派也就谈不上凝聚力，更谈不上发展。

　　“所有师弟师妹，想必都已经学过小五行篇功法和五行剑诀，这是本门奠基法诀，最是温和纯正，你们应该都有自己的心得。这些不重要，今日讲剑，就从头开始，大家盘膝坐好，静心凝神。”

　　苏辰既然决定打牢门派根基，把这虚妄的五台门派撑起来，当然不满足于大猫小猫两三只的情况。

　　人要多，平均实力也不能太低。

　　如此，方能汇聚人心气运，他还指望着这些人进步快一些，都去山下找一些好苗子上来。

　　或者，让他们在山下做一些事情，好好传扬一下新兴的五台名声。

　　功法和剑诀倒是没有什么特别的，只不过是讲解的时候有了区别。

　　以往这些外门弟子所学，是没有人指点的。

　　有什么不解的地方，只能去问司徒平和薛蟒。

　　至于许飞娘那里，他们没有资格去请教。

　　这种情况下，剑法学得如何，就可想而知了。

　　说是一知半解都是抬举他们。

　　苏辰把自己对剑法的理解，对天地的认知都融入了进去。

　　元神心念如水一般蔓延在打石坪之上，笼罩住每一个修练弟子。

　　比起这些弟子来，苏辰的元神可以称得上高深莫测，甚至可以一念之宰，就让他们沉入幻觉之中。

　　别人怎么传法，苏辰不知道，但他自己以前却是学了很多小窍门。

　　此时以心传心，以神念引领，把领悟一股脑的传输过去，还是做得到的。

　　这种做法，并不需要一招一式、手把手的教导。

　　当然，必须是在别人心诚念正的情况下，才能做到。

　　若是对方心意不诚，学习的心思不强烈，那听了等于没听。

　　随着他逐字逐句的讲解，三十九位弟子全都听得如痴如醉，神魂颠倒。

　　为何是三十九位？

　　除了三十六位外门弟子，廉红药也是听得极为专心，两道细眉紧紧皱着，似乎有悟于心。

　　还有那两个侍女，黄桃和绿柳。她们说起来资质不太好，但若非是想要学剑，以前也不会想到奉承于薛蟒。

　　此时见得机会，也兴致勃勃的赶了过来，苏辰也不赶她们。

　　他并不怕学习的人多，跟许飞娘的做法完全两样。

　　苏辰看了一眼司徒平，皱了皱眉，这位却是有些心不在焉。

　　也难怪，五台基本功法剑诀，他在五年前就已经学过了。而且是听许飞娘亲自讲解的，此时就不觉得有什么必要再听。

　　再一个，看过了峨眉派精妙剑法之后，他其实不太看得上自家的剑诀。

　　众人神色肃穆，他却是有些意兴阑珊，只觉浪费时间。

　　只不过，昨日新来的这位大师兄不但打败了薛蟒，而且把自己伤势治好，司徒平心里多少有了一些敬畏和感激。

　　此时也不好多做什么，只是装模作样的修炼着，跟别人似乎没什么两样。

　　苏辰暗暗摇头，知道这位心有成见，倒也由得他。

　　日子还长着呢。

　　要不了多久，他就会发现自己错的有多厉害。

　　……


第1383章 厚培根基（下）

　　讲完心诀，苏辰站起身来讲解剑法，把五行剑诀火剑式精妙处细细演示出来……

　　有了先前的神意传承，大部分人心里都是豁然开朗，似乎见着了另外一重天地。

　　“好了，每人领一枚黄芽丹，今日服下之后，就勤加修练，不得懈怠，明日讲解金剑式和水剑式……”

　　说完就让两个侍女发下丹丸，也不去听这些人的奉承吹捧之言，挥手让他们退下。

　　“红药，今日可有收获？”苏辰见廉红药还守在一旁没有离开，笑着问道。

　　小姑娘早早的就服下了丹药，修炼没有走什么弯路，此时英华内蕴，气息隐隐强大起来。

　　在苏辰眼里，她的修为境界无可隐瞒，此时看上去，竟然已是入了先天，比她父亲廉守敬还要强上少许。

　　再加上所习五台秘传剑法，实战能力更是不弱。

　　“师兄，我练到五行合一了，出剑之时，总感觉哪里不对。”廉红药迟疑道。

　　“哦，五行合一，就能生成混元剑气，到此时神力自生，神念也会壮大，你出剑攻我看看。”

　　苏辰闻言一愣。

　　一路从容城到黄山，他可是没少指点少女剑法，对她的进境也颇为了解。

　　“难不成隔着数日不见，她的剑法又有了很大进步？”

　　“好，请师兄指教。”

　　廉红药嫣然一笑，嘴角带着一丝调皮。

　　这哪里是什么有了疑惑与不解，明明是想逮着自己陪练嘛。

　　苏辰一眼望过去，就明白了。

　　自从昨日打了薛蟒，廉红药小姑娘心态已经完全不同，没有了初来陌生环境的那种压抑和憋屈，全是一派天真活泼。

　　就如放飞的小鸟，心境变了，剑法也自变化。

　　一袭红衫的小姑娘娇呼着挥剑急攻，剑势时而爆裂如火，时而绵密若水，时而厚重如山……气质变化之间，剑法似乎生出了某种奇妙的东西。

　　“这是灵性！”

　　苏辰暗暗称奇，心想不愧为峨眉派都要抢夺的弟子资源，就如未经打磨的宝石，一旦绽放出光彩来，竟是如此夺目。

　　小姑娘出剑越来越快，只觉以前所有的认知一步步崩解重塑，手中虹霓剑就如长在了手臂上一般。

　　随着步法身形变化，随意挥洒都是妙招。

　　而对面那柄银白长剑，总是如同身前大山，随时保持着一种极致的压力。只要自己稍慢一点，就要被这股沉重压力压得崩溃。

　　剑若游龙，命悬一线。

　　廉红药越打越是欢畅，到最后清叱一声，剑锋就出现一道虹光，裹着她纤细的身形如幻影一般扑击，奔腾有若灵雀。

　　苏辰绵密如网的剑势，被这道虹光一冲，就裂开一道口子来。

　　他身形飘忽着离开原地，收剑归鞘，笑道：“恭喜红药师妹，你已经领悟了身剑合一之术，只要持续养剑，就能御剑飞行，隔空伤敌了。”

　　“啊，这就是身剑合一？师父不是说过，就算是天赋过人，至少也得两三年时光吗，我……我……”

　　感觉到刚刚那一剑的酣畅，廉红药激动得语无伦次。

　　“别怀疑了，师父说的也没错，正常来说，练剑养剑，的确是需要两三年，但你可不一样，有我这个厉害师兄在旁陪练喂招，就算是一头笨猪，也能变成练剑天才。”

　　“你才是笨猪……”

　　廉红药白了他一眼，心想哪有这么夸自己的。

　　她再也不掩饰自己心头喜悦，一种自信油然而生。

　　她倒是半点也没怀疑苏辰说的是假话。

　　小姑娘虽然单纯，心思却很细腻，她早就察觉到这位师兄很神秘。

　　尤其是这一次分别数日后再相见，她只觉得对方身上气息莫测高深，甚至跟师父差不多。

　　“师兄，你的实力到底有多强，剑法到了哪一步了？”廉红药好奇问道。

　　“你猜！”

　　“能不能打赢那几位峨眉弟子啊？”上山数日，小姑娘别的不清楚，对黄山餐霞师太几位女弟子的强大倒是听了一耳朵。

　　“你再猜！”

　　“不说算了，我继续练剑，不理你。”

　　廉红药脸一下就垮了下来，转眼乐滋滋的练起剑法来。

　　刚刚领悟到身剑合一的上乘剑术，正是极其热情的时候，她觉得怎么也练也不够。

　　“停一下吧，来，把这粒丹药吞了，先把修为提升一些再练剑，我觉得你可以把混元剑诀融入剑法之中。”

　　“嗯……”

　　廉红药接过火红色的丹药，一口吞下，半点都没迟疑。

　　她突然面色一变，十分复杂：“这是六六归元丹？”

　　“你知道得倒不少，快修练吧，别浪费药力。”

　　苏辰催促道。

　　廉红药双眼微微潮湿，看了他一眼，没说什么，一溜烟跑进西厢，关上了房门。

　　这是感应到了强大药力，准备全神炼化，她也知道这是一个机会。

　　“小姑娘总是多愁善感啊。”苏辰摇摇头，心想廉红药得了这颗六六归元丹之后，就能补足最后一块短板。

　　她修练时间不长，再怎么有天分，也差着那些峨眉弟子太远。

　　如今全力助她修练元神和剑术，立马草鸡变凤凰。

　　短短时日之间，就走过了平常弟子数年走过的路程，只要实战和心志能跟得上，并不输于谁人。

　　“这种情况，师父恐怕想象不到吧。”

　　想到许飞娘若是发现廉红药的进境，很可能要跌碎眼镜，苏辰就有些得意。

　　原来故事里的廉红药，后来入得峨眉，命运其实算不上太好。

　　虽然不算是被埋没掉，但相比起她的天资灵慧来，已经算是走了许多弯路。

　　这情况很好理解。

　　如果苏辰那一日灭杀慈云寺智通和尚之后，没有经过小山村，就救不下廉守敬老英雄。

　　廉红药虽然依旧拜入了许飞娘的门下，心里难免伤心难过，同时悄悄的埋下了一颗刺。

　　当时虽然不会多想，到了后来，经过五云步的生活，她就明白了。自己师父其实不太靠得住，有几次她都差点被薛蟒糟塌掉，根本就无力报复。

　　而且，许飞娘常常东奔西走，授徒教剑不算太过用心，她的实力基本上等于没有，比起峨眉弟子来，差得天远。

　　这也是后来妙真观严师母师徒过来抢徒弟，许飞娘无力反抗，廉红药不发一言的任其带走的真正原因所在。

　　当然，严师母说许飞娘故意派人杀害廉守敬，那就是纯属臆测了，这是攻心之策。

　　说者有心，听者也有意，抢徒弟的行动，就这么轻而易举的达成了。

　　在原本故事之中，廉红药也是一个可怜人。

　　她应该时时会想着，为何许飞娘不早早出手，救下她的父亲。

　　难道不会象峨眉派那般，要收徒弟，就把对方家人照顾得极好吗？

　　……

　　接连三日，苏辰教着弟子剑法。

　　有一个女孩从江湖把式，飞速脱胎换骨成为仙剑修士，黄山西峰却是茫然不知。

　　看着齐灵云彬彬有礼的告别，身影消失在云端，朱梅叹了口气，眼神有些迷茫。

　　她突然叹道：“真羡慕轻云师妹啊，能自由下山，去跟邪道高手正面交手，此时不知有多么风光呢？”

　　吴文琪掩嘴轻笑道：“师妹你又来了，我看你不是羡慕轻云，而是羡慕灵姑。她跟你的情况不一样的，平日里你跟金蝉那小子好得蜜里调油，此时又来做作，骗谁呀你？”

　　“师姐！”

　　朱梅伸出拳头不依的锤了师姐两下，想了想又垂头丧气：“我就是羡慕灵云师姐的心志，她不是跟孙南师兄有着三生情缘吗？所有人都说这情劫难过，不如顺水推舟，结成良缘，虽然仙路坎坷一些，也无伤大雅，可灵云师姐就是不信，你看她根本就不怎么理会孙师兄，一心求仙，心意至纯。”

　　“那好啊，你也跟她学吧，不要理会金蝉了，让他急死去。”

　　“当然，我可是要直问天仙的，散仙、地仙阶位都不是我的终点。”

　　朱梅傲然道。

　　“好志气。”吴文琪仍然柔柔笑着，看着自己这位师妹倒是有了些怜悯。

　　前辈们算出了情劫所在，岂是这么好渡的。如今她的心气越高，怕是跌得越重。

　　在吴文琪心里，朱梅之所以会生出如此想法，应该是那日在醉仙崖除去蟒妖之时受到了刺激。

　　“齐金蝉被一个年轻人打得象条死狗，而师妹自己却是被美人蟒一口毒气喷中，差点身死。这种情况，终于让她重新看待一些从未想过的事情。”

　　“对了，司徒平那家伙有多日没有过来了，难道说五云步那位仙姑又在玩什么花样？”

　　吴文琪眉峰一蹙，想起了师父餐霞师太说的事情。

　　“走，咱们去瞧瞧，如今慈云寺那里众邪云集，难保许飞娘也会有着想法，问问司徒平就知道情况了。”


第1384章 东山论剑（上）

　　苏辰静坐讲法，众弟子如痴如醉，听到得意处，更有一些弟子抽剑出鞘，挥舞起来。

　　寒光满坪，剑风呼啸，只余清音入耳，一时都觉剑术大进。

　　他们平日里修法练剑，大多数时间都只是一个人偷偷摸索着，也不知对与不对。

　　此时此刻，耳边传来的每一句话，都直入心灵。

　　就如这些年来，一直有人在旁边看着自己，指出哪招剑法练错了，哪个地方功力运转失调，一时福至心灵，大有所悟。

　　不只是单独某一人有这感觉，而是所有人都如此感觉。

　　就连司徒平这位一直划水听讲的，在元神心念的冲击之下，也是多了一丝不安。

　　他心神怔忡的看着坪内众弟子舞剑，心里暗暗有了犹疑。

　　“江师兄所讲剑法的确是有着独到之处，跟我印象中的五台剑法完全两样，难道我真的看错了这两门剑术？”

　　“不会的，相比起峨眉剑术来，五行剑和混元剑法仍然显得十分粗陋，失之精巧……至少，在我看来，就有数十种方法，破去这五行合一。”

　　想到这里，他又安定坐下，心想自己若非拜进了五云步，而是拜入了峨眉大派，那里也有着师兄弟一起修习剑术，定会修为大涨，岂不好过在此处浪费时间。

　　想着这里，司徒平就再也听不下去，只是念着有一些日子没有去西峰了，那两位师姐定然会奇怪。

　　上次面见师太，她还说过要教我一心剑诀，诚心正念，胜败一心。

　　“那才是极其玄妙的剑法啊。”

　　司徒平心里感叹着，一颗心直似猫挠一般，有些坐不住了，就想着扯个借口离开。

　　正在这时，一位弟子收剑停手，恭敬行礼问道：“请问大师兄，此套剑法果然精妙，只是练得几遍，就令人百脉贯通，强心壮神，在江湖中定然少人能敌，但师弟有个疑问不知当不当讲？”

　　众人一看，见那出声之人抱剑揖手，一派斯文做派，就恍然大悟。

　　“原来是李平，他得了大师兄青睐，此时问话，不虞惹来责骂，倒也正常。”

　　这三日来，众人全都剑术大进，眼见着就是一日千里。听过大师兄讲剑之后，再行修炼，就会有着许多领悟，只觉如今练上一日，比起以前练上数月数年，所得都要多一些。

　　所有人都知道，这种练剑方法，在仙家门派中是从未有之。

　　听说，各门各派众弟子，一般都是只要懂得剑性，练就粗浅江湖手段，强壮了体魄就行。

　　待修为到了一定层次之后，会立即转为飞剑之术。

　　这时就会寻得一柄剑胚，传下炼剑之法……不但能御剑飞天，也能百步斩人头。

　　有一些弟子比较悲观，练着练着，就说起丧气话来：“我们这样练得凡间剑术，就算是再厉害，面对人家那些仙剑攻击，也是一招都不能抵挡。”

　　“剑法虽然是有了许多进步，说有多大的用处，也是不见得。”

　　这话在理，听得众人心里都是戚戚然，有了疑惑，却不太好开口询问讲剑的大师兄，怕对方认为自己得陇望蜀，贪心不足。

　　此时，见到李平开口，众人全都聚精会神，心中一动，知道他是要问出了大家的心声了，再看过去的眼神就有了一些佩服。

　　苏辰也不起身，盘坐地上笑道：“李师弟有话就讲，在我这里，没有太多忌讳。此时问得明白了，日后才可快速进步，修练之道不但得学，而且得思考。”

　　“请问大师兄，我们这等剑术，如眼前这般，每一招每一式都精研下去，直至心到剑到，可谓需要耗费许多时光。就算是练到极处，也不能对付仙剑攻击，有些得不偿失了吧？”

　　李平眼神中充满求知的渴望，问得焦切。

　　这人不愧以前是诗书传家，前朝灭亡之后，宁愿逃往深山，也不愿屈身事贼，还有着几分书生意气，颈子硬得很。

　　说得好听就是为人刚直，说得不好听就是不合时宜。

　　听着他问话，所有人都悄悄的捏了一把汗，心道这不是当面打脸吗？直接质疑江大师兄的行为，真是胆子长毛了。

　　廉红药首先就不满意了，哼了一声道：“李平你是身在福中不知福，学了如此神妙剑术，还不知道自己占了多大便宜，你哪里明白……”

　　苏辰挥手制止了满脸通红的小姑娘，笑着道：“有疑问就说出来，也没什么不好，想必大家都是这个想法吧。讲道理不如摆事实！司徒平，听说五云步除了薛蟒修练了十魔经，能御剑飞天之外，你也得了师父亲传剑术，对御剑术想必也是会的。”

　　司徒平闻言一愣，不知怎么说着说着就扯到了自己身上，疑惑道：“若说御剑攻伐的手段，小弟功行浅薄，却是远远比不上师兄了。”

　　“那就是会！”苏辰眼神深邃，笑得若有深意。

　　他转头又看向廉红药：“师妹，这些天你练剑最勤，对五行合一混元剑术也有了个人理解，差不多可以算得上出师了。短短一段时间，能练到如此境界，称你一声天才都不为过……不知你有没有信心接下御剑攻击，就用身剑之术，给众位师弟做个示范。”

　　“好！”

　　廉红药果断应了下来，不用说得太过明白，对苏辰的用意早就领悟于心。

　　她小胸脯一挺，昂首走前两步，看向懒洋洋坐在一旁的司徒平，抱剑行礼道：“司徒师兄，小妹不才，请师兄以御剑之术赐教。”

　　“我？”

　　司徒平指了指自己的鼻子，两旁看了看，见所有人都一脸诧异，他犹自不敢相信，又问道：“廉师妹，我可听说，你被师尊收入门下不过十天不到，以前也只是学了一点粗浅江湖手段，真的要我出剑？”

　　“啰嗦什么？一点都不爽利！这段时间我跟江师兄学剑，对剑术一道很是有些心得，你只管出手就是了。对了，记得要用御剑之法……我看你三天以来，坐着都没起身，下盘虚浮，这五行剑法练得应该不太好，执剑对攻就免了，用你拿手的招式吧。”

　　小姑娘噼哩啪啦的说了一大通，毫不客气。

　　说起来，她是有些看不上这位师兄的。

　　那一日，薛蟒逞威，他连反抗都不太敢，被逼到极处，出剑反抗，结果三两下就脆败下来。

　　然后被三百蟒鞭打得奄奄一息，这倒也罢了。

　　等大师兄教导剑术功法，全场人都在认真听讲，就他一人把好心当成驴肝肺了，心神云游天外。

　　明显的是看不上大师兄所授剑法啊。

　　你若是本身实力高深倒也罢了，自高自傲可以理解。

　　但明明实力不行，又不虚心向学，这就不好了，天生就是受人欺负的料。

　　她本来对司徒平没有什么成见，见到他浪费大师兄一片苦心，忍了许久，此时终于没忍住，心直口快的说了出来。

　　司徒平听得廉红药一番挤兑之词，脸色一下变得通红。

　　在苏辰和廉红药未上山之前，他一直都以亲传弟子为豪，后来虽然心里有了许多不满，也只是认为师父偏心，给了薛蟒宝药修练，以至于功力超过自己太多，非战之罪。

　　而且，他还认为，薛蟒修习了十魔经上的阴魔大法，祭炼破魂锥这种不入流的法宝，一生成就已经定下，再无多少前程可言。

　　此时暂时打不过，只待过得一两年，那红眼小子根本给自己提鞋都不配。

　　在他偷练了一些峨眉剑术之后，心气就更高了，虽然一直低眉顺眼，看上去没什么脾气，内心之中总是隐隐有着傲气。

　　“总有一日，我要让所有人刮目相看……我会站在最高处，让那些欺辱过我、轻视过我的人全都拜伏在地。”

　　心里泛起这些念头的时候，他想到的大抵是薛蟒以及许飞娘等人。

　　从苦水里一步步走出来的孩子就有这般倔强。

　　无论别人再怎么看，自卑而又敏感的心，总是有着别人无法理解的骄傲。

　　“三十年河东，三十年河西，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　好吧，司徒平有时会隐隐怀着看透一切的苍凉，内心常常存着愤懑。

　　在别人不知道的时候，他把从吴文琪朱梅那里学到的峨眉剑术练得精熟。

　　而且，每天深夜只睡两个多时辰，整日里养剑通灵。

　　那把聚奎剑早就运用得得心应手，动念即发，快如闪电。

　　他以为偷偷摸摸勤苦修练峨眉剑术的事情别人不知道，却不知许飞娘时常以神念游览山峰，防止对手来袭，把自家大弟子的种种行为全都看在眼里，心里对他更是已经完全失望。

　　只觉一腔心血尽付流水。

　　如此，他哪里还能有好果子吃？

　　……


第1385章 东山论剑（下）

　　司徒平站起身来，心念一动，腰间长剑就跳入手中。

　　他还没练会身剑合一之术，也没有奠基结就元神，暂时还不能把剑收入体内。

　　但是，因为日夜祭剑养剑，早就练得心剑相通，剑光如鱼一般，直跃手中。

　　青光霍霍，灵性十足。

　　“既然师妹想看看我的剑术，那可要小心了。仙剑之术比较凡俗剑术大不相同，也极难抵挡。若是撑不住了，不妨大声喊出来。”

　　众弟子听得这话，缩了缩颈。

　　他们认识司徒平日久，知道这位师兄已经很是生气了。

　　在以往的时候，只要他是以这种毫无生气的平淡语调说话，就证明已经压抑不住心头的愤怒。

　　只不过，因为压抑得太久，不会表露出来罢了。

　　廉红药左手纤纤玉指只是一拔，“嗖”的一声锐响，银鲨皮制作的剑鞘射了出去，插在地上。

　　她手臂伸展，三尺长剑斜指地面，说道：“司徒师兄，出手吧，别耽误时间了，大家还等着看看，咱们的五行剑法，怎么应对仙剑攻伐之术呢？”

　　听她话里的意思，似乎是想要破剑。

　　众弟子全都目瞪口呆，满脸的不敢相信。

　　不知为何，对这位十四五岁模样的小师姐，已是隐隐心折，觉得也只有如此姿态，才配得上剑客二字。

　　一剑在手，无所畏惧。

　　“好，师妹看好了，接我一招半山烟霞。”

　　司徒平的面色一沉，脸色隐隐泛青，也不知是剑光映照，还是被气得。

　　一个刚入门的小妮子，也敢看不上自己？这真真是奇耻大辱了。

　　他有心给廉红药一个教训，也顾不得苏辰在旁，出手就是一招峨眉精妙剑术。

　　只见一道青色烟雾如同云霞般飘忽不定，只是一出现，就已经越过七八丈距离。

　　剑光在空中拉出瀑布流光……

　　映入眼帘的同时，就有一种锋锐之气直刺心底，让人觉得无论怎么挥剑阻隔，都难以抵敌如此云烟一般的剑光。

　　“逆徒！”

　　许飞娘站在殿内，低叱一声。

　　西岭花窗大开处，繁花如烂锦流光，清风中送来一阵阵的草木清香，她却没有半点欣赏的心情。

　　只是看着司徒平刺出的这一剑，恼羞成怒。

　　她此次前去滇西，想邀请毒龙尊者出马，赴慈云寺对付峨眉三仙二老，这也是她有着十足把握请到的一路高手。

　　却没料到，毒龙尊者此时正处在炼宝的关键时刻，脱不开身。只是好言说道，自己已经代行邀请了南方魔教祖师绿袍老祖前去助阵，让许飞娘无需挂心。

　　永远不要低估一个女人的报复之心……

　　许飞娘好不容易窥见机会，能给峨眉下绊子，就想做得尽善尽美。

　　她又想起，自己曾经救过武当半边老尼座下女徒石玉珠，心想那武当派高手也算众多。

　　只要请动一个，就等于请来一群。

　　因此，就又兼程北行。

　　如此奔波几日，就算是御剑飞行，许飞娘都感觉有些累了。

　　这时，她才想起自己新收下的两个弟子，还没来得及安顿教导。

　　“这可是难得的良材美质，是我五台派兴旺的根基，若是混元还在，定不知会有多高兴，我这做师父的真是不尽责啊！不行，得回去一趟。”

　　想起一出是一出，许飞娘心念一转，就回了五云步。

　　她来去隐形敛迹，生怕被餐霞师太发现自己的行踪，这也是做贼心虚的本能反应。

　　没料到一回到五云步，就发现山上的情况大不一样了。

　　不但是自己青睐有加的弟子薛蟒被新徒弟打成重伤，而且，这位新弟子还把所有外门弟子都聚在一起，宏法讲剑，弄得跟个世俗学堂一般。

　　剑光霍霍之下，好大的声势。

　　许飞娘怒从心起，心道这位弟子太过恣意妄为了。

　　也怪自己临行前没有讲托清楚，此时弄出一个烂摊子来，等会教训他是轻一点还是重一点呢？

　　她想摆一摆师父的架子。

　　不过，想到那日苏辰在慈云寺的刚猛豪烈之处，心头又是一软。心想，还是好好跟他讲一讲道理，让他知道门派的大兴并不靠普通凡人，而是需要一些美玉良才。不然的话，资源也不够，更教不出多少高手，却是白费工夫了。

　　郁闷之下，许飞娘还没想好是不是直接打断苏辰的授课，就见到廉红药发起挑战。司徒平悍然出手，竟然用出了峨眉剑术。

　　顿时，她一口老血差点没吐出了，气得面色青白。

　　“仙尊请息怒，事情可能会有变。”旁边一个绿衣女子笑着说道。

　　这是许飞娘的贴身侍女，名叫绿萼。

　　她一直住在宫殿里，山上这些天的变故，也是她讲给许飞娘知道。

　　因为看得久了，对廉红药的事情更清楚一些，总觉得那小姑娘气质变化太大，很可能有着底牌。

　　她的话还没落下，场中就有了变化。

　　司徒平一招半山烟霞精妙无端，飘忽斩去。

　　众人都认为廉红药无可抵挡的时候，就见到原地一声剑鸣，有如火山爆发。

　　艳红剑光冲天而起。

　　轰鸣声中，廉红药手中长剑化做虹光，以迅雷不及掩耳的速度，直击云雾缥缈间的青色剑光。

　　“咣……”

　　青色剑光一顿，斜飞出去……

　　那火红剑芒却是得理不饶人，只是一个突进，就前冲数丈。

　　冲天剑光登时一变，就化为一道潋滟水色，如长河一般席卷，向着司徒平身前斩击。

　　一个娇俏的小姑娘身影，身形飘逸着人随剑走，如姑射仙子般美妙动人。

　　她眉锋斜挑，双眼放光，一呼一吸之间，剑光似乎活了过来。

　　“怎么会？”

　　众人大奇，全都惊呼出声。

　　执剑攻击的江湖剑式，竟然破了仙家御剑法，所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　司徒平也是大感意外，心里却是更加恼羞，他刚刚这一剑只顾得耍帅，心里还留着一些情面。

　　认为对方功候太浅，怎么也挡不住自己的精妙剑术，因此力量并未用得十足。

　　此时被一剑破掉，感觉面上火辣辣的。

　　冷喝一声：“再接我一招。”

　　青色剑光已经回环绕身，比廉红药更快，在身旁一闪，就“嗡嗡”震动起来，如百只千只蜂鸟振翅飞舞着。

　　众人眼前一花，就见到司徒平身边出现山峰林木，层层叠叠。

　　沉稳之中透着森寒剑气。

　　“这是朱梅上次用过的西山翠岭……”

　　李平沉着脸叹道。

　　所有人都静了下来。

　　那一次朱梅和吴文琪来五云步，跟薛蟒发生口角，两人争执之下动起手来。朱梅就是用出这一招剑术，不但破了薛蟒的青蟒鞭，还把他打得变成滚地葫芦，不敢上前。

　　从这以后，五云步弟子看见峨眉女弟子出现，都是躲着走，就连薛蟒也是如此。

　　让许飞娘面色无光的同时，却也无法可想。

　　此时此刻，见到司徒平用出峨眉正统剑招西山翠岭，众人全都摇头叹息，心道小师姐定然输了。

　　“江湖剑术终究有着种种短处，变招灵活性以及神念的运用，拍马也比不上仙家剑术啊……”

　　想到这里，众人心志颓丧。

　　“华而不实！”廉红药一声娇叱。

　　手中那如水剑光又是一变，就变得深沉厚重，如同山岳倾倒一般，“轰隆隆”压了下来。

　　层层叠叠的树影山形，被这股厚重一压，就变得散乱。

　　司徒平面色一变，觉得手中聚奎剑沉重无匹，指挥不灵。

　　他慌忙动念加力，就待抢先变招，突然神念一痛，头脑“嗡”的一声有些发晕。

　　青色剑光被一股巨力侧击一旁，已经破散开来。还没再行应变，就感觉金光一闪，寒意刻骨。

　　一截森冷剑锋已停在自己的咽喉处。

　　“当……”

　　司徒平木立当场，脑海一片空白。

　　被廉红药击飞的青色剑光再也无力操控，跌落地上。

　　他看着眼前剑锋，一时失去了思索能力，心丧若死。

　　小姑娘红扑扑面上的得意笑容，刺痛心灵。


第1386章 谁更狂妄（上）

　　采石坪内静寂无声，众弟子全都呆住。

　　“红药，回来！赢了就可以了，不要拿剑一直指着你司徒师兄，给他留点面子。众位师弟看明白了吗？”

　　他站起身来，朗声说道：“无论是江湖剑术，还是仙家剑术，再怎么说，这剑嘛无非就是武器而已……运用之妙，存乎一心，哪有什么高下之分？”

　　“红药师妹练剑不过区区十天，而司徒平练剑已超过五年，用的还是厉害的峨眉剑法，你们可知道，她为什么能赢？”

　　“所谓交锋，无非是以己之长，攻敌之短，御剑术攻击是由神念操控，优点是灵活多变，意动即发，更可远程攻敌；而以手执剑攻击，也并非尽是缺点，至少能身意相合，于力量上要强上不少。”

　　“比剑之时，比的就是经验见识、力量速度以及技巧的高低，红药师妹修习五台混元一气剑，力量上面要强上一些。剑法精妙已达身剑合一、由技生势的地步，司徒平当然不是对手。”

　　“原来如此，刚刚小师姐欺近攻击，技巧比司徒师兄要精妙，剑力也要强上一些，一旦发动攻击，他的神念根本承受不住打击，剑法当即被破了个干干净净。”

　　“是啊，从这里看来，无论是仙家御剑术，还是江湖剑术，无非就看谁的速度快、剑力强，只要剑法练到出神入化，殊途而同归，倒也没有高低之分。”

　　众弟子喧哗起来，一时激动莫名，谁也顾不上理会满脸落寞的司徒平。

　　更有人兴奋叫道：“我算看明白了，咱们的五台剑法很强啊，比起峨眉剑法来也是半点不差，精妙之处还要强上一筹……要知道红药师姐只练了十天，而司徒师兄已练了五年之久。”

　　“对啊，我也觉得如此。”

　　“……”

　　“呵呵，只不过是赢了司徒平而已，他的剑法不成器，胜了他有什么了不起？五台派剑法怎么可能比得上我峨眉元元剑经无上绝学？”

　　熙熙攘攘间，突然传来一声冷笑。

　　众人转头望去，就见到一穿蓝衣，一着白衫的两个女子现身出来。

　　刚刚廉红药与司徒平比剑，大家看得入迷，旁边多了两个人，都没有发现。

　　因为五云步采石坪地势空阔，不禁往来，平日里众弟子练剑习武，也不会特意选在此处。

　　苏辰召集众弟子，选了这个宽敞所在，原本不怕别人来闹场。

　　“吴文琪，朱梅……”

　　“她们怎么来了，又想砸场子、耀武扬威吗？上一回占了便宜去，这次又来？”

　　经过先前一幕比剑，五云步众弟子已是有了一些信心。

　　见到两女，再不是以前退避三舍的惧怕情绪，而是多了一些愤怒。

　　说话的是身着白衫的娇媚女子，此时却是面色冷肃，眉间带煞。

　　她斜瞟了司徒平一眼，满脸失望，撇嘴笑道：

　　“那位小妹妹，你并没有赢了峨眉剑法，司徒平的剑法是偷学的，练成半桶水……你胜过一招半式，也算不得什么。”

　　司徒平面色煞白，身形晃了晃，差点一头栽倒。

　　心中只是有个声音在轰响：“在朱师姐眼里，我真的是偷学了剑法吗？而且学得极差。”

　　众人眼光全都齐唰唰的看了过去，一时之间，司徒平感觉无地自容，里外不是人。

　　又听得朱梅笑着道：“你们五台比剑，我跟师姐原本不想插嘴，但生生贬低峨眉剑法就不好了。区区江湖末流剑术，连元神御剑都做不到，又怎能理解我峨眉剑法的博大精深？真是笑话。”

　　光芒一闪，一缕碧光出现在她身前，遥遥指着苏辰，笑道：“听这位师兄的语气，似乎对剑法很有一套，不如亲自出手赐教一番，让小妹开开眼界。”

　　“身剑合一！”众人心中一凛。

　　他们早知道这两位峨眉女弟子厉害，如今见着对方无中生有一般召出飞剑，仍是有些心惊。

　　这代表着对方是真正的剑仙修士，已是奠定根基，练就元神。

　　元神御剑比起司徒平的剑术，不知要强上多少。

　　果然是有骄傲的资本。

　　“你是朱梅吧，听说西峰餐霞师太收下三位女徒，都是剑法高强，天姿不凡，果然气魄十足啊！红药，既然峨眉师姐想要见识一下五台剑术，你上去指点指点。”

　　苏辰轻声笑道，根本就懒得动手。

　　那日在醉仙崖，他其实是见过朱梅的。

　　当时对方被妖蟒一口毒气喷倒在地，根本就没见过自己，也没有注意到自己跟齐灵云的比拼，此时信心十足，也是寻常。

　　廉红药跟司徒平对了两剑，轻松赢得胜利，正是信心十足的时候，闻言兴奋向前：“这位师姐，大师兄剑法太强，绝非你所能挑战的。我这些时日向他请教剑术，有了很大进步，不如，就让小妹来接一下你的剑招，看看比司徒平强在哪里？”

　　小姑娘是真的想见识一下别派剑术，她正是对剑术热情最高的时候，恨不得多几个人陪着对剑，此时说得很是真诚，句句发自内心，倒也没有讥讽的意思。

　　但是，同样的话要看谁来说。

　　如果是外面的成名剑修，说出来自然算得上礼貌有加，而刚刚练剑十来天的廉红药，此话听起来就象是在侮辱人。

　　朱梅一直心高气傲，哪里受得住这个，当下大怒：“没想到五台派弟子全都是坐井观天之辈，不知天高地厚，难怪师父说许师叔真的不会教徒弟。”

　　她胸前碧色剑刃轻轻鸣叫，这是贯注了神念真气，再看一眼廉红药道：“我之所学佛道兼修，心法是天龙念法，剑术是元元剑经，天地玄元，剑演乾坤。廉师妹你先出手吧，否则连出剑的机会都没有。”

　　说话之时，朱梅高手气势十足。

　　在她的心里，对方只是一个刚学剑不久的小姑娘，实在是胜之不武。

　　有心想要继续挑战那白袍青年，却不知为何，心里生出忌惮来，不敢出言挑衅。

　　“也罢，既然你想让自家师妹出手，就别怪我打得她灰头土脸，面上无光，到时看你还怎么有脸夸耀五台剑法？”

　　廉红药却是一点也不在意朱梅所说的话，她只是想着那日服下六六归元丹之后，师兄传下的混元一气剑诀。

　　“五行合一，化生混元，神力无双，当诚心正念，剑与人合……”

　　“朱师姐，你小心了，我所练修练大混元剑式，五行合一，威力可大得很……”话音刚落，小姑娘身周五色光芒流转，一剑斩了出去。

　　她倒是记得苏辰的教导，这一剑五行合一，身剑合一，划出一道五色华光，向着朱梅冲斩而去。

　　剑势起处，四周元气激荡，观战众弟子连忙退了开来。

　　只觉厉风刮面生疼，竟然让人站不住脚。

　　朱梅眼神一缩，心道大意了。

　　先前在一旁看廉红药出剑与司徒平交手，还能看得出来一招一式，干净分明。

　　此时出剑，却有一种混沌苍茫的感觉。

　　身周五色光芒环绕，既有火的爆烈，水的柔和，更有土的厚重、木的生机、金的凌厉。

　　一剑劈了出来，不但速度奇快，更是有如殒石天降，强横狂暴，见不到丝毫破绽。

　　“一心剑！”

　　朱梅清喝一声，碧色剑光化做云烟，只是一闪就到了廉红药身前。

　　出剑收剑，存乎一心。

　　能看得出来，她的剑法也有着西山翠岭，半山烟霞的影子。

　　剑影起处，根本就看不清飞剑的影子，只闻剑刃破风啸叫之声。

　　吴文琪点了点头，心知自家师妹对元元剑经的理解还是很深刻的。这套一心剑法，心动剑到，攻击如狂风过境。

　　一支飞剑超越人的眼神本能，绝非视觉所能捕捉得到，自然也不是那小姑娘所能对付的。

　　“很可能，她一剑都挡不住，就要败下阵来。”

　　吴文琪刚刚这样想，耳边就听得爆豆一般的响声。

　　她瞪大眼睛看去，就见到师妹朱梅此时已是身随剑走，满场飞奔。

　　白衣飘飘之中，面上已是渗出了汗水。

　　“怎会如此，那小姑娘是怎么挡住的？”

　　吴文琪百思不得其解。

　　她发现，朱梅平日里颇为得心应手的精妙剑招，此时抢先攻击，竟如击打在一个圆球之上，劳而无功。

　　那小姑娘手中一柄长剑，已是挥出幢幢五色光影，剑光如莲一般向着四面八方斩击，隐隐蕴藏着诸多后手，其意未尽。

　　无论朱梅的剑光从身周哪个方向出击，都会被对方抢先一步出剑拦截。

　　双剑一碰，碧色剑光就光华散乱，攻招有些停顿了下来。

　　“红药，别练剑了，转混元一气吧。”

　　苏辰打了个哈欠，催促道。

　　他终于明白，廉红药的天赋在哪里？

　　论及根骨，小姑娘其实并不是极好，比起李英琼来还要差上数筹。

　　甚至还比不上对面的朱梅。

　　但是，廉红药的悟性太强了，心有灵光，一点就通。


第1387章 谁更狂妄（下）

　　苏辰经过几个世界，见过练剑习武之人众多，还从未见过这种呼吸间就体会剑术真意的剑手。

　　“功力可以用药物加速，宝物可以靠机缘补足，但灵性悟性就出自本身，谁也夺不走。只要补上练功速度太慢、破关艰难的短板，这就是一员大将啊。”

　　“一气混元！”

　　廉红药听得苏辰喊声，娇叱一声。

　　五色烟岚突然一变，剑光就变得灰蒙蒙，透着古朴苍桑。

　　一剑轰隆隆斩出，剑虹直冲出三丈长短。

　　在混元气息之中，隐隐有着彩光耀目，一剑斩落，身周那烟云般的碧色剑光，陡然被撕裂。

　　“叮”的一声轻响，就见到碧色飞剑失了灵动，被灰气激得倒飞而起。

　　朱梅被对方大力斩击，震得神魂浮动，面色立即变得苍白。

　　身形急速飞退，唯一的念头就是重聚神念，指挥着碧色飞剑倒飞刺击，想要围魏救赵。

　　明眼人都能看得出来，她的剑光已是慢了一步，没等到刺到廉红药的身前，对方剑光已经斩落。

　　那灰气如洪流一般追着斩了下来，如山崩似海裂。

　　竟然有着无可抵挡的磅礴气势。

　　变起仓促。

　　谁也没想到会出现这种情况。

　　刚刚看上去还占得上风一意进攻的朱梅，突兀的就被打掉了飞剑，被廉红药一剑劈得狼狈不堪，身陷险境。

　　吴文琪面色焦急，身形一跃，雪亮剑光“咻”的出现，就要帮着抵挡，却是慢了一步。

　　眼见得那灰蒙蒙剑芒就得劈下，廉红药沉浸于自己的剑术之中，似乎收手不及，朱梅也要受伤的时候，半空就是一声惊喝：“休得伤我师姐。”

　　两道光芒显现，声音尚在半空，就有一紫一红两道光芒，旋转着化为阴阳光圈向着灰色剑芒绞去。

　　跟在紫红双剑后面的是一个头扎冲天辫，眉目清秀的十二三岁模样少年，此时正怒目圆瞪，指挥剑光恶狠狠的斩落。

　　在他的身边，还有一人也是御剑飞来。

　　这人一袭白衫，身材颀长，眉目俊逸，皱着眉头飞出剑光，拦在朱梅身前。

　　“不好。”

　　众人齐齐惊呼。

　　廉红药本是占了上风，剑如山崩，一力降十会，不但崩飞朱梅的飞剑，还攻到对方身前，眼见得就要取胜。

　　不料半空飞下来两人，尤其是打头少年，出手两柄飞剑阴阳连环，威力极大。

　　光焰直冲丈许，把强弩之末的灰蒙蒙剑气一冲而散，更是毫不停歇的反斩。

　　而在此时，朱梅的碧色剑光，也已到了廉红药的身后，生出烟云，就是绞杀。

　　这是先前绝地反击，围魏求赵的攻招。

　　转瞬之间，廉红药小姑娘反倒变得危险万分。

　　她没想到对手多出了一个生力军，还是极利害的阴阳飞剑，一时回剑不及，就有些慌了手脚。

　　这种变故，就连朱梅都没想到，没想到收剑。

　　“哼，你峨眉派要以多打少吗？”

　　众人惊呼刚刚出口，就听得一声冷哼。

　　白影闪烁，廉红药的身前多了一个人影。

　　那人双手十指轮转，带起阵阵残影，向着身前身后连连弹拔。

　　金芒连闪中，就见到碧色剑光和那紫红双色剑芒光焰齐齐一敛，嗡嗡鸣叫着，竟是倒飞了出去。

　　眼角余光，似乎瞧见那几柄飞剑被他手指弹得火花四溅，再也没有丝毫威力。

　　众人一看，却是一直坐着的江大师兄，不知何时已经站起身来，站到了场中。

　　“是你这恶贼，还我的芝仙来。”

　　齐金蝉定睛一看，怒吼道。

　　这些日子，他心里十分难受。

　　因为在醉仙崖被人打了，虽然治好了伤，却已是丢尽了脸面，还被母亲训斥了一番。

　　更难过的是，不知什么原因，朱梅对他避如蛇蝎，竟然不理不睬起来。

　　这让他十分痛苦。

　　今日，好不容易央求得母亲赐下鸳鸯霹雳剑来，祭炼过后，感觉到威力奇大，心里重新充满信心。

　　想着去黄山找朱梅献宝，也间接的展示一下自己的强大。

　　他总觉得是因为被人打了，所以才让心上人瞧不上眼，所以就想了这个办法。

　　至于孙南，却是他拉来的同盟。

　　这一位对齐灵云心怀爱慕，更是不知从何下手。

　　灵姑一直对他相敬如宾，笑容和蔼，但就是不能谈及情愫事宜。

　　一旦看着苗头不对，立即远遁躲避。

　　金蝉跟孙南同病相怜，就拖着他一齐出来散散心，没想到，一来到黄山就看见剑光霍霍。

　　朱梅的碧色剑光，齐金蝉一眼就认出来了。

　　他兴高采烈的御剑飞来，就见到朱梅已被人击败，还身陷危险当中。

　　这还得了？

　　他当场就怒不可遏，出手就是鸳鸯霹雳剑的杀招。

　　不但破了廉红药混元一气剑的余威，救下朱梅，更是得势不饶人，双剑连环，向前斩击。

　　这时候，他的心里可没有伤人不伤人的想法，只是念着朱梅。

　　可是，正在这时，眼前白影一闪，自己的双剑就已被弹飞，还被震散了神念。

　　他头脑被震得发晕，仔细一看，却是那日在醉仙崖抢去芝仙的仇家。

　　当即怒从心中起，恶向胆边生。

　　一边怒骂着，一边引动鸳鸯霹雳剑，想要再次出手。

　　“还敢动手？”

　　苏辰怒了。

　　一步跨出，身影虚实变幻，越过七八丈距离，就到了齐金蝉身前，“啪啪”两个耳光抽去。

　　直抽得齐金蝉眼冒金星，身形倒飞而起，嘴角都溢出鲜血来。

　　“你怎么敢？”

　　看着齐金蝉被抽得如此凄惨，朱梅心中一痛，大脑懵逼，碧色剑光“嗖”的一声向苏辰刺了过来。

　　“胡搅蛮缠……”

　　苏辰反手又是一巴掌，身形快如疾电，脚步飘忽，直走中宫。

　　他挥出手掌之时，离着朱梅还有三丈远，等到手臂伸直，已到了对方身侧。

　　一掌扇得朱梅也是飞起，脸颊看着就肿了起来。

　　“师妹！”

　　“师弟……”

　　吴文琪和孙南两人大惊，身上毛骨悚然，条件反射的就放出飞剑。

　　剑光刚刚出手，就见眼前一道银光耀目，雪亮剑光如同流光一般刺到身前，两柄飞剑刚刚放出，就被斩得冲天而起，断了联系。

　　两人闷哼一声，头痛如割，踉跄倒退。

　　“敢到我五云步来以多欺少，放剑伤人，有没有问过我这位大师兄？”

　　苏辰收剑回鞘，背手而立，轻轻笑道。

　　峨眉四人全都哑然，这一次就连齐金蝉也不敢说话了。

　　他已被打得怕了，两个耳光抽得他脸颊青肿，此时仍然晕呼呼的，站都站不稳，一时不知怎生回答。

　　“师兄！”

　　廉红药走上前来拉住苏辰衣角，眼神有着忐忑。

　　刚刚最后时分，被齐金蝉和朱梅两人夹攻，她有些慌了手脚，应对失措，此时心里十分懊恼。

　　“红药，你打得很好……”

　　苏辰安慰道：“一对一，这些峨眉弟子怎么都不是你的对手，想想十日之前又是什么光景，你还有什么不满意的？”

　　廉红药侧头想了想，抿嘴笑了起来。

　　两人把对面四位峨眉弟子视若无物，放声谈笑，让众人大感解气。

　　苏辰回头看了看齐金蝉朱梅几人，眉头微皱，感觉这几人有些不太好处理，沉声道：“你们本事没有多少，却一个个自高自大，岂不是很可笑，请吧，五云步不欢迎你们。”

　　“好狂妄的小辈，许道友就这么教你的？”

　　突然，一声苍老女声传来，天空白云翻滚，百丈余长的巨大云龙呼啸扑击，直冲苏辰。

　　龙头金光耀目，却是一只枯槁的手掌按了过来。

　　手掌按到一半，在轰隆隆的声浪之中，整个采石坪所有人都恍如身临九渊，浑身发寒，四肢酥软。

　　“乘龙念法，餐霞师太。”

　　苏辰心头一震，立刻明白来者是谁。

　　他拜入黄山五云步，当然得弄清楚邻居是谁。

　　这位用出乘龙念法，出手攻击的，正是一直盯着师父许飞娘的峨眉高人，师承百花山潮音洞优昙神尼的餐霞师太。

　　苏辰眼神一冷，手搭在腰间银蛟剑上，身上弥漫起蒙蒙金光，一股至坚至韧的气息，隐隐透了出来。

　　“峨眉老一辈高手吗？时至今日，我玄功三转，元神大进，也不是没有一拼之力。”

　　要论五云步最大的危机与敌人是谁，自然非这师太莫属。

　　她哪也不去，一天到晚盯着许飞娘，盯着五云步，就是不让万妙仙姑找到一丝发展和报仇的机会。

　　所以，这一位注定是对手，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，没有太多妥协的余地。

　　随着这一掌轰然压下，苏辰剑光一触即发，场中突然泛起一片紫岚烟雾。

　　石坪、朗日、清风，全都消失不见。

　　众人眼中就如蒙上一片轻纱，如坠梦里。

　　那狂放庞大的巨大云龙陡然一停，按下的手掌也被无穷紫气卷住。

　　只听得一声轻柔笑声响起：“师太切勿犯了嗔戒，何必如此生气？若是我家徒儿有得罪的地方，飞娘在此陪个不是了。”

　　这声音柔软温和，话里虽然是陪罪，却透着无穷喜悦，还有着一丝强硬。

　　这一次任谁都听出来了。


第1388章 软柿子，硬钉子（上）

　　紫雾由浓转淡，场中就出现一个身着鹅黄道袍，身形玲珑剔凸的高挑女冠，她悬空立在离地一丈处，衣袍被风拂动，有着说不出的闲逸舒畅。

　　当然舒畅啦，自家徒儿露了大大的脸面，把峨眉派众弟子打得不要不要的，对憋屈已久的许飞娘来说，已经好久好久未曾如此爽快过。

　　能绷住面色，不笑出声来，已经算是她定力过人。

　　可是，在场所有人，包括峨眉的几位男女弟子，全都能看得出来，此时出场的许飞娘眼中却是洋溢着掩饰不住的笑容。

　　“这也叫陪罪？”

　　众人心里升起疑问。

　　餐霞师太显然也是这般想的。

　　她以乘龙念法所化出来的巨大云龙，被许飞娘天魔诛仙剑气一拦，就如被长堤锁住的大浪一般。

　　任凭如何咆哮冲击，总是不得寸进。

　　老尼姑粗眉一轩，面色阴沉，根本就没有收回念法，怒声道：“许道友，你想包庇那行凶打人的小子？”

　　“师太此言差矣，小辈之间互相切磋，胜也好，败也罢，没这般严重吧？”

　　许飞娘面色僵硬，有些下不来台了。

　　“笑话，我门下弟子被白白打了不成？”老尼姑年纪愈大，脾性愈烈，却是根本不耐烦多费口舌。

　　话音一落，身前金光大亮，云龙狂吼，双眼射出金芒，仰天一声长吟，就向着许飞娘张嘴欲噬。

　　“金刚法相，乘龙吞天秘法，餐霞你果真要撕破面皮？”

　　许飞娘一时不防老尼姑突然出手，被这股庞然气势冲击得往后退出五六丈之远，紫光氤氲间，皱眉喝问，已是怒意难遏：“尔敢？”

　　却是她发现，对面的老尼姑猛然出手，却原来是虚晃一招。

　　这龙形剑气看起来极其强盛，实际上是空架子，餐霞真实的目标却仍然是自己座下得意徒弟。

　　灰色身影如同泡影一般，在半空中一闪消逝……

　　再次出现时，却已是避过许飞娘的拦截，到了苏辰身前。

　　狂风起处，一只手掌已经扬起，挟着凄厉的劲风向苏辰脸颊扇了过来。

　　一掌翻山。

　　在众人眼里，老尼姑的手掌带起满山满岭的无量元气，紧紧锁住四周空间，让人躲闪动弹不能。

　　看这模样，这一掌扇中，可不是面颊肿胀掉落几颗牙齿的事情。

　　江大师兄很可能会被当场扇得晕厥。

　　老尼姑是铁了心要帮自己徒弟等人出一口气了。

　　先前苏辰打了几人，她怎么也得打回来，竟是不惜跟许飞娘翻脸。

　　这一下声东击西，出手凌厉，在场所有人都没有反应过来……

　　其中却不包括苏辰。

　　许飞娘还未出现之前，他已经准备出手跟餐霞师太别别手腕，试一下峨眉老一辈高人的手段。

　　等到许飞娘出现阻止，他心里还有些惋惜。心想这一下打不成了，不过，也没有太多遗憾。

　　就在他刚刚放松下来，就感觉到如同被大蛇盯住的青蛙一般，全身发凉，精神一下提了起来。

　　果然，老尼姑根本就不曾放弃出手的打算，明着攻击许飞娘，暗地里目标却是自己。

　　攻击快捷狠辣，毫不容情。

　　“这是把我当软柿子来捏了吧？”

　　苏辰松松垮垮的站着，淡漠的看着抽来的手掌，似乎没有反应。

　　在众人眼里，却是真切的看到，他的嘴角弯出一抹嘲讽笑容。

　　白袍无风鼓动起来，江大师兄身形毫无征兆的就长高了一截，身上面上泛起层层波光，金芒刺眼。

　　如爆豆般响起的骨骼摩擦，原地一阵殷殷雷鸣……

　　“接我一拳！”

　　这一拳势若奔雷，后发而先至。

　　拳锋带着灿若流金的锋芒，轰然击出之时，众人呼吸一紧。

　　只觉得四周空气都全都被吸走，四周变得暗沉沉。

　　目光也被拳锋金芒紧紧的被吸住，再也移不开来。

　　这一拳不但吸纳无量元气，就连光线也被吸走了。

　　“喀嚓……”

　　掌风呼啸，拳如闷雷，“扑”的一声沉郁闷响。

　　众人心脏狠狠跳了跳，耳中就听到一连串的骨头碎裂声音。

　　还没来得及惊讶，就见得餐霞师太触电一般倒飞而起。

　　她那枯槁的手腕手臂此时已经弯成诡异弧度，右半边身躯上金光闪烁，更是被气劲撞出一个深深凹陷。

　　竟是止不住身形，被一拳打飞。

　　“师父！”朱梅，吴文琪两人惊叫一声。

　　“力量好强。”司徒平瞪大双眼，根本就不敢相信看到的情景，这还是往日里那恍如神仙佛陀般的师太吗？

　　这还没完。

　　苏辰一拳打出，长长吐了一口气，笑道：“老师太何必走得那么急，也接我一剑。”

　　“剑”字一出口，苏辰脚下一踩，地面炸出巨大的石坑出来。

　　白影如箭般激射半空，倒拖长剑，向前挥斩。

　　空气中发出撕心裂肺的锐响，眼前恍如出现一挂银河，银亮光芒层层推进，空间处处破碎，喀嚓声音不绝于耳，一圈圈的黑色波纹裂空向着餐霞师太冲击而去。

　　“竟是剑气雷音！”

　　餐霞师太刚刚止住倒飞身形，面上神情如同见鬼一般，她尖喝一声。

　　身前剑光一闪，就出现一尊庞大的莲台坐像，挡在剑光之前。

　　莲台光影随生随灭，被苏辰这一剑斩得如飘摇烛火，眼看就要溃灭。

　　餐霞师太噗的吐出一口血来，心有余悸的看了苏辰一眼，正要说话，又是面色狂变，叫道：“许飞娘，你……”

　　几个字没说完，身影就腾起金光，划出一条长长的影痕，向着远方逃遁。

　　原地出现紫色烟霞，柳眉倒竖的许飞娘倒提紫色长剑，身影一闪，就冲天而起，追着老尼姑方向飞去。

　　“敢欺负我徒弟，老家伙你太过份了。”

　　眼尖的苏辰还能看到那紫色长剑剑锋之上，有着数滴鲜血滴落。

　　“啧啧，老尼姑被我一拳打断手臂，又受了一剑雷音，此时更是被天魔诛仙剑抽空刺了一剑，想想就酸爽。”

　　“难怪连场面话都不说一句，就化光逃遁，这是怕逃得慢了死在此处吧。”

　　“死？”

　　想到杀死餐霞师太的后果，苏辰心里一个咯噔，忙张嘴喊道：“师父别追了，快回来。”

　　……


第1389章 软柿子，硬钉子（下）

　　在五云步自己道场打伤上门找茬的餐霞师太，谁也不说有什么不对。但如果追到西峰，在老尼姑的老窝里杀掉对方，那乐子可真的大了。

　　信不信今天刚刚杀掉，明天就出来一批高人寻仇？

　　例如优昙老尼，玉清、素因师太，峨眉三仙二老等人……

　　十来个法有元灵元神境界的高手齐齐上阵，就问你怕不怕？

　　当然，老尼姑真心想逃的话，其实是追不上的。

　　这也是蜀山世界少有同级别的高手打生打死的原故。

　　因为，只要一人想逃，占了先机，追的人就算是追到天边，也很难得手。

　　御剑飞行，跟功法关系不大，只跟仙剑层次和元神层次相关。

　　先逃的话，一闪之间，就出去数里之遥。想要辩清飞行方向都有些难，何况拦住对方。

　　许飞娘也明白这个道理，只是追出去不到十里，看看眼前再看不到金光的影子，就停了下来。

　　实际上，她一听到苏辰叫喊，就已回过神来，知道追不得。

　　追不上倒也罢了，假如追到人了，反而难办。

　　不但是老尼姑那里有些难办，就连采石坪上的四个峨眉弟子都有些难办。

　　许飞娘落下地来，一眼扫去。

　　朱梅等人急急后退，齐金蝉此时再也没有先前的嚣张劲了，看向苏辰的目光更是多了许多惊惧。

　　他拉着朱梅，脚尖蹭着地面，想要逃下山去，显然是怕了。

　　反而是朱梅、吴文琪两人，恶狠狠的盯着许飞娘和苏辰，愤怒得眼睛里快要冒出火花来。

　　自家师父被打得吐血断手，还被魔剑刺得鲜血横流，落荒而逃。

　　这仇结大了。

　　“哼！”

　　许飞娘皱了皱眉，衣袖一拂，叱道：“滚吧，下次不要来五云步生事，否则……”

　　接下来的话，她也不说了。

　　劲风起处，四个峨眉弟子被卷得向山下跌去，落在半山腰上，翻滚了几下爬了起来。

　　她们一句话也不敢说，连忙召出飞剑，急急离去。

　　看那方向，却是往黄山西峰去了。

　　……

　　许飞娘长长的吁了一口气，走上前来，拍拍苏辰肩膀，笑得眼睛都眯了起来：“你很好，不错，老贼尼被打断胳膊，更是受了一剑，这次回去之后，恐怕还会气得多吐几口鲜血……”

　　一边说着话，许飞娘一边笑得直打跌，完全没有师父的样子。

　　看得众人目光都直了。

　　笑过一阵之后，许飞娘又想起了什么，急走两步，拉起廉红药小手，亲昵的赞叹道：“红药，师父出门几天，你就把剑法练得身剑合一，修为也奠基成功了……难得啊难得，对你的天资，为师还是低估了许多。”

　　廉红药低下头不好意思地说道：“都是大师兄教导有方，他还……还给我服用了丹药。”

　　“丹药！呃……是六六归元丹吧？”许飞娘略一感应，就知道自己收下的这位女徒服下了什么药物。

　　她面色古怪的看了苏辰一眼，似乎是想起了丹药的来路，轻哼一声，却是没有生气。

　　想了想，许飞娘手掌一翻，就摸出一个精致的透明玉瓶出来，笑道：“你大师兄倒是会心疼你。师父也不小气，这是一瓶归元丹，服用之后，可以让你的元神修为快速增长，下次再见到峨眉弟子，就算用出仙家御剑法门，也能轻松打败。”

　　“这……”

　　廉红药张着小嘴，转头看了苏辰一眼，不好意思接。

　　“看他干嘛？放心，不会少了你大师兄一份，拿着吧。”

　　许飞娘不高兴了，这才出门几天啊，小徒弟就被人洗脑了，到底谁才是她的师父？

　　“谢谢师父！”

　　听得许飞娘这般说，小姑娘才笑眯眯的接了过来，宝贝的收入怀中。看向许飞娘的眼光，亲切熟络了许多，少了一些陌生疏离。

　　那瓶子清澈透明，艳红如火般的丹丸在里面十分显眼，所有人都看得分明，至少有着九颗。

　　“这是六六归元丹，传说一颗就能让人奠基成功，让修为急速进步……”

　　在场众人见廉红药小姑娘一下子就得到一瓶，简直羡慕得狂吞口水，他们都是认得这丹药的。

　　当时薛蟒得了几枚，一直都舍不得吃，时不时的会拿出来在众弟子面前献宝，尤其是在司徒平面前。

　　司徒平的脑袋勾着，藏在人堆里，已经不敢见人了。

　　许飞娘见到此景，冷哼一声，心想这家伙练剑练到狗肚子里去了，不但打不过峨眉弟子和薛蟒，就连新入门的廉红药也打不过，不知他是怎么想的。

　　一看他气就不打一处来。

　　幸好，许飞娘今日扬眉吐气，心情很好，也懒得去责罚司徒平了，只是冷冷看了一眼，就不再理会他。挥了挥衣袖道：“众弟子散了吧，各自修练不要偷懒，江少游，你跟我来……”

　　说完大袖飘飘的转身往山上宫殿而去。

　　看着两人离开的身影再也不见，众弟子才哄然喧闹起来，说着刚刚的事情，个个眉飞色舞。

　　司徒平寞然的走过一旁，找了一个地方坐下，怀中抱着聚奎剑，脑海里不可抑止的总会想起先前的比剑场景。

　　他痛苦的闭上眼睛：“难道，我真的错了，五台剑法竟是如此强大？连餐霞师太都被打得落荒而逃。那我这些年千方百计求学峨眉剑法，岂不成了笑柄。”

　　……

　　到了山顶宫殿，一个身着绿色宫装、面容端庄大气的侍女迎了上来，手中端上茶盏，笑道：“仙尊请用茶，小老爷请用茶。”

　　“绿萼，你到一边去，这里不用侍候。”

　　许飞娘挥了挥手，看得出来，她并没有什么架子，侍女一点也不怕她。

　　“是！”绿萼福了一福，就退去殿后。

　　见到绿萼离开，许飞娘挺得笔直的腰杆一下垮了下来，来回踱了几步，嘴里小声嘀咕道：“怎么办怎么办？老尼姑这一次伤得很重啊，差一点就被打死了。峨眉派此时恐怕已经炸开了锅，会不会立即杀上门来？”

　　思来想去，她先前兴奋胀红的面容变得苍白，显是想到后果了。

　　苏辰甚至能看得出来，她眼中的一丝无奈愁意。

　　“师父……”

　　他小声叫道。

　　许飞娘抬起头来，面色一窘，惊道：“你还在这啊？”

　　苏辰发懵，不是你叫我上来的吗？竟然忘了？

　　“咳……”许飞娘咳嗽了一声掩饰住情绪，镇定了些，问道：“少游，你说我们接下来是不是要搬迁离开？这黄山显然已经无法立足了，真是舍不得啊。”

　　也许是这些天苏辰的举动，让她有了一些触动，此时竟然开口问起苏辰的意见来。

　　许飞娘虽然不太懂得管理门派教授弟子这一套，眼光还是有的。

　　只是听绿萼说了一些事情，再有今日见到的众弟子剑法实力，就让她明白，眼前的这位弟子实在是个大宝贝。

　　不但是武力高强，而且很有手段，是罕见的文武双全的人物。

　　“无意中收到的弟子，竟然是这等人物，这惊喜太大了点吧，简直让人无所适从。算了，不懂就问，反正是自家徒弟，也没什么不好意思。”

　　许飞娘虽然脑瓜不太聪明，但有一点却是不错，就是并不在乎什么面子。

　　在她心里，面子是什么？可以吃吗？

　　当初她为了不引起峨眉派的警觉，经常拜访妙一夫人荀兰因，表示亲切友好的同时，还时不时的表露出想要拜对方为师的想法。

　　若非荀兰因觉得事情太过离谱，很可能许飞娘此时已经不是五云步掌舵，而是成为了峨眉三代大弟子。

　　这种事情她都做得出来，就能知道她完全不知脸面为何物了。

　　苏辰看着这位本来高深莫测的万妙仙姑，竟然跟个逗逼一样的担心来担心去，不由哭笑不得。

　　他强忍住笑意，正容说道：“师父，我看您是多虑了。峨眉派不但不会打上门来，反而会把今日的事情强行压下，当做什么事情都未曾发生过。”


第1390章 通玄真经（上）

　　“此话怎讲？”

　　许飞娘眼神一亮，身形闪动就到了苏辰身旁，面贴面的靠近，直直盯着他的眼睛。

　　一些时日没回来，五云步被打理得井井有条，弟子们也全部信服，比起自己在山上之时，看上去更好一点。

　　许飞娘对这位新收的弟子有了诸多好奇。

　　不但能让众位弟子对门派归心，而且最重要的，是在对峨眉的斗争之中，许飞娘第一次站到了上风，看到了报仇的希望。

　　这可不是随便一个人就可以做到的。

　　“难道，世俗求学举人都有这等学识和见解？以后收弟子是不是多考虑一下读书人呢。”

　　万妙仙姑眼睛骨碌转动着。

　　“师父，如果换做您是餐霞师太，经历过如此打击，不但落荒而逃，而且还把四位弟子扔在了五云步，顾不得携同一起逃离。事后想起来，心里会怎么想？”

　　苏辰微微笑着道，满脸的胸有成竹。

　　“奇耻大辱，一定是奇耻大辱。做师父的威望全失，以后面对徒弟之时，都不太好授课讲经了。”

　　许飞娘一拍手掌，笑得眼睛都眯了起来。

　　她坐了下来，端起茶杯喝了一口。

　　“就是如此，尤其是餐霞师太出自佛家，修的又是莫测高深的禅法，讲究真如本性，率真自然，绝对没有委曲求全的道理。但事情偏又巧了，凭借她本身的实力，根本就无法扳回这一局……嘿嘿，老尼姑脾气火暴，有气撒不出来，想必十分难过。”

　　“她会不会求援，请动帮手讨回场子？或者暗地里偷袭，打我们的闷棍？”

　　许飞娘终日在外行走，不知哪里学来的满口黑话？

　　“不会！”

　　苏辰自信摇头。

　　“这跟她的身份不符！峨眉同盟那些门派，这些年来一直以名门大教自诩，希望以堂堂大势，不战而屈人之兵。他们对名声看得极为重要，绝不会容许餐霞一系人手做出败坏名誉的事情来。”

　　他看了看面色隐隐发红的许飞娘，装做不知道对方经常做一些没有名誉事情，仍自一本正经地说道：“你看三仙二老等高人，每到出手之时，总会先行调查清楚目标事迹生平，然后再以大义相责。杀了人之后，还得盖棺论定，让世人认为他们是在斩妖除魔，杀得理所当然，令四方拍手叫好。”

　　“那么问题来了，我们五云步上下既没有倒行逆施，也没有伤天害理不顾苍生，勉强算得上是正派阵营，明面上的针对他们自然就做不到了。尤其是经过今日一事之后，更不可能正面出手，否则，普天下有道之士全都能看出峨眉的霸道和不讲道理，令得人人离心。”

　　“真的如此？”

　　许飞娘长长的松了一口气，面上重新浮显笑意，紧接着又有些苦恼：“可是，为师已经邀请了许多同道，去慈云寺帮手对付峨眉了，会不会……”

　　她神情有些忐忑，有些不甘心，又有些没有底气。

　　不知自己这种做法会不会被人抓到把柄。

　　“没事！”

　　苏辰挥挥手，毫不在意。

　　“正是当面锣，对面鼓，这样最好。慈云寺虽然藏污纳垢，但那主持寺庙的却是原本的五台弟子……无论咱们如何撇清，都只会让天下人耻笑首鼠两端。自己的门人都护不住，还谈什么振兴门派？”

　　“所以，趁着这个机会把一些旁门散修都牵扯进来，其实是好事。事后也还可以不担恶名，对于某些败坏五台声望的家伙，可以用清理门户的借口直接铲除。我可记得，那武夷山飞雷洞七手夜叉龙飞早已叛门另投，拜入恶名昭彰的白骨神君座下了。这人恶事做尽，却是不能轻饶。”

　　“的确如此，还有衡山锁云洞岳琴滨，早就忘了自己出身，尤其是朱洪那叛徒……”

　　许飞娘点了说道，脸色沉了下来。

　　就因为那些个弟子，叛教的，离心的，弄得自己孤家寡人。

　　从此天下没人把五台再当一回事，也没人把混元祖师的死放在心上。

　　说到朱洪之时，她眼里隐隐带着深沉恨意，可又无可奈何。

　　那家伙躲在四门山中，并且从天书副册中练出阵法，身上又有着太乙五烟罗这种厉害防身法宝，只要存心躲起来，根本就无法对付。

　　“放心吧，师父。改日有闲，我就把朱洪那厮铲除，否则，五台派再如何发展也是一个笑话。”

　　这话没错，在峨眉派等正教眼里，朱洪其人不但不是恶徒，反而是知情识趣的良善人士，再怎么说也算是为峨眉立下了功劳，实在是值得嘉奖。

　　但在天下人眼里，这位可是间接害死了自己师父混元祖师，堪称欺师灭祖，大逆不道。

　　五台派若不斩杀此人，无论有着什么想法，都是空想。

　　峨眉正教以及其他门派，包括前五台弟子，全都乐得看许飞娘的笑话：“你连一个如此欺师灭祖的叛徒都对付不了，谈什么振兴五台？”

　　如此，更别提威望了，没一个人会服她。

　　听得苏辰这般说词，许飞娘稍显宽慰：“少游的意思，是让为师继续请人？”

　　“对，既然已经摆明车马，跟峨眉已经撕破脸，那也不用遮掩了，该如何做不妨光明正大的做出来。我如果猜得没错，峨眉派对此事反而乐见其成的，他们就想着慈云一战打出威风煞气来呢，没有好的对手，怎么演出好戏。”

　　“那好，五云步就交给你了，他们都称你为小老爷，你就能者多劳吧，正好多费些心思，发展一下门派啊。”

　　许飞娘微微带着恳求说道，一脸生怕苏辰拒绝模样。

　　她从来就不是一个喜欢太多繁杂事情性格。

　　这些年来，她给自己定下两个目标，一是报复峨眉，二是发展门派，结果一样都做不好。

　　此时看到能将发展门派这项艰巨的任务扔掉，打心眼里就透出畅快来，喜悦之情形之于面。

　　“来来，给你丹药，看看师父对你很好吧。这些年来咱们一直吃老本，六六归元丹已经不多了，给你三瓶，以后待为师进山采药，再炼一些。你看着用吧，如果见着了资质好的苗子，也不妨着力培养。”

　　许飞娘从腰间小包里摸出三瓶六六归元丹。

　　黄芽丹她没有多说，这个不值一提，山上药园就可以生产，十余瓶一溜儿摆在桌上。

　　“还有飞剑，以后收了弟子带来我看看，再量身打造剑胚，炼剑炼丹为师可是很厉害的，当年……”

　　说到这里，许飞娘声音又低了下来。

　　沉默了一会，她又在包里掏摸出一个闪着柔柔白光的玉简出来，递给苏辰。

　　“这是？”

　　苏辰心里一跳，隐隐猜到些什么。


第1391章 通玄真经（下）

　　“这是上卷天书，名唤通玄真经，听说是文始真人尹喜的传承……你细细参悟吧，里面的文字艰深晦涩，全然靠悟。具体能修得如何，就看你自己的了，我也帮不上忙……当然，现在你元神境界还不够，应该修练不了，不妨先行记下。”

　　许飞娘笑道。

　　“文始真人尹喜？”苏辰愕然，他其实是听过这个名号的。

　　准确的说，他是在道经典藏之中看到过。

　　昔年老君在春秋时于人间托生李耳，著五千言道德经传世。

　　文始真人尹喜于函谷关承接道统，开创文始派。这一派造诣最高，但太过奥妙高深，非资质悟性绝佳者不能成功，因此传人太少。

　　所谓文始最高，少阳最大，说的便是这两脉道法的状况。

　　“竟是太上老君传下来的人间道统？”苏辰强压下心里激动，接过小小玉片。又见手心多了一个碧绿玉瓶。

　　“还有，瓶里装着的三颗太乙丹，最能助人悟道，这种丹药极其难炼，已经失传了。你珍惜着用，服丹之后悟法能省许多心力。”

　　交待完，许飞娘仰起头，耸了耸香肩，呼了一口气。

　　她站起身重重拍着苏辰的肩膀道：“五台发展如何，就看你了，我相信你的，为师走了。”

　　说完话，身形化为紫雾，一闪就出了宫殿。

　　在苏辰的感应中，许飞娘的气息直上云霄，跟以前有些不一样的是，透着轻松写意。

　　“也许，在她心里，旁人觉得羡慕的所谓权力、理想，其实已经是沉重负担。本质上，她就是一个追求轻松自在的女人。”

　　苏辰叹息一声，有些话他没说，就是因为看出了许飞娘的闲散性子，不想让对方太过操劳。

　　峨眉派当然不会什么都不做。

　　既然找不到理由光明正大的打上门来，暗地里做一做釜底抽薪的事情，还是可以的。

　　一个门派想要发展，除了宝物丹药道场之外，最重要的其实就是人才，也就是弟子资源。

　　越是能够得人，就越能兴旺。

　　这跟世俗国家的强盛与否其实是一样的。

　　只不过，所需求的人才有些不一样而已。

　　在世俗王朝之中，需要的是文韬武略、治国才华。而在修仙道派之中，那些都不算太过重要，重要的是天资和悟性极强，有望飞仙的人才。

　　得一地仙坐镇，可保门派百年不坠，得一天仙飞升，可让门派千年兴旺。

　　想对付如今的五台派，他们根本不需要做太多事情，只是让对方收不到弟子就可以。

　　事实上，峨眉派一直在这么做。

　　司徒平的被策反，是天长日久潜移默化的功效，而廉红药被抢夺，则是借题发挥，雷霆一击。

　　“不过，如今情形已经大不相同，经历餐霞刹羽之后，无论是司徒平，还是廉红药，心思已然大不相同。再想如原来般轻而易举的成事，那是想也休想。”

　　苏辰微微一笑，收起药瓶等物，跟绿萼招呼一声，施施然的返回宅院。

　　接下来，就是司徒平的事了。

　　不出意料，峨眉派也该祭出撒手锏，再不动手，就已经晚了。

　　……

　　九华山，金顶，地藏菩萨白塔映着日光，高高耸立山林之中，有着说不出的肃穆详和。

　　郁郁森森的丛林旁边，却有着一家洞府，上面雕刻着‘锁云洞’几个大字。字迹雄浑大气，又透着丝丝飘逸。

　　进了洞门，就有曲折回廊，空间变得宽阔起来。更有着繁花异草，清泉溪流，亭台屋舍。

　　东边一座厢房里，烟雾袅袅，发出沁人心脾的香味。

　　一个干瘦师太斜倚榻上，面色苍白，神情萎靡，满脸有气无力的模样。

　　正是餐霞师太。

　　在她旁边坐着的是一个身着宫装紫色衣裙的女子，面容雍容大气，一派恬然。

　　她伸手搭脉，微微皱着眉头道：“师太的外伤倒也罢了，稍加调养无有大碍，只是天魔诛仙剑气诡异歹毒，飘忽游走，很难清除，没有三两月，很难好转。”

　　这人是妙一夫人荀兰因。

　　她正在闭门修法之时，就见到自家儿子齐金蝉等几个年轻弟子扶着餐霞师太过来，各个狼狈不堪，灰头土脸的。

　　最难以忍受的是，几位平日里意气高昂的后辈，此时全都萧瑟落寞，竟似仿佛被人打折了翅膀，失了锐志的模样。

　　“怎么可能？”

　　荀兰因大惊之下，就把餐霞师太接入洞府，也顾不得问及事件缘由，赶紧治伤。

　　她对医卜星相一道都有涉猎，一般的伤势在她手里，很快就可好转。只要还有一口气，就不担心救不活。

　　所以，虽然心情郁闷，却也没有慌张。

　　反而是几个小辈站在一旁，神情忐忑，十分担忧。

　　尤其是朱梅和金蝉，两人面颊青肿，上面五指森然，显然是被人抽了耳光。

　　就算是荀兰因自问平日里修心功夫极好，此时也不由自主的心血浮动，想要拍桌怒骂，她好不容易忍了下来，就听到老师太说话。

　　“那妖妇竟然如此大胆，竟敢动真格的，也不怕我等上山灭了她五台一脉。”

　　大略说了先前经过，餐霞师太仍自气怒难平。两道粗眉高高挑起，有着凌厉杀气。

　　“师太请稍安勿躁，此事还需从长计议。”

　　听了几人讲述，荀兰因反而沉静了下来。

　　她眉锋微蹙，面容肃然。

　　“那小子是正面出手……还能剑发雷音，破了师太的护身莲台佛光？”

　　“就是，若非那一剑，贫尼怎么也不会被那妖妇钻了空子，好一个天魔诛仙剑，还没彻底练成就有这般威能，看来，我们纵容万妙四处游走，怕是大意了。”

　　餐霞师太忿然道。

　　荀兰因摇摇头：“一个许飞娘济不了什么事。就算是天魔诛仙剑练成了，也没有关系。峨眉尽有宝物对付得了。她那种性格，心里想什么基本上就摆在面上，根本就没有太大威胁，反而是那位江少游，是个大麻烦啊。”

　　荀兰因扫了一眼自家儿子，心疼的同时，强压住怒意仔细分析道：“听醉道兄传来剑书，此人乃是新进举人，在慈云寺遇险之后，曾救助同伴杀出贼窝，当时还想要拜入峨眉来着。”

　　“竟有此事？”

　　齐灵云惊呼出声。

　　身为峨眉派公认最为稳重沉静的女弟子，此时仍然忍不住动容。

　　“娘，那人既是有心想要拜入峨眉，当时又跟慈云寺作对，显然心慕正道，为何却又被许飞娘收为徒弟了呢？”

　　她很是不解。

　　那一日跟苏辰在九华后山醉仙崖匆匆交手数招，她就深深明白对手的难缠，不但力大无穷，剑术也极为精妙。

　　而且最奇异的是，对方的战斗经验丰富得令人发指，出剑之间，总能找到自己的弱点，是罕见的越战越强类型的人物。

　　齐灵云修道数十年，却也不敢妄自匪薄。

　　她自认为跟峨眉老一辈高手相比也差不了多少，能在短时间之内就把自己压制住，对方实力可想而知。

　　“就连母亲一剑化雷音的强大剑术也留不下他……等等，那次见面他还不会剑光分化，剑气雷音的仙家手段……”

　　想到这里，齐灵云霍然抬头。见到荀兰因也是面有忧色，显然也想到了这个问题。

　　“只是见过一次对手的招数剑法，就能领悟于心，然后用将出来。如果这是真的，此人的悟性很可能极为不凡。”

　　荀兰因叹道：“醉道兄看走眼了，剑书传来仍自懊悔不迭，你道怎么了？原来这位江少游被他拒收弟子之后，转眼就单人独剑杀上慈云寺，不但把智通恶僧杀死，还斩杀满寺匪类，出手凶悍凌厉，刚烈无匹。”

　　“那小子做得出来。”餐霞师太愤愤之色稍平，若有所思地叹道：“不知为何，醉道友要拒绝此人拜师？”

　　她也想不明白。

　　如今的峨眉正是用人之际，别说此人天资不凡，就算是驽钝不堪，就凭这份即战力，也有必要收罗门下。

　　己方能多一个高手，敌方就能少一个高手，这笔账好算得很。

　　“哎，他说没有看出来，只是见到江少游元阳早失，生活不太检点，杂气众多，认为此人不堪造就。”

　　荀兰因满脸莫名其妙。

　　这话骗鬼呢？元阳早失，杂气众多还能练到如此地步，修为一日千里。那她们这些守身如玉，潜心向道的人又怎么说？

　　要知道她跟丈夫妙一真人齐漱溟两人，为了更高成就，双双转世重生。

　　就想着以这个不染尘埃，不破元贞的身子来冲击天仙。

　　他们比谁都明白，有没有守住元阳元阴，在修练之中的区别。


第1392章 各施手段（上）

　　齐灵云在一旁听得心有戚戚，见对面孙南抬眼望来，她心里微微一乱，转头避开。

　　这些日子，她其实很是苦恼的。

　　前辈们都算定自己有着三生情缘，与这白侠孙南宿世牵扯，显然没有说错。

　　两人相处之时，冥冥之中引动的因缘之力十分厉害，会不知不觉的影响人心。

　　事实上，并不只有合籍才会影响到修练速度，心意浮动，也会从根本上损害道基。

　　峨眉派九天玄经这一类仙经，追求的元神和法力至真至纯，容不得半点情缘和杂气。

　　若是此时扯动情缘，自己数十年的一口真元岂非白费？日后不知要花费上多少时光来弥补。

　　修炼本就是逆天争命的事情，就算是全心全意都不一定能取得很大成果，更何况无端增添无穷阻力，一旦牵扯不休，就会自毁前程。

　　齐灵云这种一心求仙的真修种子，显然是不可忍受的。

　　不是实在没有办法的情况下，宿世情债，当然是能避则避。

　　所以，齐灵云会强行压抑住自己情绪浮动，一见到孙南就浑身不是滋味。

　　她默默站在一旁，听到母亲说起元阴元阳的事情，不由得就对那位曾经交手过的家伙多了一些佩服。

　　能以元阳杂乱之身，保持着突飞猛进的姿态，其人心性、悟性绝对不凡。

　　可惜的是，这人跟峨眉派并不是一路人。

　　“灵云，你可查清了那位廉红药的底细，能在斗剑之中胜过朱梅，也很是不凡了。”

　　齐灵云看了看餐霞师太，又看了一眼朱梅，见到她左边面颊青肿着，十分可怜，都有些不忍心回答，想了想还是说道：“那女孩的资料并不难查，她父亲如今就住在黄山山脚，置办了几亩薄田，已是安下家来。此女拜入万妙仙姑座下只有十余日之久，因为事父至孝，原本不肯拜师离家，后因遇到歹人，生死关头之际，江少游正从慈云寺离开，就出手援救。”

　　“说起来，她之所以拜许飞娘为师，还跟那江少游也有关系。”

　　“只有十日，你确定她以前没有修练过仙家奠基功法。”荀兰因大奇。

　　餐霞师太面色有些不好看了。

　　自己座下吴文琪、朱梅两位徒儿，平日里也被称为年轻一代中的佼佼者，名声颇为不小。

　　但人就怕比，这比起许飞娘座下的两个徒弟，却是不知差到哪去了。

　　“幸好还有轻云徒儿，被称为三英二云之一，有助于大兴峨眉，其天资前景不可限量。否则的话，我这老脸真的无光，再也无颜出面见人。”

　　老尼姑震惊之余，想起自己教导的另外一个女弟子。学剑两年时间，就已尽得真传，如今已在慈云寺斗法。

　　想起周轻云，她才好受了一些。

　　齐灵云也是苦笑：“此事千真万确，那廉红药刚上五云步之时，实力低微得很，甚至比不过外门弟子。还被薛蟒任意拿捏，找了一个理由抽了一蟒鞭，然后让她跟药园农夫一起种植。”

　　“自江少游上山之后，因二人有旧，听说了此事就勃然大怒，出手打伤薛蟒。第二日开坛讲剑，并且私下教授廉红药剑术。再过数日，就能见到此女修为大进，剑术一日千里。”

　　说起这些事情，齐灵云越说越不确定，自己也觉得如同神话一般。

　　她只听说过，偶尔有谁吃了灵药功力大进，或者得到厉害法宝能越级对战。但从未听说过有人能在短时间之内达到身剑合一，剑法大进。

　　要知道，技巧和战斗经验，说容易也容易，说难那是最难的东西。

　　没有天长日久的苦练勤练，熟能生巧，是谈不上速成这一回事的。

　　有些人练了一辈子剑法，战斗起来，仍然是三脚猫功夫，只能称得上一声莽汉，修为再高也无法让人重视。

　　从这里可以看出，法的重要性。

　　荀兰因听了这事，沉吟了一下，说道：“这么说来，廉红药也是一位悟性高绝的人才，难怪天书玉典之中列名。去信严师母吧，妙真观不是一直想插上一手，分润气运，延续门派，这徒弟就让她们动手了。”

　　“母亲，贸然抢夺别人的徒弟并不妥当吧，总得要那小姑娘心甘情愿才行。”

　　“呵呵，严师母性格老而弥辣，她会有办法的，放心好了。”

　　荀兰因笑了笑，却是没有详说。

　　她自己也算是在占卜星算一道上极有成就，明白某些算计十分厉害，祖师金书留名，岂是等闲？

　　既然金书玉典上写了廉红药和司徒平的名号，那她们肯定就是峨眉弟子，不是也是。

　　至于这里面会有着什么样变故，荀兰因并不深究，只是静观其变。

　　不过，有些事情还得做在前头才行。

　　念动心动，荀兰因心血微微潮涌……她皱起眉头，掐指一算，只感觉云遮雾掩，看不分明。

　　“莫非有些事情发生了我预料之外的变化，跟我切身相关？”

　　算不出来，就不再掐算，荀兰因吩咐：“司徒平那里，也得加紧行动了，此事请示你白师伯吧，毕竟跟他有些关系，因果牵扯，我们也不好胡乱动手。”

　　“是！”

　　齐灵云应道。

　　这些年来，灵姑参与机密，对峨眉派的一些往事和谋算也是十分清楚，知道司徒平其人天资或许稍稍弱了一些，比不得金蝉等人，但一身干系却是十分重大。

　　按祖师算计，这位苦孩儿事关一位前辈成道飞升的事情，跟峨眉派天下布局相关，而他跟峨眉也算是渊源深厚。

　　司徒平其父司徒兴明家中被灭门之时，尚在襁褓之中，被家中丫头呆姑娘尤于冰救出，二人同归于峨眉派凌雪鸿门下，也算前途远大。

　　这么算起来，司徒平其实算是峨眉派的徒孙辈。

　　可是事情很快就有了变故，后来，呆姑娘尤于冰被五台派蒋三姑杀死，司徒兴明不但不报仇，反而跟蒋三姑看对了眼，娶她为妻，生下司徒平。

　　凌雪鸿当时就勃然大怒，自己一个徒弟被杀，另一个徒弟跟仇人结合，这还得了？于是，就把司徒兴明逐出门派。

　　失去了峨眉派和嵩山二老的庇护，蒋三姑同司徒兴明成亲，也算是背离了五台派，两人东躲西藏，被尤于冰的至交好友金姥姥追上。

　　一番大战，蒋三姑身死……

　　司徒兴明重伤逃逸，想要托庇于混元祖师，结果在山上遇到情敌金身罗汉法元。

　　两人话不投机，大打出手，司徒兴明于是再次被重伤，差点没逃出来。

　　于是，他带着三岁的儿子司徒平颠沛流离四处逃亡，日子别提多苦了。

　　司徒兴明重伤临死前，把司徒平寄托在王善人家里，过了一年，王善人家祸起萧墙，全死了。苦孩儿被五台派岳琴滨抓住，想祭炼神婴剑。炼剑不成，暂时没杀，把他寄养在一个农家。

　　过一段时间，那农家遭了瘟疫，全家死绝。

　　于是，司徒平投身富户家中放牛为生，渐渐长大一些，某一日出来跑到五云步，被万妙仙姑收留。

　　所以说，司徒平其实可以说是峨眉派的人，也可以说是五台派的人，他的身份比较复杂。

　　……


第1393章 各施手段（下）

　　“至于那江少游和许飞娘，暂时不要针对，反而要帮他们一把。”

　　荀兰因眼中闪过智慧光彩。

　　“怎么帮？”餐霞有些不解，却是没有生气，心知荀兰因在峨眉派虽然名声不显，但实质上手段很是不凡。

　　她儿子被江少游殴打了两次，怎么可能不生气？

　　再大度的人也会火冒三丈是吧。

　　齐金蝉这两回见到江少游，一次被打成重伤，一次头部被打成猪头，打得他都有些怀疑人生了。

　　看上去伤得不太严重，没有损害到根基，但事情并不是表面这般简单。

　　一败再败之下，心里就会有着阴影，甚至会牵扯命运和气数。

　　谁知道他会不会因为某一场并没有太大关系的失败，从而沉沦下去，处处不顺。

　　本来有望仙业的，也会泯然众人。

　　气数一事，至关重要，不能不防。

　　荀兰因眼神幽深，只是笑道：“江少游其人，投笔执剑，修练短短时间，就能横扫峨眉年轻一派，更是出剑如雷，破去莲台佛光，伤到师太，这等威风煞气，端的不凡……当然要帮他扬名。”

　　听得荀兰因此话，老尼姑心头一怒，转眼又平息下来，心里微微发寒。

　　扬名天下自然是真，但以如今的五台派的形势来看，却是一招妙棋啊。

　　“我知道如此做法有些委屈师太了，还请见谅。”

　　荀兰因有些歉意地说道。

　　“名声乃身外之物，事关斗剑大局，倒也无所谓。”餐霞师太摇了摇头，笑道：“不妨再传出消息，说江少游有心光大门户，一扫五台氤氲，清除满门污浊。如今正广收门徒……此等消息，再配合如今峨眉与慈云寺的斗法，就很有趣了。”

　　“正是如此。”荀兰因也笑了起来。

　　齐灵云几人听着两位长辈三言两语定下了章程，心里微微发冷，不由暗暗的为五云步那位江大师兄默哀。

　　此计并非阴谋，而是光明正大，虚怀若谷。

　　但是，却不见得没有伤害。

　　如今的旁门散修形势极为复杂，尤其是五台门下，更是谁也不服谁。

　　更有某些叛徒，恨不得五台派从此再也无人提起。

　　此时此刻，多出江少游这么一个厉害人物，更是有着雄心壮志，还是许飞娘的掌门徒弟。

　　不但名正言顺，而且实力高强，对龙飞、朱洪、岳琴滨等一干人等，岂非就是头上高悬的利剑。

　　那些人不受人管辖日久，个个都是高手，更是心地歹毒，怎么可能眼睁睁的看着身边多了一个威胁。

　　总得做点什么。

　　事情再看长远一点。

　　许飞娘本是威望不足，她四处请人，表面上很有面子，实际上没人会多么重视。

　　如今江少游名声大振，五台派即将再兴，情形就大不相同。

　　各旁门散修，还真不愿意见到这一幕。

　　天下资源有数，气数更是有限，此消则彼涨……

　　一个峨眉同盟，就已经压迫得天下散修喘不过气来。

　　再来上一个五台派的话，他们还有得玩？

　　许飞娘的五云步还很弱小，本来不会引来众人敌视。

　　但总有某些人，会想着扼杀威胁于萌芽之中。

　　只要有那么几位如此想法，五云步就要大触霉头。弄不好，引来一大票敌人，就此崩盘也说不定。

　　因为，一个不足二十岁的顶级修士，其未来发展，谁也无法预料。

　　怎么去重视都不为过。

　　……

　　苏辰端坐静室，默默体悟着通玄真经。

　　无数金色的蝌蚪文字在脑海里游来游去，划出一道道弧线。

　　明明懂得了是什么意思，就是无法引动灵机。

　　他只觉得那纹络在元神中越涨越大，最后铺天盖地，演绎出莫名的轨迹出来，有着星云动荡，日起月升。

　　“可以看得出来，其中蕴含着繁复的法则玄机，可惜太过深奥难解……师父说过不到法有元灵，就无法领悟，还真不是假话。”

　　苏辰叹了一口气，把玉简收入明珠洞府。

　　他其实已经记了下来，也推演过，经过海量的资料对比，甚至能明了真经中每一个字的意思。

　　但这部天书上卷，却并非靠着文字意义来悟法。

　　那些蝌蚪文字，其实只是法则的承载体。形状并不重要，其中的神意才是最宝贝的东西。

　　就如一个小学生，怎么也无法理解微积分、矩阵等东西，因为没有接触过，也没达到那种层次。

　　当然，这种类比并不太贴切。

　　“终究是元神境界未到，那么，就缓一缓。”

　　苏辰想了想，倒出一粒丹丸出来，仰首吞服。

　　药力散发出来，元神融入天地之中，一种奇妙波动出现，九天清气如水一般笼罩身周。

　　他只感觉到自己的元神一点点的壮大，身体也在缓慢变强，这是水磨功夫。

　　也只能修练元神了。

　　九转玄功第四转的功法推演需要五千气运值，他差得有些远。

　　除了五千本源气运推演，至少还要留下一两千气运来辅助修练吧，更是需要保持一定的数额让自己不至于喝凉水塞牙，气运当然多多益善。

　　这并非一朝一夕之功。

　　急也急不来。

　　过了不知多久，药力渐渐消散。

　　苏辰缓缓收功，睁开眼来。只觉得心灵力量又强了一些，天地之间那些若隐若现的规则又清晰了一些，知道功行有了一些进步。

　　他满足的长出一口气，心想只要有着足够的药物供应，元神道行的进步速度还是很可观的。

　　“我要见大师兄，我不信……”

　　远远传来一声委屈的喊声，有伤心有愤懑，传进静室里的苏辰耳中。

　　他眼神微微一闪，无声无息的笑了。

　　“算算时间，也该发动了，不解决这个问题，总是难以心安。再说了，司徒平身上的本源气运很不少的，岂可放过。”

　　门外呼喊的，自然就是那位苦孩儿。

　　听着声音，苏辰知道自己的暗手已经启动了，倒是不忙现身。

　　司徒平这人性格十分复杂，光是对他好那是没用的。

　　他似乎游离在体制之外，把一颗真心深深藏起来，无论对谁，都很是淡漠，从不交心。

　　嗯，这是天生的主角。

　　就算是最后与那两只狐狸精结成连理，也是利益相交，你防着我，我防着你。

　　之所以没被一脚踹掉，估计还是对方念着情份，不想吃相太过难看。

　　这么一个人，想让他归心，还不如让他感到难受。

　　许飞娘初衷是没错，方法却不咋地。

　　单单靠着整治惩罚，只会让人越来越离心，心中有了恨意，就会更早一点背叛，这完全没有太多意义。

　　所以，苏辰就换了一个法子。

　　宅院外面的广场上，司徒平满脸不信的嚷嚷着，旁边那些青衣弟子眼神中全是怜悯，显然知道事情是真的。

　　李平叹息道：“红药小师姐说出来的话，还能有假？司徒师兄，你不是心慕峨眉吗？也看不上咱们五台剑法，何苦赖着不走呢？就此下山吧，也算是得偿所愿了。”

　　“我……”

　　司徒平不知怎么说了。

　　他想说此一时，彼一时，以前不是不知道五台剑法有这般厉害吗？

　　当时看到峨眉剑法精妙，这人往高处走，当然想学一点更好的啦。

　　他自认为没有做错什么，不知道师父为什么就会反应那么大，也太过小题大做了。

　　当然，自己是去西峰勤了一点，那不是为了搞好关系，多学一点。

　　可是，如今峨眉剑法学了个皮毛，又听到这些外门弟子说起，大师兄有心想让自己下山，不再授剑。

　　就算是傻子，也能明白，这是什么意思。

　　“我到底犯了什么错？死也要死个明白吧，师父没有交待下来，就这样被赶出门墙，我司徒平不服。”

　　司徒平豁出去了，大声叫唤起来。

　　他知道江大师兄在里面，对方大多数时间都躲在房里蕴养元神，能见到天地元气不正常的波动。

　　“就算是被打一顿，也要问个明白。”司徒平心里有些发虚，却是没有退缩。

　　他是真的想要学习五台剑法啊，那日见到廉红药小姑娘的威风，他不得不承认自己以前想错了。

　　那两套剑法没那么简单，其中定有着其他奥妙。

　　“这你可说错了，师父已经出门，把门派事物全部交托给我了，收录弟子，教法授剑，全都由我处理。”

　　苏辰笑着走了出来。

　　不等司徒平再问，又道：“司徒平，其实我开革你离开五云步，也是为了你好。”


第1394章 攻心之策（上）

　　司徒平满脸不信。

　　他的脑子当然不笨，只是隐隐约约感觉到了危机。

　　此时，再不尝试一下，可就真的晚了。

　　既然已经求了上门，也就顾不得丢了面子，想当初他为了讨好两个吴文琪和朱梅两人，学到真本事，扮作小狗哄两女开心都肯的，又怎会被苏辰三言两语说得放弃。

　　他已经十分急切焦渴。

　　得不到的，才最是珍贵。

　　这也是苏辰的本意所在，他认为司徒平这小子就是欠了调教。

　　“大师兄，您就别取笑小弟了，我知道以前是不对，鼠目寸光，舍下本门高深剑术而向往峨眉派的御剑术，实在是有眼无珠，还请大师兄不要计较，多多指点。”

　　司徒平十分真诚地说道：“现在山上山下都传遍了，大师兄以不到二十岁的年龄，剑术出神入化，不但横扫峨眉年轻一代，更是打得餐霞师太受伤吐血。实力强横无边……旁人听了，或许会觉得这是以讹传讹，可我们亲眼所见，却知道全是真的。而且啊，师兄不但剑术高强，在教导弟子上面的才能，更是无与伦比。”

　　越说下去，司徒平就越是激动，他自己也被感动了，认为本是如此，半点无差。

　　廉红药师妹能在短短时日之中，修为大进，剑术变得十分厉害。

　　那么，自己也不比她更差，肯定也是可以的。

　　若是得到这位倾心指点教导，岂非也能打败朱梅等人，也能扬眉吐气，人前称尊。

　　想到朱梅，司徒平眼神十分复杂。

　　就算是苦孩儿出身，心里也是有着远大志向的，更有着自尊自强的心思。

　　别看他在两女面前把自己当做小弟模样，求着哄着对方。

　　实际上，朱梅两人那种居高临下的施舍姿态，早就让他牢牢的记在了心里。

　　那日跟廉红药比剑输掉之后，朱梅出来维护峨眉声誉是怎么说来着？

　　她说了：“只不过是赢了司徒平而已，他的剑法不成器，输掉也没什么了不起？五台派剑法怎么可能比得上我峨眉元元剑经无上绝学？”

　　“……司徒平的剑法是偷学的，练成半桶水……你胜过一招半式，根本算不得什么。”

　　当时，司徒平心里的沮丧简直没法形容：“我也想光明正大的学到厉害剑法啊，我也想变得很强啊，这难道是我的错？有谁认真教过我？”

　　这种愤懑，司徒平却是没有表露出来。

　　实际上，他想的也不算错。

　　年纪还小的时候，他没有念过书，头脑就难免驽钝了一些。

　　许飞娘只是稍稍教了一下文字和剑法，让他习练基本功，厉害的东西当然不会说，教了也学不会。

　　等到发现他心慕外教，心思不在五云步之后，气不打一处来，更是懒得指点，对他很是看不惯。

　　而峨眉派，又怎么可能无缘无故的就传下根本剑诀，能教一点大路剑法糊弄一下就已经很不错了。

　　毕竟，大部分厉害剑法，想要用得精妙，没有跟剑术配套的心法，根本就是无用功。

　　只是花架子，打起来就不行了。

　　这也是司徒平一直以来被薛蟒牢牢压制的原因所在，跟道功魔功的修炼速度，倒是没有太多关系。

　　看到司徒平执着而又卑微陪着小心，话音里都带着求恳，苏辰也是微微动容。

　　能在原来的故事里写下浓墨重彩的一笔，这人总有很出色的地方。

　　“功利心很强啊，有奶便是娘这种……态度变得太快了，也好，既然是这种性格，那就粗暴直接吧。”

　　苏辰沉吟着，笑了笑，也不拒绝，只是道：“想跟着我练剑也不是不可以，你跟我来，有些话要先说清楚了，免得到时难做。”

　　“好的，任凭大师兄指派，以后赴汤蹈火，小弟不会皱一下眉头。”

　　司徒平眉开眼笑的跟在后面，见到四周的外门弟子十分惊愕的，又带着一些敬畏看过来的眼神，心里不知为何涌起了阵阵得意。

　　“当年的看牛娃，今日被人看不上，总有一天，总有那么一天，我不会永远那般差劲的。”

　　他眼中隐秘闪过一丝痛楚与渴望，紧紧的跟着苏辰，就如亲手抓住了一根救命稻草。

　　“还真的答应了，大师兄这么好脾气？果然不愧是大师兄啊，就是心胸如海！司徒平这种人也能原谅。难怪师父她老人家，把门派事务全然交托，一点也不担心他不能胜任的！”

　　见到两人走远，一个青衣弟子张大嘴，不可思议地说道。

　　要知道当初薛师兄守着门派之时，想做点什么事情，还得到处找借口，偷偷摸摸的，怕以后无法交待。

　　是因为他并没有得到门派权力，怕做得差了，许飞娘回来会大肆惩罚。

　　“呵呵，司徒平太不要脸了，你们有没有看出来，整一个马屁精模样。原来大师兄也喜欢这一套啊。以后说话可得多想想了，若是捧得他高兴了，手指拉下什么东西来，大伙就有福了。”

　　另一人满脸恍然，领悟到了人生的真谛。

　　“闭嘴，你们竟然如此编排大师兄，就没想过他法力高深，隔得再远也能听得清楚吗？他就算再是心性宽宏，听到你们胡说八道，恐怕也会心里不太高兴吧。”

　　李平冷幽幽的道。

　　众人心里一寒，心里暗叫失策，刚刚一时太过震惊，却是有些忘形，怎么就忘了这里还有大师兄的头号狗腿在呢？

　　“李师兄教导得十分有理，不愧出自书香门第，见识果然不凡，我等差点铸下大错，谢师兄提点了。”

　　众弟子连忙上前说着好话。

　　竟是生怕他去告状。

　　如今的五台形势一片大好，谁也不想因为某些事情，恶了掌门大师兄，被赶下山去。

　　若真如此，他们就得哭死。

　　近些日子下山行走办事，有谁不是对他们敬重有加，就连以前并不把他们放在眼里官府和地方强大势力，一听到是五云步弟子当面，就跟见到大爷一般，好吃好喝的供奉着。

　　说话之时更是陪着小心。

　　还有，以往那些左道旁门的仙家弟子，见到他们向来喊打喊杀，随意喝斥。

　　如今遇到了，也只当做没见到，暗暗的却是多了几分忌惮。

　　身份地位的变化，是最直观的，更有许多暗地里的好处，说不清道不完。

　　他们这些人发现，无论自己本身资质如何，只要是认真听了江大师兄讲剑，一身功力全都狂飙突进，放在江湖中已经称得上厉害高手。

　　尤其是前日，一位本来默默无闻的外门弟子，三剑之间击败颜公霸刀之后，更是让他们有了绝大信心。

　　那位颜公可是一位武道宗师级高手，刀法凶悍，杀伐半生，是一个连清廷官府都不愿意招惹的厉害人物，在江湖上有着很大名望。

　　……


第1395章 攻心之策（下）

　　苏辰只是短时间的教导，就能让众弟子取得偌大成果，山上山下，全都在传唱着江大师兄的威名。

　　外门弟子们谁也不舍得错过这次机会。

　　虽说他们有着一些自知之明，明白天资所限，深知外门弟子终究跟亲传弟子不同，不能得传门派根本法诀，很难有望仙途。

　　但是，谁心里还不有个咸鱼翻身的梦想？

　　万一就美梦成真呢。

　　看着嘻闹的众人，远处遥遥望来的廉红药抿嘴浅笑，心里却是有着平静喜乐。

　　“当日我上得山来，五云步就是一片愁云惨雾、死气沉沉的模样，谁也看不到希望在哪，如今却是大不一样……”

　　“大师兄终究是心软，一定是教导司徒平剑法去了。我得加紧苦练，不能让那个二皮脸比了下去。”

　　廉红药捏了捏小拳头，眉间光芒一闪，就有一道虹光身周游走，嗖的一声直飞后山。

　　有了许飞娘给的六六归元丹力助，小姑娘如今已能御剑飞天，修为突飞猛进。

　　对五云步，也终于有了归宿之心。

　　……

　　“司徒平，你可想好了，若是真的跟我练剑，就绝不能与峨眉派勾勾搭搭，我不怕实话告诉你，咱们五云步与峨眉派终将大打出手，争夺资源气运，是对立的。任何一个门派弟子都不容许脚踏两船，左右逢源。”

　　苏辰疾言厉色，身上却是有着如高山一般的压力，看得司徒平心脏狂跳，有些喘不过气来。

　　他知道，对方并非说笑。

　　说不容许，那就是真的不容许。

　　日后若是违反了，这一位绝逼会抽剑砍人。

　　“怎么会？有了大师兄教导高深剑法，我都看不上峨眉派了，以前去西峰玩耍，也只是好奇，对，是好奇心起。”

　　司徒平连忙陪笑。

　　苏辰也不去听对方的说词，实质上，在他的元神感应中，这小子其实没一句真话。

　　唯一的想法只想着跟自己学剑，要强大起来，这种心思倒是真的。

　　看来是没认识到事情的严重性，还得敲打一下，苏辰皱了皱眉。

　　“你知不知道？你原本也算得上是峨眉弟子，若是被开革，正好会遂了心愿。直接拜入峨眉，也没人会把你拒之门外……而且，因为是被抛弃掉，而非你背叛师门，不会受到五台派的追杀。”

　　“怎么可能？”司徒平惊讶。

　　“没什么不可能的，你父司徒兴明当年被人救了出来，拜入峨眉凌雪鸿座下，你母亲蒋三娘，却杀了你父亲的恩人。可你父亲并不报仇，反而跟仇人双宿双飞……”

　　苏辰大致把对方的身世际遇说了一下，脑海里的记忆虽然零散，这些时日稍加打听，已是清清楚楚。

　　看着司徒平面色变幻不定，苏辰摇头叹息。

　　他说起这些事情，只不过是语言的艺术而已，换一个角度讲述，就有不同的效果。

　　直接告诉司徒平，你父亲当初就是反骨崽，最后落得家破人亡的下场。母亲也被人追杀至死，还是峨眉派下的手。如今你还心慕峨眉，又要背叛五台派，想想其中下场吧。

　　司徒平显然也听明白了。

　　“难怪，难怪师太和朱梅她们……”

　　“态度不对吗？当然了，她们看你，就如见到你父亲。就算是对你不错，心里总还是喜欢不起来的，谁不想收下的门下弟子是忠心不二，心地纯一？若是养了一个白眼狼，后悔就晚了。”

　　“不……父亲不是白眼狼，他只是跟我娘真心……”

　　司徒平双眼通红，咆哮道，这话刺痛了他的内心。

　　三岁已经有了一些记忆了。

　　他午夜梦回之时，还记得娘亲在后面迎战追击的敌人，最后生生战死……

　　父亲鲜血满襟，只是死死护住自己，拼命逃逸，没让自己受到一丝伤害。

　　娘亲死的那一刻，父亲了无生趣的悲痛神情一直印刻在小小司徒平的心里。

　　十多年过去了，一直没有忘却。

　　这一刻，痛楚袭卷全身，司徒平都再顾不得装出一脸的讨好。

　　“跟我说没用！每个人都有自己的自由，追求美好的爱情，可以抛弃一切恩与仇，这事暂且不予评论，我也不会对你有着什么成见，但别人可不那么想。”

　　苏辰继续埋钉子。

　　有时候，直刺隐藏的伤痕，虽然令人痛苦，但更能催人快速成熟。

　　不等司徒平回过味来，苏辰话锋一转，又道：“这些年来，就没想过为何师父越来越不待见你吗？”

　　“为何？”

　　“哈哈，这不明摆着的吗？混元祖师可是死在峨眉派众仙的围攻之下，五台派破灭也根源于此。咱们与峨眉可是有着深仇大恨的，还不明白为什么？你就没动过脑子？”

　　“怎么……我见师父与峨眉派关系极好的样子……”

　　说到这里，司徒平忽然说不下去了。

　　有些事情不说穿，当然就不会在意，一旦说穿了，就不值一提。

　　他忽然想起了，师父许飞娘每次拜访过餐霞师太或者荀兰因之后，回来总要躲在宫殿里生闷气。

　　然后，对自己的态度也越来越恶劣。

　　“是因为我跟峨眉弟子走得太近……师父，师父怎么不直接告诉我？”

　　“哼，告诉你，让你说与朱梅她们知晓？还是说想让峨眉派所有人都知道，师父是在委曲求全，想要对付峨眉？”

　　“我怎会说出去？当然会守口如瓶……”

　　司徒平胀红了脸，分辩道。

　　他越说越小声，显然连自己也不相信这一句话。

　　他当时十一二岁，见识浅薄，只觉得餐霞师太和霭可亲，两位师姐更是温柔可人。而师父许飞娘不近人情，什么都要管着，让人很不开心。

　　“如果当初我知道这些事情，怕不是真的会说出去。”

　　想到此处，司徒平有些怅然，只觉世事风波险恶，完全看不清明。

　　他喃喃说道：“为什么要如此对我？我只不过是一个无父无母的孤儿，又有什么值得峨眉众人惦记的？”

　　“这你可想错了，听说峨眉派祖师长眉真人最善术算，可以前知。门下众弟子，大部分都在许多年前就确定了以后前程……他们看重你，当然是有用得着你的地方，对峨眉派很有好处。”

　　苏辰嘴角闪过一丝讥笑：“放心，绝不会是看你天赋过人，想传承峨眉道统于你的，否则这些年来，怎么也会传下剑经心诀，为你打好根基了。”

　　“……”

　　司徒平黯然，沉默一会，突然躬身行礼：“谢大师兄指点迷津，否则我司徒平行差踏错都不自知。”

　　他突然想明白了，无论一个人的天资是好是坏，少年时期永远都是打下打根基的最美好时光。

　　这时候能有名师指点，修练顶级功法，养成良好习惯，以后就会少走许多弯路。

　　求道的路上一步慢，步步慢，并非说笑。

　　当然，也有那么一些人年纪很大了，才开始得到机缘，最后成就也是极为惊人。

　　但只要回过头来想一想，假如这种人并没有被耽搁，而是从少年时代就得到最好的教育，岂非能成仙做祖。

　　峨眉派没有用心教导自己，显然也不是表面上的那般真心待人。

　　苏辰欣然而笑，终于松了一口气，这一回，他发现司徒平的态度并不虚假。

　　先是制造出赶出门派的危机，接着松口让对方重新燃起希望，再揭开伤疤刺痛他的内心，破灭内心梦想。

　　最后就是点明他如此处境的根源，让他悔恨。

　　这位苦孩儿看清险恶人心，再次点燃希望……

　　在重生与毁灭的内心建设之中，司徒平无疑经过一场洗礼，终于破开了一丝心防。

　　识海之中，有着涓涓细流注入，那是气运。

　　“能得到司徒平的气运，不容易啊，总算没有白费心思。不过，这气运有些少，显然还没有全心全意，好家伙……”

　　苏辰眼神闪烁着，看了一眼司徒平，沉声道：“如今，世人都传说我有特别的方法，能让新晋弟子剑法速成，能点石成金。而且，还把红药师妹当做例子，这事也对也不对……特别的方法，当然是有的，但想要快速进步，也并非每一个人都有这等资格。天赋资质，心性品德，一样都不可少。”

　　“那我？”司徒平呼吸急促起来，眼神炙热。


第1396章 点石成金（上）

　　“你？”

　　苏辰笑了起来。

　　他忽然就体会到了历史上唐太宗感叹“天下英雄，入吾彀中矣！”的心情。

　　虽然司徒平算不得什么英雄，但做了比不做要好。

　　只要自己能教导英才，能使人快速进步的事实传将出去，又有着廉红药与司徒平做现成的例子。无论是谁，都不得不承认跟着他会大有前途。

　　这是很好的一件事情。

　　毕竟，五云步出身于破灭的五台派，天生就会让人看低三分。

　　一个破落户能有什么名堂？

　　只要不是没有选择，任谁也不会选这样的门派来拜师学艺不是。

　　要选也得选峨眉派那些大门大派。

　　因为他们势力庞大，高手众多，更是有着无比深厚的根基……

　　无论是功法还是法宝都能满足你的一切需求。

　　什么是名声，这就是名声。

　　是众望所归。

　　若是苏辰只是打败某一个峨眉高人，传出个人之名，其实也没有太多用处。

　　你一个人比较强，很可能是难得天才，只是运气好。

　　人家是一群人强大，却是气运强。

　　谁优谁劣根本就不用想。

　　怎么看，破落的五台派，总是没有什么前途可言。

　　如果说，峨眉派代表的实力，那么，苏辰想要营造出来的门派印象就是潜力。

　　“五云步虽然现在仍然弱小，但前路是曲折的，未来是光明的，来吧，投靠我吧。”

　　若是能多收几个气运强大、天资不凡的弟子，何愁门派不兴，何愁气运不丰？

　　心里转悠着这些不为人知的念头，苏辰看着司徒平的眼光就更温和了几分。

　　只是说道：“你可知道想要速成剑法，加快修为进境，为何还需要对心性品德提出要求？”

　　司徒平想了想，说道：“也许这种速成方法，天生契合某种心性吧，心地邪恶的人修习不得。”

　　“狗屁！”

　　苏辰笑骂。

　　“我这又不是什么佛家禅功，还需要以佛经来加以辅助。”

　　“需要人品好的原因只有一个，因为人品好才会知恩图报，不会背叛。若是教会了一个不听使唤，有可能被对手拉拢过去的高手，那岂不是吃多了撑的？”

　　司徒平面上一红，此时他就算是再傻也听明白了。

　　“这是在敲打我，让我表忠心呢。”

　　他心里隐隐有了些怒意。江大师兄的话说得太直白了，一点也不顾及自己的面子。

　　“是认为我靠不太住，怕我投靠到峨眉派中去？”

　　羞恼之意只在心里快速掠过，他又有了一些丧气，心道自己以往行事着实不怎么让人放心，大师兄会有这种想法也不奇怪。

　　“可是，那只因为我不明白五台跟峨眉之间的关系，若是早就知道，我又怎会如此？”

　　“无论如何，我也要学到这种奇妙速成方法……红药师妹如今实力太强了，不但能御剑飞天，而且已经铸就了元神法相，再加上她的厉害剑法，恐怕朱梅、吴文琪两人联手都已经胜不过她了。”

　　想到这里，司徒平眼中闪过一丝决然，高声道：“恳请大师兄传下秘法，司徒平在此发誓，以后必忠心师门，唯大师兄马首是瞻，如若不然，必让我……”

　　“哎！”苏辰伸手一拦，叹息道：“何至于此，誓言就不必发了，以免伤了咱师兄弟感情，五云步亲传弟子只有区区几人，我不教你，还能教谁呢？”

　　司徒平一听这话，满面狂喜，心脏怦怦乱跳起来。

　　他还真怕这位大师兄死活不肯教，那自己就再也没有法子，同时心里又悄悄的升起一股浓浓的感激之情。

　　并不是感激着对方答应传艺，而是感激着能阻止自己发出誓言。

　　修炼之士轻易不能发誓背誓，就算是没有违反，心里也会藏着一根刺。

　　应景儿就是一个心魔大起，对修练着实不利。

　　“如果大师兄心存利用，并不顾惜我的前程，大可以逼着我发出毒誓，这样更会让他放心一些，若是如此，就未免令人寒心。”

　　这一刻，司徒平心里十分唏嘘。

　　感受到识海中的气运流陡然增强，一会儿功夫，就又增加了将近两千气运，苏辰心里默默的大笑三声，话语之中都透出喜意来。

　　“好，司徒师弟，在正式授剑之前，我得先看看你的根基法力，使出你拿手剑术吧，攻击我……”

　　没有别的意思，苏辰既然决定教导，那就有必要培养一员大将出来。

　　他的想法就是故技重施，明面上教导的是五行剑法，骨子里却不是。

　　而是他经历数个世界，专心习武修剑得来的剑道领悟。

　　以对练的方式，用出看破能力，看穿对方的弱点所在，针对这些弱点，逼得对方不知不觉中改变这些缺点，达到完美层次。

　　剑法一旦完美无缺，就会生出奇异的变化来，更是契合于每个人本身，做到人剑合一。

　　手中长剑与自己的身体无分彼此，更与天地元气交相应合……

　　以剑生势，势成化意。

　　这才是突飞猛进的真意所在。

　　如此做法，真正重要的并不是厉害功法和强大天资，最重要的是教导人的眼光要高，见识要广，还有对技法的领悟也必须强到一定层次。

　　眼光不高，就看不出对方弱点。

　　见识浅薄，自然就想不出什么办法来针对训练。

　　而自己本身境界不高，就不会知道前路方向。

　　那也只是瞎指点，没有用处。

　　这种手法，旁人实在是学不来的。

　　有些人自身见识够广，本事也够厉害，但对于别人的弱点在哪里？怎么破法？就有些看不清楚了。

　　他们只是自顾自的演示绝学，让门下弟子依葫芦画瓢的修习。

　　这就纯粹是经验式教学。

　　当然，经验式授课也有着一定的道理。

　　那就是：前人都是这样练过来的，既然能成功，你照着成功的模式去修炼，总有一天也能成功。

　　有一些脑子死板的，更会把祖宗成法奉为圭臬，容不得丝毫亵渎与违背。稍有创新就是大逆不道，以门规责罚。

　　如此以往，就会造成一个现象。

　　有些人修某一套秘法玄功，能快速进步，被称为天资不凡。

　　另外一些人修习此种玄功，却是难以寸进，换了一门，竟然误打误撞的，又会快速进步。

　　因此，各门各派，就会寻找一些所谓的“优秀资质”的弟子。

　　其实，他们不知道的是，找到的大多数并非资质很好的弟子，而是身体、灵魂比较契合本门功法而已。

　　换而言之，如果身体和灵魂并不契合某派功法，就算是再怎么有天赋，也是成就感人，完全找不到原因所在。

　　于是，就有些高人隐士叹息着弟子难寻，尤其是能传承衣钵，令门户光大的优秀弟子更是可遇而不可求。

　　这种情况，不能不说是一个遗憾。

　　多少年来，曾经埋没了多少英才，他们往往都等到垂垂老矣，才明白自己走错了道路。

　　而到了那时，已是悔之晚矣！

　　人生，有多少次机会可以重来？

　　苏辰就不一样，他的要求其实并不高。

　　只要对方不是愚钝的如同猪猡，他就有办法，逼出对方的潜力，找到最适合的修炼方式，用最快的速度进步。

　　这种优势，无与伦比。

　　……


第1397章 点石成金（下）

　　在苏辰的眼里，司徒平的实力简直不值一提。

　　眼界的缺失，更少了针对性的练习，这小子早就不知道走了多少弯路。

　　按理来说，他修习了五年仙家剑术，实力再怎么弱小，也不可能让众位外门弟子都不怎么看得起。

　　实际上，他的真正实力比起如今五云步的外门弟子，也强不了太多。

　　若不是飞剑厉害，更有着御剑的神念优势，苏辰怕他连那些外门弟子都打不过了。

　　这也是司徒平愈加焦虑的原因。

　　因为他发现，这两日，就算是偷偷的躲着修练大师兄讲授的剑术，仍然没有达到预期目标。并没有突飞猛进，比起那些外门弟子来，并没有太多优势。

　　然后，他就明白了，廉红药的剑法奇迹，应该是教授的方式不同。

　　许多门派弟子都有着亲传弟子和外门弟子之别，其实力相差天远，原因就在“亲传”两个字上面。

　　师父亲自指点传授，一切量体裁衣，当然大不一样。

　　廉红药的反常进步，若说不是江大师兄亲手教导，打死他也不会相信。

　　司徒平眼中有着压抑不住的兴奋，他也不担心是否会伤到大师兄，腰间聚奎剑如同一道白练般席卷，隐隐有着丝丝灵动，十分快捷。

　　就如一只灵动小雀一般，在青青山林中飞舞翱翔，直刺苏辰。

　　苏辰点了点头，这一剑倒是有点看头了。

　　那几日自己一直讲课，对五台派奠基剑法五行剑诀一点点剖析明白。

　　司徒平先是不放在心上，后来很可能下了一些苦功，这一剑用得还算不错了。

　　“里面有着五台水剑柔韧绵长的一丝韵味，并不全是峨眉剑法的灵秀之气。”

　　“可惜的是，剑法之中既没有气势，也没有意志，神意散乱着不能凝结一体，廉红药小姑娘说得没错，他的剑其实就是花架子。”

　　苏辰只是伸出手指，指尖萦绕淡淡金芒，轻轻一拔……

　　如小雀一般的剑光，就不听使唤的飞了回去。

　　司徒平脸色一窘，见到没有喊停，硬着头皮使出了混身解数继续进攻。

　　剑光上下翻飞着，从各种角度刺向苏辰。

　　刺了十余剑，他的脸色已经胀得通红，额上渗出汗水来。

　　“当……”

　　一声脆响。

　　苏辰手指微微加力。

　　聚奎剑如同中箭的大雁一般，哀鸣一声，一头栽了回去，远远插在一旁的大树之上。

　　这一指，带着弹抖之力，不但破了剑招，更是震散了司徒平剑上的神意。

　　他的头脑微微一晕，退了几步，一时半会竟然召不回飞剑，不由得心丧欲死。

　　“我早就知道跟大师兄之间差得远，不是他的对手，但如这般模样，却是从未想到过。”

　　“在他眼中，我的剑法比小孩都不如吧？”

　　眼神一黯，司徒平差一点就失了心志。

　　好在这么些年来，他一直过得不怎么好，很会宽慰自己。深呼吸几口气，终于定下心来。

　　受过磨难的孩子，对打击的承受力要更高一些。

　　苏辰笑了，心想这家伙也不是一无是处嘛，意志坚强得很，经得起风浪。

　　这时自然就不必再打击了，他难得的安慰了一句：“师弟也不必太过沮丧，你的剑法之所以没有威力，是有原因的，想要改变也不算难。”

　　“大师兄请讲。”

　　司徒平收拾心情，神情一肃，更是恭敬了许多。

　　再没有什么比自己的亲身经历，更能让人心服了。

　　苏辰轻描淡写，就把他的剑法破个干干净净，让他看到了隐藏在云端的高山到底是如何模样。

　　因为，刚刚动手之时，他清晰的发现。

　　对方并未使出强大的修为，也没有用出其他高深莫测的厉害剑法。甚至，对方抬手还击之时，连剑法都不是，只是普普通通的伸出手指一弹。

　　力量不强，剑法不厉害，但为何，自己就是应付不来呢？

　　其中一定有着奥秘。

　　……

　　远远树林中，也有着一双眼睛眨也不眨的看着，心里十分期待。

　　“听说廉红药经过他的指点，立刻突飞猛进，跟奇迹一般……我倒要看看你是怎么指点司徒平的。如此蹩脚的剑法和根底，放在峨眉派的话，不好生纠正苦练个两三年，根本就不可能有什么成就。”

　　齐灵云静静站在那里，美好袅娜的身影，融入薄光雾霭之中。

　　一层如云烟般的轻纱飘舞着，就如林间的水汽，随风散去，不扰动半分天地灵机。

　　“有着这件烟云罗衣在身，就算是以母亲大人的修为，也发现不了的，这次我要揭开你的底牌……”

　　她的面上露出神秘笑意。

　　对于荀兰因和餐霞定下的计谋，齐灵云虽然有些理解，但并不认同。

　　她觉得以峨眉如今的实力，最好是以堂堂正正的风格来行事。

　　五云步虽然已经有了一些起色，但对于自家门派来说，仍然是不值一提。

　　帮对手扬名的手段，未免有些长他人志气，灭自己威风。

　　心里转着念头，过了一会，齐灵云就惊讶得悄悄张开小嘴，十分震惊的看着空地之中的景象。

　　此时的司徒平已经收回长剑，握在手中，一招一式打着五台派的五行剑法。

　　这套剑法在齐灵云眼里并无秘密可言，峨眉派藏书阁中，同样档次的奠基功法至少有着十余套之多，五行剑法自然也在其中。

　　平日里，她们这些亲传弟子都是懒得看上一眼的。论及精妙来，五行剑诀在那十余套剑法之中，甚至排不上前五。

　　但司徒平就是有那么搞笑，就算是这么一套并不深奥精微的基本剑诀，他也是使得气势全无。

　　该爆发如雷的时候，他出剑软绵绵；该连绵如水的时候，他使得沉重笨拙。

　　“应该是从小就练错了……依着自己的性子练剑，然后越来越歪。别人也是揣着明白装糊涂，当做没见到。当然，他自己也不用心，并不怎么重视奠基剑法。”

　　齐灵云御剑境界达到剑光分化，剑气雷音也有了一些心得，自然不是没有见识之辈，此时一见司徒平的剑光就大为摇头。

　　“不可能……”

　　她刚刚摇头，感觉比较辣眼睛，就发现司徒平的剑法已经变了。

　　司徒平笨拙古板的一招青木剑，随着旁边银光一闪，身形步伐立即发生变化。

　　剑刺到半途，他手中剑光突兀生变成了一株古木，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　“神完气足，妙不可言。”

　　若非是躲在一旁窥视，齐灵云恐怕就要喝一声彩。

　　她不是惊叹于这套五行剑有如何精妙，关键是，刚刚这一式青木剑，却是司徒平用出来的。

　　前一刻的剑法还是狗屁不通，后一刻竟然生出剑势来。

　　修剑习剑，能修出本身之势，无一不代表着天资过人。

　　早早修出剑势的弟子，一般都有望剑意，能在剑光之中融入自己的意志，冲击不朽境界。

　　而且，更重要的一点就是，只要剑能生势，就有资格练习剑光分化、炼剑成丝、剑气雷音等一些霸道厉害的剑术来。

　　否则，根本连门都入不了。

　　朱梅、吴文琪等人，虽然算得上进步极快，在峨眉三代弟子之中实力也算不弱，但论及剑术，也只是刚刚摸到以剑生势的门槛，离大成还有十万八千里。

　　必须经过天长日久的修练，才能发生蜕变，获得突破。

　　“这小子，怎么就无端端的学懂了剑势的运用，虽然是最基础的五行剑诀，却也是很难得了，这种情况很诡异，尤其是出在他的身上。”

　　齐灵云觉得自己的认识出现了错误。

　　她轻轻的揉了揉眼睛，仔细望去，就发现了其中蹊跷之处。

　　原来，每一次司徒平出剑之时，就会有一道银光刺在他的身上。

　　那银光不是别的，就是某位大师兄手中的银色仙剑。

　　刺出的剑光妙到毫巅，力道、角度，还有运劲方式，中间那细微的震动，都让人看不分明……

　　但效果很奇妙。

　　只要这一剑刺出，对面专心练剑的司徒平身体就会出现极其细微的变化，连神意也被那一道银光影响到。

　　于是，司徒平刺出的剑光，气势立刻变得雄强博大起来。

　　看他运剑之时如痴如醉的表情，似乎极其享受。

　　一剑如长河滚滚，一剑如崇山峻岭。

　　返身回斩，更是如同火山爆发。

　　剑演五行，五心轮转。

　　“太不讲道理了。”

　　齐灵云惊佩赞叹着对面江大师兄的奇妙手段，心绪变得万分复杂。

　　有着这种手段，何愁门派不兴？

　　难怪母亲会如此重视，宁愿使出比较下作的手段，也要算计一下对方。

　　心情激荡之下，齐灵云心脏漏跳了半拍，忽然就见到眼前银光大亮，一线流光已斩到了自己跟前。

　　剑光细如发丝，边沿漆黑深沉，有着吞噬一切、斩断一切的韵味。

　　“阁下藏头露尾，何不现身一见。”

　　清笑入耳，杀机满林。


第1398章 金蝉脱壳（上）

　　“炼剑成丝？”

　　齐灵云眼神一缩，浑身汗毛都炸了起来。

　　她都顾不得多想对方是怎么发现自己的，身形急速后退，一道金光出现在身前，陡然爆出闪亮光轮。

　　九道剑影如繁花一般，重叠梯次盛开。

　　接连斩在那如丝线扭曲变幻的银色剑影之上。

　　也难怪她如此震惊，如临大敌。

　　这炼剑成丝的手段，跟剑光分化、剑气雷音同为剑术大成的杀招，能练成极不容易。

　　无论是精通了哪一种，都能在天下剑修之中闯下偌大威名。

　　一般人能精研一项已经很是了不起了，就如自己，在峨眉三代弟子之中，之所以有着很大威望和地位，不单只是因为身份，最重要的还是修为和剑术。

　　自己的剑光分化之术，少人能敌，能越级对付邪道巨魔，所以才能得到偌大名声。

　　那一次在醉仙崖跟苏辰恶战一场，齐灵云还受了一点小伤，差点就破了相，心里惊悸的同时，受到了一些刺激，剑术又有了突破。

　　以前久久不能领悟的三三化九妙法，一朝而悟，因此她还是很满意的。

　　剑法有了突破，心气就高，齐灵云就想着，什么时候见着江少游了跟他再打一次，一定要找回场子。

　　却没想到，前些天在锁云洞就见到餐霞师太，听到一些消息。才知道这位厉害对手，转眼间就学会了剑气雷音的强攻剑术，她心里立刻难受起来，心想难道又要再一次被对方打败？

　　这次前来试探五云步江大师兄底细，也未必没有这个原因。

　　“我修练这么久，好不容易取得了突破，自问年轻一辈再也无人可及，这还没来得及高兴，就有人走到前头去了。”

　　好胜心人皆有之，尤其是这种平日里总是端着泱泱风度的大师姐，更是把不服输的感觉深藏在心底。

　　当然，她并不认为对方的剑气雷音只是大路货色，或者只是练出一些皮毛。

　　若是那样，决不可能破去餐霞师太的莲台佛光。

　　这倒也罢了，最让人无法相信的是，今日见到，对方又用出了炼剑成丝的手段。

　　见到那剑锋斩断一切的气机，她就明白，这并不是什么花架子，而是已经登堂入室，步入大成的杀剑。

　　而对这种剑术，多余的情绪都必须抛掉，只能全心应敌。

　　剑光分化以一化三，三三化九。

　　九道光影，在齐灵云身前轮转，与那银色光丝只是一触，齐齐溃灭。

　　无影无形的锋锐气机，向四方滚滚碾去。

　　四周树木草叶，被这股浪涛一冲，无声无息的就震成碎片。

　　司徒平心里一惊，直感毛骨悚然，百忙之中就往远处避开。

　　滚滚绿灰色烟尘起处，先前所立之处已是一片狼籍，地面都被铲平了半尺之深。

　　“好险。”

　　他抬眼望去，就见到剑光明灭不定，越打越远，轰轰声中，根本就看不清人影，心里大为艳羡。

　　显然是江大师兄占了上风。

　　“不知来的是谁？竟然偷偷躲在一旁？”

　　司徒平暗暗为那对手默哀，他算是领教了大师兄的厉害，信心十足。

　　……

　　“咦，又是剑光分化之术，比起当日的齐灵云还要厉害不少。”

　　苏辰眼神一亮，手中剑势就又起了变化。

　　难得有这等切磋对象，见猎心喜，他都有些舍不得全力攻击了，想多试几招印证剑术。

　　柔柔的一缕剑丝，炸出一片银色星火，转眼就化为漫天星光，影影绰绰的也跟着化出九柄长剑出来。

　　剑光轮转，嗡嗡声中，找上了那金色剑光，每一道剑光或劈或斩或撩，尽演无双剑术。

　　他的剑术境界超越所有人的想象，早就悟透了某些剑道本质，对方的精妙剑术，只要看过一次，仔细琢磨，自然轻易就学会了。

　　所谓高屋建瓴，举一反三，就是如此了。

　　到了此时，他仍然看不见对面人迹，只是见到金光闪烁着，对方身高体重气息以及神意，似乎都不存在于这个世界。

　　若非先前极其敏锐的元神看破能力发动，突然感受到了一丝惊愕奇怪的情绪波动。

　　很可能被人摸到了身边，仍然被蒙在鼓里。

　　当然，这也是因为对方没有表露出杀意、恶意的原因。

　　灵魂不示警，看破能力就不会发动。

　　“到底是法宝还是玄功演化？大白天的能隐藏身形，让我的元神都不能发现，已经是涉及到天地法则的高深境界……”

　　苏辰心里好奇之下，哪里会轻易放过对方？

　　虽然他不知为何，这位对手为何一声不吭的想要逃走，但不妨碍去活捉过来。

　　剑光分化对剑光分化，只是两轮碰撞，苏辰就已摸清了对方的路数。

　　一直握在手中的银蛟剑，突然就自动跃上半空。

　　天地元气极度震荡，混元一气灌注，剑势徒然就变得沉重如山。

　　就如九座山岭，从天而降，直压得那金色剑影吱嘎做响，不堪重负。

　　空气中流动的波纹，因为元气的扰动，已经悄悄的变了模样。

　　苏辰却发现，总是有着某一片地方，风平浪静，似乎从这个世界割裂了出去，不受任何元气影响。

　　“隐身能力太好也是破绽啊，四方都是剑气狂飙，劲风呼啸，偏偏你站立的地方毫无动静，这岂非此地无银三百两。”

　　苏辰微微一笑，脚下轻轻一点，就炸出一个深坑，身形突然消失在原地。

　　“不好……”

　　齐灵云面色通红，已是挥汗如雨。

　　她从未见过如此海浪一般的凶猛攻势，只觉对方每一剑都奥妙难言……

　　自己已经换了七八套精妙剑术，更是用出最拿手的剑光分化手段，却全然没有半点作用。

　　而且，被那种极致的杀意浸染，危机当头，更是连逃跑都忘记了。此时见到对方身形动作，她才霍然醒觉。

　　“这明明是想活捉，先前显现出来的凌厉杀机，只是在骗我。他的目的，自然是眼馋于烟云罗衣的隐身之能，想活捉我，再来询问其中奥秘呢。”

　　“是了，这烟云罗衣是上界奇珍，善能隐形藏迹，跳出三界外，不在五行中，就算是那些个厉害之极的邪魔教祖，都不一定能发现得了，他能发现，自然懂得其中珍贵，有了垂涎之心也是应该。”

　　心念一转，齐灵云立刻把握住苏辰的心思，还没来得及反应，就感觉肩头一沉，一只纤长白晰手掌，泛着淡淡金芒，已经抓到。

　　“休想……”

　　到了此时，齐灵云再也没有丝毫好胜心，只是一心想走。

　　她顾不得纠缠于斗剑攻防，身形如灵蛇般的一扭，就出现一团鱼鳞般的无形波纹，向着四方一荡，就要冲天而起。

　　如鲤鱼跃波，似游龙升天。

　　这是峨眉嫡传逃生秘术“化龙”，却是一门身法。

　　只得一式，号称能一跃千里。

　　当然，千里是不可能的了，在齐灵云手里用将出来，跃出七八里还是可以做到的。

　　一跃之下如腾云驾雾，颇具几分仙家气象。

　　这一式身法，模拟的是鲤鱼化龙的意境……

　　以凡人之身用出仙家威能，在一刹那间消耗掉巨量的真元法力，量变化为质变，能够破除各种封锁、围困。

　　是遇到不可阻挡的强敌之时，逃命的不二秘法。

　　这种奇妙的功法，当然很难学。

　　若非齐灵云悟性不凡，又对各种秘法极感兴趣，不惜耗费大量时光来钻研，恐怕也是学不会的。

　　自学成之后，她还从未用过。

　　她从未想过，这种压箱底的秘术，会用来对付比自己年纪还要小的家伙。

　　……


第1399章 金蝉脱壳（下）

　　齐灵云猜得一点都没错。

　　苏辰前面大张声势，出手杀气纵横，剑光漫天，甚至连这片丛林都摧毁破碎，当然不是为了杀灭隐藏起来的对手。

　　他虽然不忌惮杀人，但无谓的杀人只能竖敌，实不足取。

　　能在战斗中做到越战越强，每一次都有些收获，这才是目的所在。

　　毕竟，自己求的是道，不是杀。

　　意气之争，门派之争，都不是那么重要，重要的是进步。

　　朝闻道，夕可死。

　　大抵不过是这种心境。

　　死自然是不愿意死的，这道嘛，一定要学一学。

　　他的真实目的，就是逮住对方。

　　无论是法宝也好，功法也好，都要弄到手里。

　　这种隐身秘法真是太有用了啊，简直就是作弊。

　　苏辰心里隐隐火热。

　　别人不知道，他还能不知道自己的能力？

　　无论是元神的敏锐性，还是明珠的扫描功能，天眼的看破能力，在今日之前，若是有人说能在自己身边隐藏不被发现，他会觉得很是荒谬。

　　但对面这位就已经做到了。

　　若非是不知为何心情起伏太大，情感恍如实质，被自己那种奇妙的看破能力所感应到，就算是在身边呆到天荒地老，也发现不了啊。

　　而且，这种隐身秘术在运转全身功力之时，就会露了形迹是不假，但也不能完全看穿。

　　既看不出身形，也看不出功法。

　　“我已经很满意了。”

　　好吧，这一刻，苏辰完全把对方当做囊中之物。

　　眼神中透出半尺金光，显然极为兴奋。

　　一掌按在实物之上，感受到血肉肌肤的弹性，有着淡淡的温热，他心里大定，知道已经得手。

　　“在近身做战之中，还从没有人能在我的手中逃脱。”

　　面对此方世界的仙家修士，苏辰对自己从底层一步步打出来的国术近身攻击，百分百的有信心。

　　一搭在看不见的肌肤之上，苏辰意动手动，手掌化为云朵，一股暗涌深潜的巨大力道，透骨破脉，就要以强力封锁住对手全身穴脉。

　　无论是仙家修士还是凡间武夫，在苏辰看来，都是修行真元气劲。

　　只要打散气机真元，让力量凝聚不起来，对手就任由宰割了。

　　正在这时，手掌反弹，五指骨头就发出嘎嘎爆响。

　　一股有若火山爆发的庞大巨力，冲天而起。

　　元神感应中，就如见到一条深藏地底的巨龙，突然破开地表，冲天跃起。

　　山岭炸开，云气激荡，神龙升天，万物莫挡。

　　不但是手掌手臂，更是连他的身躯，也被这股巨力冲得腾起半空，全然不由自主。

　　“这是什么身法？”苏辰心里大奇，却是没有半点惊慌。

　　“奇功妙法层出不穷，哪里来的高人？今日算是长了见识了。”

　　对方这一瞬间爆发出来的力道，里面带着一丝法则的影子，就算是一座小山压在上面，也会被冲得破碎。

　　他知道这股力道并不是自己能够阻挡的，也不强行拦阻。

　　“既然如此，挡不住，就不挡，借势利导，顺水推舟。”

　　手掌刚刚被弹起半寸，苏辰心念一转，身体喀喀暴响，体形突兀之间拔高。

　　他手足伸展着，立刻变成一个极其魁梧的巨汉，偏偏身体又是柔若如骨。

　　舒腰伸臂探腿，身形扭曲着，化劲消力，一招蛇缠树，就缠了上去。

　　这一招出自八卦游身掌，更是吸收了太极云手、肩打胯打技巧。贴身近攻，连消带打无法防御。

　　沾上就缠，缠上就打，以寸劲伤敌，专攻关节和内脏。

　　一般来说，最适合的情况是对付身强力大，不可抵挡的对手。

　　擅长以伤换伤，以命搏命。

　　此时的苏辰用将出来，却不是为了杀敌搏命，而是为了固锁擒敌。

　　他的手、腿、腰、胯齐齐发力，如同八爪鱼一般缠了上去，心想就算对方有再多的秘术，也休想逃出自己的手掌心。

　　至于身体各处传来的柔软弹性和鼻中闻到的淡淡芳香，这么紧张的时刻，哪里还注意得到，只在心中一闪而过，没有留下半点印迹。

　　心里只有一个念头：这是一个大宝贝啊，不能让他逃了。

　　齐灵云一式“化龙”，直冲半空，就被苏辰如同婴儿般紧紧搂住。

　　紧接着就被缠得密不透风，好悬没把身体挤扁。

　　她头脑一晕，差点被气疯。

　　长这么大，几时被陌生男子如此紧紧搂住？

　　更过份的是，这人动作太那个了。

　　不但抱得死紧，一条腿紧紧卡在自己双腿之间，还在后面斜斜勾住膝窝……两只长臂从腋下交叉，扳住了自己的髋臀。

　　更让人难以忍受的是，对方上半身压了下来，把自己压成了一个半弧形，动作十分羞耻有没有。

　　“化龙”身法就算能冲出七八里有什么用？冲到哪里都摆脱不了啊。

　　“就没见过如此无赖打法，连听都没有听说过……”

　　齐灵云心里一慌，惊叫一声，身上烟云罗衣突然就爆出一道彩光。

　　一式金蝉脱壳，化做流光出现在十丈开外，剑光绕身游走，面色通红娇叱道：“江少游，你这打法太下流了吧。”

　　苏辰手中一空，只觉原本坚实柔软的物什，立刻变得恍若无物。

　　愕然低头一瞧，就见到一袭薄如蝉翼的纱衣轻飘飘的被自己抓在手中，劲力余波消去，已经露出本相。

　　眼中能见到衣物，元神感应中，纱衣却是如同一团光辉，有着线痕缠绕震荡，泛出一股奇异古老气息。

　　思及前事，他哪还不明白手中抓着的是什么东西。

　　“原来是这件衣衫的原因。”

　　不但能够隐身，还能在关键时刻以替身法脱险，这显然是奇珍异宝，最重要的上面透射出来的法则气息。

　　“应该能够解析，学习吧。有明珠在手，可以尝试一下……若是能把这种古怪的隐身技能学会，以后又会多出一种强悍保命法门，进可攻，退可守。”

　　“喂，我说你听到没有，把衣服还我，好意思拿着女人的衣衫看得这般仔细，不怕有失身份。”

　　齐灵云又是肉疼又是羞怒，想要放剑来打，心里却是发虚。

　　对方不但剑法奇强，而且还有各种古怪招数，简直就应付不来。

　　此时没有烟云罗衣护身，更加打不过。

　　苏辰咧嘴一笑：“随你怎么说。”

　　他抬头饶有兴趣的看了远处齐灵云一眼。

　　这女人身着一套白色短打衣衫，身材窈窕雅致，更有着一种难言的清灵之气，此时胸脯快速起伏着，显然是被气得够呛。

　　从这件轻罗纱衣被抓在手中，齐灵云就显露身形，再也做不到隐身，苏辰哪里还不明白，对方的那种能力到底是来自哪里？

　　他心里暗暗欢喜，把轻薄纱衣往肩上一搭，显然是不准备还回去了：“我说齐大小姐，你不在九华山锁云洞修真炼法，偷偷摸摸的跑来我五云步偷窥做什么？这种行为可不太光彩，得有补偿。”

　　“我也不要其他的，就这件衣服吧，款式新颖用料上乘，正适合红药师妹，她从小没有穿过好衣衫，我得送她一件礼物。”

　　瞎话张嘴就来，齐灵云算是听出来了，对方这是在随意搪塞呢。

　　她强忍住怒气，深呼吸了两口气，面上挤出灿烂笑容道：“这不太好吧？江师弟，红药师妹那里，我另外送她一套同款的新衣裳，这一件师姐已经穿过多年，是旧衣衫了。”

　　天下各派同辈之间，互称师兄师弟已是惯例，就算再仇视也是一样。

　　齐灵云此时笑容可亲，一派大姐姐风范，为了要回烟云罗衣，她什么手段都使了出来。

　　苏辰摇了摇头，笑眯眯道：“我就喜欢人家穿过的，原味的多好啊，齐师姐你就不要多费心思了。对了，还不知道齐师姐你为何要来偷学我五台高深剑术呢？”

　　“你……无耻之徒。”

　　齐灵云彻底没辄了，对方明显是准备脸都不要了，还能怎么办。

　　偷窥五台高深剑法？我峨眉没有吗？

　　她此时倒有些后悔了。

　　“好奇心害死人，这一次出来，什么都没看明白，反而失了厉害宝物。”

　　她倒是没想过，找门中前辈帮忙抢回来。

　　到时人家问起来，你这衣服怎么丢失的，难道告诉别人是从身上剥下去的吗？

　　而且，让人知道她这位峨眉派大师姐打不过五云步大师兄，也是很丢脸的。

　　齐灵云张了张嘴，无奈转身离去。

　　她也不是死缠烂打的人，栽了就栽了，只有修练得更强一些，到时来找回场子。

　　既然打不过对方，那说什么都是无用。

　　苏辰笑呵呵的看着齐大小姐走远，倒是佩服了几分。

　　这位做事干脆，绝不拖泥带水，让自己想留客的心思都起不了。

　　她选在这个时候走人，时机大妙，意思就是：“你抢了我的贴身衣服，难道还想拔剑砍人不成？”

　　是个人都做不出如此无耻之事啊。

　　于是，先前的偷看五云步大师兄授徒的行为，就此揭过了。

　　“厉害！”

　　苏辰感叹。

　　峨眉派尽多英杰，一个三代弟子都是如此难缠，自己刚刚赢得却也不算是很容易，差不多连底牌都掀出来了。


第1400章 暗潮汹涌（上）

　　远处又出现了两个人影，互相交谈了几句，齐灵云似乎很是匆忙，御剑化做光芒离开。

　　而另外两个人影却是望了又望，终于还是没有过来。

　　也跟着转身离开。

　　苏辰却是看得清楚，那是峨眉弟子白侠孙南和齐金蝉。

　　“终于知道怕了？五云步这片山峰，连齐金蝉那种性格，也不敢再随意靠近了吗？跟以往终于有了不同，门派的威望，就是建立在一点一滴之间。”

　　想起前面一段时间，峨眉派众弟子那是来去自如，全无顾忌。

　　再看看如今的情形，苏辰心里也微微有了一些安慰。

　　对峨眉派众人，他的心理还是有些复杂的，说是仇恨吧，也实在是没有多少。虽然当日醉道人拒绝了自己拜入门下，毕竟是人家的自由，不能因此而怨恨。

　　而且，作为此方世界的正道势力，还肩负着维持秩序，铲恶扬善的重任，虽说作风霸道了一些，野心大了一点，倒也算不上倒行逆施。

　　如果不是彼此立场问题冲突，他根本就不想与对方争斗。

　　“奈何世事难料，谁叫我如今是拜入了五台派呢？拜什么菩萨念什么经，那也只能如此了。”

　　“更何况，还能从他们手中抢得气运，这才是最重要的。”

　　斗归斗，但斗而不破，就是苏辰的打算。

　　如今峨眉派的重心正是在慈云寺，五云步的大猫小猫两三只，也不会放在人家心上。

　　自己没有太多必要去更进一步的激发矛盾，稍稍试一下手，然后就种种田，先发展再谈其他。

　　孙南和齐金蝉两人转身就走，各自无言。

　　走到西峰之时，齐金蝉首先就忍不住了，黑着脸道：“孙师兄，你能忍，我可不能忍的。”

　　他指着五云步方向，小脸上满是暴戾，哼了一声：“那家伙打了我倒也算了，实力不如人，我自认倒霉。但是，他竟然对朱梅师姐如此辣手，却是不可饶恕。”

　　齐金蝉毕竟不是真正的十一二岁小孩，他有着前一世的记忆，就算是这具身体的影响，让他的性格偏向小孩一方面，思想却是大人的。

　　对男女情情爱爱方面，根本就不是十来岁的小孩所能有的。

　　想起那日朱梅被打肿脸，这些日子根本就不想再见到自己，齐金蝉又委屈又自责，更是有了一些心疼。

　　他不但痛恨自己没本事报复，更是痛恨那位五云步大师兄。

　　“算了吧，荀师伯和餐霞师太都勒令我们不可另起争端，此事先行揭过，不能坏了斗剑大局，也只能先委屈一下自己了……”

　　孙南眉峰紧锁，面上的忧愁竟似比齐金蝉还要明显。

　　他双眼木然，直直望着前方，不知在想着什么。

　　“哼，难怪我姐越来越看不上你了，如今还跟敌人打得火热，依我看孙师兄你这脾气，得改一改，否则注定是有败无胜。”

　　“什么意思？”孙南脸色更白了，似乎被说中了心事。

　　“还能有什么意思？刚刚她对我们爱搭不理、匆匆离去的模样，你没看出来吗？上一世她可是我妹子，谁能比我更了解她？啧啧，脸都红了……而且，看见那件烟云罗衣吗？我特意多望了两眼，却是披在江少游肩上。”

　　齐金蝉眼中全是怜悯，看着孙南头顶，似乎那里已是绿草萋萋。

　　更多的情绪还是见到比自己更倒霉的家伙，有一种诡异的快意。

　　“你说那是烟云罗衣，灵姑贴身穿着的那件？”孙南脸颊牙楞鼓了起来，声音发抖，已是气得暗暗咬牙。

　　“装什么糊涂啊？还不醒悟吗？这些日子她一直跟你不即不离的，今日还避着我等私下去了五云步，那件罗衣……算了，反正不关我事，我去寻笑和尚帮手，这口气咽不下去。”

　　齐金蝉说完就要御剑飞起。

　　孙南想了想，沉声道：“一起去吧，多个人多个帮手，无论做什么事，都要方便一些。”

　　他眼中闪过冷光。

　　并不是因为齐金蝉的说词，而是他亲眼所见。

　　事实上，他更早一些发现了其中的一些隐秘，只是自己欺骗自己，不肯相信而已。

　　他不但发现齐灵云的衣衫在五云步大师兄手中，而且，还注意到那位冰清玉洁的灵姑身上的贴身短打衣裳，有了一些皱痕，似乎是被挤压出来的……

　　齐灵云离去的时候神色匆匆，眼神明显的有些慌乱，一句话也不愿多跟自己说，更象是在逃避着什么。

　　“她慌什么？”

　　种种迹象表明，事情不知不觉之中已是起了变化。

　　“是我不中用呢，还是敌人太强？”

　　这人最怕胡思乱想，一旦想到某件事情，就会有着无数证据证明自己的想法。

　　孙南也不例外。

　　没人发现，他的眼睛悄悄的变得通红。

　　听到孙南的话，齐金蝉却是笑了起来：“这就对了，小和尚得了苦行师叔真传，一手无形剑遁神鬼莫测，在东海地界，被人视为小魔王。那些成名数百年的高手，也多有在他手中吃亏。我们寻他帮忙，定不会错的。”

　　他说的苦行师叔自然是东海三仙之一的苦行头陀。

　　这一位实力极强，是峨眉派顶尖高手之一，最出名的就是一柄无形剑，罕有敌手。

　　凡是跟他作对之人，连对手都看不到，就会被斩了脑袋。

　　这门剑术极其高明，有着独特威力，最奇妙的是，掌握运用起来，并不需要太过高深的修为。

　　苦行头陀的衣钵真传弟子笑和尚也是会的。

　　而且，那笑和尚天不怕地不怕的，跟齐金蝉最是气味相投。

　　所以，一想到帮手，这位齐公子首先就想到好基友。

　　“要去东海吗？”

　　“不用，前不久，笑和尚就来了信件，约我一起去慈云寺诛除妖邪，此时应该已至峨眉，准备赴三月之战。”

　　“此事需求万全。”

　　“当然，不能让母亲知道，我也得好好修炼一段时间，把鸳鸯霹雳剑练得更纯熟一些。这两柄飞剑是前辈仙人传下来的炼魔至宝，母亲好不容易得到，珍惜得很。当日我初得此剑，出手之时发挥不出三成威力，却是让别人小瞧了。等我彻底掌握之后，定然不会弱于那小子。”

　　孙南点了点头，认同道：“是得准备停当，多些把握才好。此事须得谨慎，最好多约几人。”

　　说着话，两人也不去寻吴文琪和朱梅，只是离了黄山，御剑飞走。

　　……


第1401章 暗潮汹涌（下）

　　接下来三天，苏辰尽心教导司徒平五行剑法和一气混元剑气。

　　在他的弱点攻击之下，突飞猛进都不足以形容司徒平的剑法进境。

　　这位苦孩儿缺少根基，使剑错漏太多，换做其他人来指导，自然是千难万难。

　　但是，在苏辰手中，却可以强行纠正，直接扭转过来。

　　三天之后，司徒平的一套五行剑，就已经似模似样，能够做到五行轮转。

　　采石坪上，清风习习，两道人影剑芒闪烁。

　　苏辰一剑刺出，剑力如山压下，压得对面少年浑身骨骼都嘎嘎作响。

　　司徒平胀红了脸，挥剑沉重凝滞，似乎身处深海之中一般。

　　他只感觉脑海里崩着一根弦，已经细若游丝，随时都可能崩断。

　　对面那道银光不但攻伐自己的剑术弱点，同时也煎熬着精神。一道道凌厉无匹的剑意，直接压迫着元魂。让人如坠地狱，面临灭顶之灾。

　　司徒平已经分不清真实与虚幻，就要虚脱之时，突然一声长啸……

　　身上气息如焰般熊熊燃烧起来，所有杂乱气息熔为一体，化做五色虹光。

　　聚奎剑闪过一丝白芒，夹裹五色冲天而起，切开围绕身周的森寒剑意。

　　白芒绕体急旋，五色变为一色。

　　司徒平直感酣畅淋漓，长吁一口气。

　　他满头大汗的收剑在手，面上满是喜色，见到苏辰已是背着双手面带笑容立在一旁，当即纳头便拜：“多谢大师兄成全。”

　　“这也是你自己努力的结果，若是没有如此坚韧的意志，早就被我的剑意精神压垮了。想要成就人剑合一，运转混元一气，不是别人能帮得上的……”

　　苏辰并不居功，有些事情知道就行了，却是不必成天挂在嘴上。

　　他扔出一个玉瓶，笑道：“此药乃本门珍宝，想必你也是听说过的，拿去服用吧……剑术既成，你的修为也得快一点提升起来，如今正值多事之秋，却是少不得你。”

　　“六六归元丹！”司徒平满脸震惊的接过手中玉瓶，就见其中九枚药丸赤红如火，隔着玉瓶，也能感应到极强大的韵味。

　　正是五台派传说中的神丹妙药。

　　他以前连黄芽丹都没有得过几颗，今日剑术既成，又得宝药，往日里的念想一一实现，不由得双眼泛红，嘴唇嗫嚅的望向苏辰。

　　苏辰笑着摇头道：“这是师父赐下的药物，你也不用谢我。等她回来了，当面亲自谢过就好。”

　　“嗯！”司徒平眼中波光一闪，他突然就明白了大师兄的苦心。

　　这是想让自己与师父许飞娘解开心结。

　　有些误会实在太久，一直这般下去终归不好。

　　他又想起了一些往事，当初来到五云步，自己才十一岁，那时候，自己是怎么想的呢？

　　是欢欣鼓舞，满怀喜悦的吧。

　　能拜入仙家门派，师父又和霭可亲，对自己也很不错，出去访友之时也会带着一起，那段日子很美好，很快乐……

　　司徒平思绪激荡，不知不觉中泪眼婆娑。

　　醒过神来的时候，就发现大师兄不知何时已经离开。

　　他连忙收拾心情，找了一个安静避风所在，盘膝坐下，倒出一粒火红丹丸，闭目静修起来。

　　不知不觉，他的身上少了一些阴沉幽暗，阳光斜斜照着半边身子，面上就浮出淡淡金光来……

　　……

　　苏辰不是很大方，倒也不是太过吝啬。

　　六六归元丹虽然对他也有用，但并不是不可缺少。

　　有着明珠在身，他可以直接吞服药物，并且把药力全然吸收掉。

　　元神水磨功夫，只在乎药力强大与否，什么药毒、利用率问题根本无需考虑。

　　而且，听许飞娘说过，这种丹药并不算太过稀有。

　　只要她进山一趟，寻一些药材，尽可炼得。

　　廉红药和司徒平两位亲传弟子，如今正是奠下根基的时候，她们落后峨眉弟子太多，如今修为浅薄，正需大补。

　　好钢用在刀刃上，给些丹药是必须的。

　　见到司徒平感激得热泪盈眶模样，苏辰都有些暗暗好笑了，苦孩儿一直没过多少舒心日子，更没有真正得到谁的重视。

　　如今自己如此待他，是不是有着以身相许的想法呢？

　　“呸，是舍身以报才对。”

　　人心都是肉长的，却也没有太多区别。

　　苏辰认为，走不进别人的心里，可能是好感度没有刷够，不能触及真心。

　　他不介意再相信一次这位苦孩儿。

　　以恩结之，以威凌之，恩威并济，自己又不会对他不利。

　　如果这样还不能归心，还一心想要背叛。那么苏辰也只能学一学诸葛孔明，来个挥泪斩马谡。

　　“希望不会有这一天，应该不会有这一天的。”

　　苏辰心中转念，回转静室。

　　点燃芸香，静心端坐，思绪已经融入到明珠之中。

　　烟云罗衫静静飘浮着，上面有着淡淡华光，肉眼看不见的无数线痕结成一种奇妙的法纹。

　　渐渐的就在心里清晰起来。

　　“果然是仙家法宝，境界不到，就算是有着明珠推演，也不能完全解析。花费了三天时间，只得了一些皮毛。”

　　“不过，这样也就够了。随着元神境界的提升，终有一天，能够完全领悟这道法则。现在嘛，试试看。”

　　他站起身来，伸手掐诀。

　　静室之中烟雾缭绕着，无声无息快速聚拢，又是微微一振，空气中闪过一道波纹，他的身形就已消失无影。

　　“原来如此，就如一滴水融入大海之中，我的身躯没有变化，却已是化入了天地之中。”

　　“气息变化之后，跟身周的元气再无多少分别，旁人视而不见，听而不闻，神念扫过，也是如同扫描到天地元气，干扰判断……”

　　苏辰保持着这种姿态，从房中走了出来，在五云步逛了一圈，还在廉红药身前转了转。

　　小姑娘自顾自的练着剑，小脸红扑扑的，根本就不知道身边站了一个人。

　　“我根本就没有凝神敛息，收拢气血，红药都已经发现不了，这法门的确很是厉害。可惜的是不能完全解析，也不知道功效到底如何。师父不在家，也不能试上一试，如果能在法有元灵的五阶后期高手面前也隐藏住身形，那用处可就太大了。”

　　据他所知，无论是峨眉派正道高手，还是邪魔外道、旁门左道，达到了法有元灵阶段已经算得上一方之雄。

　　就连各派掌门，以及峨眉三仙二老等高人，其实也仍然处于这个阶段，未得五阶圆满。

　　再上一步的顶级高手，那就是四九天劫前后，有望升仙的前辈高人。

　　轻易也不会出来行走。

　　而且，那种高手最是忌惮因果，很少跟人结仇生死相拼。

　　毕竟眼看着就要天亮了，谁都不想入得红尘再走上一遭。

　　若是阴沟里翻了船，千年修持皆成泡影，岂不是亏大了？

　　当然，同为法有元灵的元神高阶，也有着强弱之别，差距极大。

　　这就涉及到功法、宝物和战斗技巧了，也不能一概而论。

　　凭借着九转玄功三转威能，还有自己的剑术，苏辰自问可以对付得了弱一些的五阶后期。

　　但真正厉害的后期强手，例如峨眉三仙二老等人，能不能打得过？却还是一个未知数。

　　学懂了一门实用的法门，不能试一试手，苏辰心里难免就有些遗憾。

　　他强行压下跃跃欲试的心念，正待返回静室继续磨练元神，就听得山下一阵喧哗。

　　“王师兄，张师兄……快快，请陈大夫过来。他们伤得极重，得赶快医治，迟了怕会损了根基。”

　　“是谁敢如此大胆，招惹我五云步师兄弟，还下此辣手？”

　　“走，留几个人看家，咱们都下山……那黑瘦小子应该还在状元桥酒楼，去迟了，恐怕会被走脱。”

　　“对对，一起去。”几个声音同时应道。

　　这些日子以来，五云步外门弟子实力大涨，在山下有了势力。

　　并且向着黄山四面城镇乡间扩展，还收罗了一些资质上好的小孩上山，正是大好形势。

　　没成想，门中师兄弟竟然被人打得凄惨，当即如同被捅了马蜂窝一般，都想下山报复。

　　“且慢，如今大师兄威名如日中天，就连峨眉弟子也得避让一二，此时还有人敢于轻捋虎须，必有古怪，我们暂且不忙下山……”

　　这是李平的声音。

　　听得出来，他也有些焦虑，却多少保持了几分冷静。


第1402章 蛮横霸道（上）

　　听到众弟子吵嚷，苏辰暗暗皱眉，却也没有现身出来。

　　自从他把薛蟒打伤之后，立刻接手五云步讲经授剑，山上气氛跟以往大不相同，多少有了一些欣欣向荣的感觉。

　　这当然是好事，一个门派的向心力就是如此养成的。

　　但同时，在所有人修为大进的情况下，也有一些弟子行事就少了谨慎。

　　这种情绪表现在了山下行走的时候，十分大开大阖，颇为令人侧目。

　　尤其是那日打退西峰餐霞师太师徒几人之后，五云步弟子更象是有了主心骨。

　　并且，峨眉派并没派人前来报复，这给了他们极大信心。

　　这些弟子逢人就说起自己大师兄是如何了得，师父许飞娘是如何法力高深。

　　奇怪的事，山下竟然也会有着一批人在大肆赞扬五云步大师兄的威名，就差把他吹得天上少有，地上无双了。

　　在种种形势下，五云步众外门弟子，就差横着走了。

　　人一旦嚣张了，就会引来祸事。

　　这不，肯定是招惹上了强手。

　　“不过，李平说得倒是没错，明知道他们是五云步弟子，还敢出手把他们打成重伤，决非普通人所为……”

　　苏辰想得明白。

　　受伤的几人修为他也清楚，在江湖中不说找不到敌手，但数人联手之下，决非凡俗高手所能应对。

　　在这种情况下，还被人打得筋断骨折，对方本事如何，可想而知了。

　　并且，听说那人似乎是一个黑瘦小子，年纪不大，说不定就是某位高人的传承弟子。

　　他站在一旁看着，没有现身，想看看这些人怎么处理。

　　受伤几人很快被处理好伤势，就有弟子提议请大师兄去找回公道。

　　李平却有不同意见：“大师兄专心修炼，向来不过问山下杂事，如果跟人起了冲突这等小事，也要去劳烦他，岂非显得我们很没用？”

　　“对，要不，多下去几位师兄弟，找回场子就是了，你们到底怎么起的冲突。”

　　苏辰平日里习惯把一些杂事交付给李平处理，因为他读过书，脑子较为清醒，办事还算得力。

　　因此，李平就在众外门弟子中有了一些威望。

　　众人也会听听他的想法。

　　一个断了双臂的弟子冷汗直流，苦着脸道：“不行啊，李师兄，那打人的似乎是冲着我们五云步来的。兄弟们先前正与山下谷员外喝酒，酒过三巡之时，谷员外就说如今的黄山地界，数五云步许仙姑名声最大，实力最强，门下弟子也是强绝一时，能够跟峨眉派分庭抗礼。”

　　李平点头称是：“在黄山这里，的确是如此。原来峨眉餐霞师太名声最响，自从那日大师兄出手，一战之后，就数咱们五云步声望最高了。不过，别人这么捧着，咱们这些人可不能自高自傲，仗势欺人，替师父和大师兄招惹强敌。”

　　那诉苦的弟子又道：“咱们哪里敢？对于别人的吹捧，大伙儿都不会太过当真，世俗凡人又懂得什么，都是场面上的话。咱们只是谦逊几句就是了，也不能否认……总不能说咱们师父和大师兄实力不行吧。何况，众兄弟也认为，在黄山这片地界，真的没人比我五台派更加强大。可没想到，就有一个黑瘦小子在一旁不满意，冷嘲热讽的出来找事。”

　　“那小子说，五云步就是一个低声下气的老娘们收下一批乌合之众，前段时间还在躲着峨眉派，在黄山之上根本连名字都排不上。至于什么江大师兄打伤餐霞师太，却是子虚乌有的事。”

　　“他还说，若非自家师父不愿显出本事来，黄山之上哪轮到咱们兴风作浪？”

　　“放肆……”众人齐齐呵斥起来，全都义愤填膺。

　　“那小子是谁？这般说话也不怕风大闪了舌头，你们能忍得下来？”

　　“肯定不能忍了，定要打得他满地找牙才行。”众人议论纷纷，事关五云步名声，不能轻松揭过。

　　被人这般讥刺师父，他们若是没有反应，日后肯定遭人耻笑。

　　李平倒是谨慎，打断众人说话：“这人提到黄山，应该也在山上，就没听他提起师承？不可能是石头缝里蹦出来的吧，如此大言不惭，他师父应该不是什么简单人物。”

　　断臂弟子道：“这倒没听说，师兄弟几人气不过，上去喝斥，反被他三拳两脚就打成重伤，还踩在地上一阵讥讽……对了，他还有一个师兄，看上去病恹恹的，面色泛黄，正在雇佣挑夫，听说要上山。”

　　“拳脚功夫，你们剑法白学了，浪费了大师兄一片苦心，竟被人用拳脚打败了，真是没用。”

　　有人嚷嚷道。

　　“哎，那小子拳脚打将出来重如山岳，竟能赤手硬挡我们的宝剑，而且，他出掌之时，有着龙吟之声，王师兄就是被他一掌打中，然后剑断骨折……对了，他打完之后，还得意的炫耀，说自己的降龙八掌才是真正厉害，咱们的五行剑术毫无用处。”

　　众人转头看去，王师兄就是躺在地上昏迷的那位，此时缓缓醒转过来，服下了一颗黄芽丹气色才好了一些。

　　早有下人抬着入房调息，看起来要养很久的伤势了。

　　“你们过了几招？”

　　“十招……”那断臂弟子眼神闪烁，见到李平不信，才低头道：“其实只过了五招不到，就被人全都打趴下了。”

　　“三个先天外门弟子，被人五招不到全打倒，根本就不是一个层次的。”众人深吸了一口气，全都沉默了下来，心知这下麻烦了。

　　正在纠结着要不要下山报复，就听一个声音说道：“我跟你们走一趟吧，敢这般看不起我五云步，无论如何，也得教训他一顿。”

　　众人转头望去，就见到从采石坪处走来一人。

　　来人面目清俊，少了往日的阴沉，此时面上泛着莹光。

　　远远看去，就有一股锋锐气息，直刺心灵。

　　“司徒平！”

　　所有人全都讶然。

　　不是他们觉得司徒平的话语奇怪。

　　实际上，所有人都知道，这些时日大师兄在亲手教导这位，不出意外，他定然会剑术大进，修为变强，与廉红药小师姐一般突飞猛进。

　　他们是奇怪于这位司徒师兄的语气。

　　“什么时候对门派这般维护了？听起来，似乎比我们还要气愤。”

　　“他厉害了许多，走到身前就给人一种十分危险的感觉……”

　　司徒平刚刚突破，身上气机还没有学会收敛，此时剑气勃发，一看就很厉害。

　　众人压下心头疑惑，全都上前迎着。

　　“还有我，也一起去吧。”一道红影闪动，就到了场中，却是廉红药。

　　小姑娘手提长剑，跃跃欲试，眉眼间全是兴奋神色。

　　那一次比剑之后，她算是找到了乐趣，此时听说要下山寻人报复，当下自告奋勇。

　　“这？”李平纠结了。

　　司徒平下山去打打杀杀，虽然意外，却也没什么。

　　可是，小师姐也下山去，若是被大师兄知道了，会不会生气？

　　“快点下山吧，若是被那黑小子溜掉，他们这顿打就算是白挨了。”廉红药急不可耐的道：“大师兄正在闭关修练，没闲心来管这些鸡毛蒜皮的事情，就让我们自己维护门派吧。再说，若是什么事都要惊动大师兄，他岂不是要忙死？”

　　“有廉师姐和司徒师兄出马，定然能出得这口恶气。打人的那小子还有个师兄，虽然没有出手，想想肯定也不是弱手。也只有两位下山，才能对付得了。”

　　众人笑了起来，簇拥着廉红药、司徒平两人下得山去。

　　……


第1403章 蛮横霸道（下）

　　苏辰在一旁静静看着，也不显露身形，跟着众弟子下得山来，一路穿过闹市，就到了城西的状元桥。

　　四周人群根本就看不见他，缓缓行过，就象是不存在于这个世间一般，连一丝清风都没有扰动。

　　“真是好用啊，以往想要达到这等效果，非得全神贯注的以神念引导，瞒骗过别人的感知才行。哪象如今，运用出那件罗衣上面的法则之后，虽然还不是十分精通，大白天隐身已是轻而易举，毫不费力。”

　　对司徒平、廉红药等人的行事，他根本就不想阻止，只想看看热闹，必要时候保驾护航。

　　一个门派要想强大起来，自然需要好好经营。

　　不只需要修练功法和丹药等物，还需要打出威名来震慑四方。

　　峨眉派为何这般强大，让人一听就肃然起敬，就因为人家齐心。

　　一遇到面子受损的事情，立即就聚集人手，一起上场，打得对手满头包。

　　他们大多数时间，并不去问事情起因，无论是自家弟子不对在先，还是别人惹事在先。

　　打完了，再来说理。

　　以往许飞娘做得不好，太过低调了，所以就被人轻视。

　　她的实力不可谓不高深，可是，无论是山上山下，没谁把五云步弟子当一回事。

　　众弟子也养成了缩头的习惯，被人欺负得狠了，只能忍气吞声，自认倒霉。

　　如今苏辰坐镇五云步，他觉得有必要换过一种处世方式。

　　门下弟子横一点没关系，若没有这股心气，哪里能发展壮大？

　　无论在哪个时代，一个谦虚谨慎的人，永远也不能让人心服，更不会引人真心投靠。

　　反而是那些蛮横霸道的人，总会轻而易举的聚拢大批人手。

　　道理很简单，人都是看表面的。

　　有钱人在别人的眼里，就是开豪车住豪宅，保镖手下一大群。

　　穿得普普通通，吃着街边小吃，你说你很有钱，谁信啊？

　　苏辰并不是来黄山当隐士的，他有着自己的目的。

　　门派发展，自身强大，收罗人才，如此气运才能更多。

　　至于行事方式会不会惹人讨厌，引来敌人，这一点并不重要。

　　就算是当缩头乌龟，该有的敌人仍然会有。

　　一路沿河而行，风景秀丽，人流如织，远远的就看到那座木桥，桥前立着石碑……

　　状元桥到了。

　　桥边有着一座高大酒楼，许多人围在一起看着热闹，嘈杂声传来。

　　众弟子也不停留，更没有一人贪看街景，而是在那断臂弟子的引路之下，直接杀到酒楼前。

　　因为过得不久，这里还有着打斗的狼籍，空气中一片酒气，正有些伙计在整饬大堂。

　　掌柜的向人解释着：“各位客官，请在一旁稍待，很快就好了，闹事的人已经离开，并没有出现凶杀情况，只是武人相互切磋打坏了东西而已……”

　　正说着话，那掌柜头一抬，就看到浩浩荡荡一众人走了过来，个个面色不善。

　　当下手足发软，哆嗦着迎了上来。

　　也不等他们开口，掌柜的连连作揖：“各位大侠，那位小师傅已经离开了，还扔下了一句话，说……说要是想寻他报仇，就去莲花峰紫金泷，就怕你们不敢……”

　　这位胖乎乎的掌柜一边说话，一边满头大汗，生怕这群人把酒楼拆了。

　　“可恶！”

　　一个外门弟子听得恼火，“啪”的一巴掌就扇在掌柜面上，打得他一头坐倒在地。

　　“好大的胆子。”

　　李平忙上前止住，细细问了黑瘦小子离去的方向。

　　众弟子虽然十分气愤，神情却有些踌躇起来，全都看向廉红药。

　　“廉师姐，你看咱们还要去报复吗？”

　　在他们的心目中，这位小师姐本事最强，是不是真的打上莲花峰，还要看她怎么决断。

　　至于为什么不问司徒平，是因为以前这位实力着实不太行，少了威望。

　　这一次虽然都知道他跟着大师兄学剑，没真正见过他的实力之前，还没有太多信任。

　　“怎么了，那紫金泷可有什么不对？”

　　廉红药满头雾水，不明白这些人为何一听到地名，就十分顾忌。

　　自己这么多人，还怕了不成？

　　李平面色尴尬，有些后悔先前没有派人前来问一下，此时有些骑虎难下了。

　　他向前两步，悄悄说道：“小师姐，你来黄山不久，还不知道那莲花峰紫金泷，已被晓月禅师占去了。听说那老禅师乃是天下闻名的大高手，比餐霞师太的名声还要强上一些。”

　　司徒平也是面色一沉，没有了先前的锐气，苦笑着看了一眼那受伤的弟子，心想这个哑巴亏看来是吃定了。

　　他在一旁皱着眉头，很是无奈道：“红药师妹你有所不知，那晓月禅师原来唤做灭尘子，是峨眉派祖师长眉真人的弟子，因不满师父传下掌门之位给妙一真人齐漱溟，就叛出了师门，拜入长狄洞哈哈老祖门下，佛道兼修，极为厉害。”

　　“打人的应该就是晓月禅师的徒弟了。”司徒平越说越是气短。

　　同在黄山之上，有哪些高人在身边，他们还是清楚的。

　　许飞娘行事风格隐忍为上，当然会告诫门下弟子有哪些人惹不得？

　　平时不要生事。

　　所以，五云步这些人，就算是一时没想起，听到山峰名字，也全都醒悟了过来。

　　廉红药也皱眉了，单单是对付那打人的黑小子，她自问是不怕的。

　　这些日子剑术越来越强，修为也日渐高深，慢慢的元神就能随意幻化。

　　这跟她的悟性有关，当然，更多的原因是那一瓶六六归元丹有着很大作用。

　　但是，若是打上莲花峰紫金泷，那就不一样了。

　　山上既然有着厉害前辈高人，就不是自己所能对付的，而且，这般直接闯上去，会不会替师门惹来祸端？

　　小姑娘就算是再对自己有信心，也得斟酌一二了，当下就犹豫不决。

　　苏辰在一旁看得微微摇头，心知廉红药毕竟是个文静的丫头，以往跟着父亲也是在隐居，虽然练成了厉害剑术，心态却仍然没有太多根本性的转变。

　　若是这时换做李英琼和周轻云那等性格，别说有这么多人在场，就算是一个人，也早就提剑目山喊打喊杀了。

　　哪管得对方有没有什么厉害前辈，先把天捅个空窟窿再说。

　　“不行，得长长他们的志气才行。”

　　他心中动念，就再不迟疑，身形直冲高空，辨了一下方向，直冲莲花峰而去。

　　廉红药正为难间，突然就眉开眼笑道：“大家别急，都坐下来等着吧，那两师兄弟立刻就会回来了，等会我跟司徒师兄，一人对付一个。全都打断腿吊起来，让晓月禅师前来领人。”

　　众人面面相觑，打了一个寒噤，看向廉红药的眼神满是诡异。

　　心里都在想着这位小师姐是不是突然间犯傻了，在说着糊话呢。

　　就算这样，也没人敢质疑。

　　倒是司徒平当先就已坐了下来，抱剑等待。

　　他隐隐明白，可能是大师兄也跟着下山来了，不然廉红药师妹不会这等神情。

　　四周望了望，却没看到人迹。

　　……


第1404章 不走寻常路（上）

　　山道上，正有一行人缓缓行走，当先行走的是两人。

　　一个是黑肤小沙弥，十四五岁模样，面上犹自有着稚气。

　　行走之时，只是双足足尖点地，踩在地上点尘不惊，却是精悍之气逼人。

　　他赤着胳膊，手臂齐膝，能看出鼓囊囊的肌肉，跟他的年龄极不相配。

　　而在他旁边行走的是不僧不道的中年男子，二目深陷，枯瘦如柴，穿了一件半截禅衣，头发披散，也未用发箍束住，满面的病容。

　　黑肤小沙弥兀自兴奋的看向山下，不满道：“师兄，我还没打过瘾，你怎么就这么怕事啊？师父若是知道了，定会不高兴。那许飞娘整日里低声下气的求着人，这次送信到咱们紫金泷，还不是要巴结着师父出手。哈哈，那些家伙说什么五云步独霸黄山，真是笑话。”

　　“师弟，你理会那些无知百姓做什么？这次打了五云步的人，无端端的得罪万妙仙姑，这又何必？”

　　病维摩朱洪总是满脸病容，就算是斥责师弟，也是有气无力的。

　　“师兄你太胆小了，我就看不惯那些家伙，没什么本事，还趾高气扬的。有师父在黄山，凭他五云步，也敢称尊？”鹿清不屑说道：“反正打了也白打，许飞娘还敢来找师父告状不成，说不定她还会责罚自己的那些不成器的弟子，再上莲花峰赔礼道歉。”

　　病容中年仍是满面愁苦，脚跟耸拉着拖在身后，一步步往前迈进，看起来一副有气无力的模样，行走速度却是一点也不慢。

　　他回头看了看远处的城池，若有所思道：“如果是许飞娘，咱们还真的不用担心，师父都说过，那女人如今正值隐忍之际，虽然实力不凡，却少了心气。但新上山的那位江少游却不是好相与，我担心他会亲自动手。”

　　“哈哈，笑死我了，一个新拜师的家伙……要我说，先前就应该在那里守着，我鹿清早想会会他了，看看他的本事。”

　　“不可大意，盛名之下无虚士，那人跟都天峰餐霞师太能够过得一两招，就算是故意夸大吹捧，身手必然也不算弱，我们没必要冒险。他如果不服，就自个上得莲花峰紫金泷，让师父亲自教育教育他怎么做人低调的道理。”

　　病维摩深陷下去的眼睛，带着冷酷的笑意，又道：“师父来黄山定居，却不成想好地方都被餐霞师太和万妙仙姑占去了，无奈只能上到莲花峰这等寒风凛冽之处，着实不是开宗立派的好所在。”

　　“若非看万妙仙姑以往有着几分情份，师父早就下手赶人了，何至于如今这般？哎！声名不显，山上山下都没人重视我们师徒啊。”

　　“是啊，就怕那江少游空负大名，不敢上得山来？人家毕竟不是傻的，怎会去面见师父？早知道我刚刚下手重一点，打死一两个更好。”

　　鹿清脸色狰狞的道。

　　“不急，太过刻意了反而不美，几个外门弟子而已，他如果真不在乎，你打死了那几人，反而会让五云步心生警觉。”

　　朱洪叹息道：“想当年，师父何等威名，却被峨眉派玄真子和妙一等人以门规相挟，处处憋屈。如今他老人家身兼两家之长，只等一个大好机会，就给峨眉派一个大的脸色看看，正好先行扬名，再光大门户。”

　　晓月禅师因师父长眉真人偏心把道统传给齐漱溟，心里一直不服。

　　当然，这人毕竟是正派出身，平日里虽然有着诸多不满，倒也没想过叛教。

　　但是，人一旦心里有了想法，就会看什么都不顺眼。

　　某一日，他去庐山散心，遇到了追云叟白谷逸，因为道统问题，两人吵着吵着就动起手来，闹得不可开交。

　　闹到峨眉山上之后，玄真子、齐漱溟等师兄弟全都说他的不是，晓月禅师一怒之下就离了峨眉。

　　他投到贵州野人山，削发归佛，并拜了哈哈老祖为师，学了一些异派法术，自认法力无边。

　　病维摩朱洪就是山下富户的儿子，被晓月收为门下，教导了许多年，倒也算是得意。

　　这一位朱洪并不是混元祖师门下那位叛教弟子，却也是工于心计之辈，心里自有算计，此次下山，对师弟鹿清的挑衅行为，他是乐见其成。

　　打完人之后，他还扔下话来，让五云步弟了子想要报复就到莲花山，这纯粹是不安好心。

　　“若是能把许飞娘牵扯进来，可就更好了。五台派跟峨眉派斗剑，岂容你这主角躲在一旁，只是怂恿我师徒打头阵，想得太美。”

　　朱洪想得明白，他们其实少的只是一个因由，一个能大出风头的机会，但是不能跟个二愣子一样做先锋，而是得压轴，方能成得大事。

　　……

　　两师兄弟也不避人，只在一边讨论得火热，上了一座山坡，就见到前面负手站着一人。

　　那人身着白衫，腰间佩剑，正在仰观云海。

　　一眼望过去，就见那身影跟山色白云融为了一体，显得无比高大。

　　最是让人心惊的是，那人只是站在路中间，就有一股凌厉锋锐气机扑面而来。

　　眼前高耸入云的山峰也仿佛变成了一柄大剑，就要一挥而下，把人斩得粉碎。

　　“来者不善。”

　　“停！”病维摩轻喝一声，上前一把拉住鹿清，抬头问道：“阁下是何方高人，不知为何拦路？我两乃是晓月禅师座下亲传弟子，病维摩朱洪和通臂神猿鹿清。”

　　鹿清的元神修为不到家，反而察觉不到眼前白衣人的真正厉害之处。

　　见那人衣诀飘飘，摆着姿态，剑气刺过来，让人特别不舒服，心里早就怒了，扭头道：“师兄，这家伙装神弄鬼，看我一拳把他打成肉饼。”

　　苏辰回过头来，咧嘴笑道：“你们刚刚不就在谈论我么，是不是空负大名，试试不就知道了？”

　　“江少游？”朱洪面色惊讶，听来人语气，似乎是跟在身边时间不短了，自己师兄弟二人竟然半点不知。

　　“不错，打伤了我几位师弟，当我五云步无人吗？装了逼就跑，我身为大师兄，总是不答应的。”

　　苏辰笑得没有一点火气，也不再跟两人多话，身形一动，就到了两人跟前。

　　如同山间清风吹拂的叶片，飘然而至，没有带起一点劲风，伸手一抓就向鹿清的脖颈。

　　“你下手很重，把我几位师弟的骨头都打断了，我也不与你多做计较，自然有人来跟你寻仇。”

　　苏辰一边说着话，一边轻描淡写的出手捉人。

　　鹿清身上汗毛倒竖，一股危机感涌上心头，他沉喝一声，沉腰拔背，左拳如撞金钟，打得空气嗵的一声闷响，拳面泛起淡淡金光。

　　右掌挽出半圆，一掌击出，就是一道龙形气劲，劲风狂吼。

　　他一惊之下，早已用出了看家本领。

　　拳是大金刚拳，掌是降龙八掌，心想无论对方实力再厉害，也难抵挡。

　　师父曾经说了，自己的拳掌功夫，就算对上天下顶尖人物，也不用畏惧。

　　“没用的……”

　　苏辰哧笑一声，右手抓式不变，也不见他如何动作，衣袖拂过，手指连弹，就把那拳掌的所有气劲全都消弥，一把就捉住鹿清的后颈。

　　他手腕只是轻轻一抖，抖得鹿清全身软绵绵。

　　一股波纹穿经过脉，已是把他全部力量封锁了起来。

　　……


第1405章 不走寻常路（下）

　　“你不是喜欢跟五云步弟子比武吗？我找了师弟师妹过来，再回去比比看。”

　　苏辰满意的看了一眼手中提着如死蛇一般的鹿清，笑道。

　　他眼尾都没扫一下侧面激射过来的紫色剑光。

　　不知何时，他的左手早就按在剑柄之上，一道雪亮银芒掠过，那激射过来的紫色剑芒就如触电一般倒射而回。

　　朱洪见鬼一般，向后狂飞，他嘴角已经溢出鲜血来。

　　此时哪还顾得上攻击对手，心里只是一个念头在轰响。

　　“这就是号称能打败餐霞师太的雷霆剑江少游，我不是对手，得快去找师父救命才行。”

　　这人心思阴沉，一见苏辰攻击自家师弟，也不出声，直接放剑暗袭。

　　暗袭失败后，发现双方战力差得极远，立刻二话不说逃跑，深得打了就跑的游击精髓。

　　“想得美，你以为你是老尼姑，想跑就跑啊？”

　　银色剑光在半空只是一震，就一化三，三化九，结成一个圆形剑阵。

　　只是闪了闪，就把朱洪围了起来。

　　每一道剑光都有着如同汪洋大海般的强大剑力，只是虚虚指着，就让朱洪全身直冒冷汗，再也不敢动弹。

　　“剑光分化，而且大成阶段，不是说他跟餐霞师太交锋之时用出的是剑气雷音手段吗？这人剑术是怎么练的？”

　　朱洪仿如认命了，紫色剑光一收，扯着嗓子高声喊道：“江少游，你以强凌弱，我不服，有本事上我莲花峰。”

　　“以强凌弱？”

　　苏辰笑了起来，银蛟剑虚刺两下，就把朱洪制住。

　　他一步跨了过去，右手探出，也抓住朱洪的脖颈，轻轻松松的提在手中。

　　“你们真的很要脸啊，对付我五云步外门弟子的时候，怎么不说以强凌弱了？不要拿晓月禅师来吓我，我是吓大的？”

　　他眼尖，已经看见朱洪捏先前碎了腰间玉佩，却是没有阻止。心道自己九转玄功三转之后，还没有正正经经的跟高手拼斗过，着实弄不清楚如今的实力到了何等地步。

　　关系到以后，到底采取什么样的方式出面？

　　这一点很重要。

　　既然遇上了突发事件，那就择日不如撞日，顺水推舟测试一下。

　　晓月禅师在旁门左道之中，有着极大名声，就连师父许飞娘都要忌惮数分。

　　慈云寺众人也把这位禅师当做主心骨，他们之所以有着足够的底气跟峨眉放对，就是因为晓月禅师曾经漏过口风，到了斗剑之日，会前去相助一臂之力的。

　　这么一个厉害高手，又是在黄山地界，正是最好的试剑石。

　　因此，对朱洪发出信号的行为，苏辰半点阻止的意思都没有，只是当做不知。

　　朱洪隐晦的露出喜色，苏辰也是冷笑，抓着两人就往山下疾驰，就如提着两根灯草一般，恍若无物。

　　身影闪了闪，人影消失不见。

　　“咣啷……”

　　酒坛子落在山道上，摔得稀烂，一个挑夫哀嚎一声道：“惨了，莲花峰还有这么远，咱们是送上去，还是就此下山？”

　　“送什么送啊，赶紧回去吧，客人都自身难保了，哪里还顾得上这些酒肉粮食？就算我们送到山上，接货付银子的人也没有，岂非白忙一场。”

　　另一人也放下肩上的粮担，皱眉叹道。

　　“刚刚那青年就是黄山五云步大师兄江少游？这些天听到他如何厉害，听得耳朵都起了茧子了。我先前还不太信，心想定是别人吹捧，哪有年纪轻轻的能打赢打前辈的？没想到还是真的啊……这就奇怪了，怎么莲花峰两位弟子会傻得去招惹五云步呢？”

　　“嘘，那都是仙家高人，别胡说八道了，回吧。”

　　一个老成点的挑夫连忙出言阻止道，七八人懒洋洋的又下得山来，早就没了上山之时的兴致。

　　苏辰提着两人，跟没有影响一般，在街道上如疾风一般掠过，很快就到了状元桥繁华之地。

　　酒楼门前还有着数百人远远聚集，五云步数十弟子，正静静等着。

　　“来了。”

　　廉红药神念最强，突然站了起来，手搭凉蓬看向远处。

　　围观人群让出路来，一个白衣人手提两个软绵绵的家伙扔到了空地上，笑道：“从哪里跌倒，就在哪里爬起来。红药师妹，司徒师弟，你们各自选一个吧，身为亲传弟子，为师弟报仇理所应当。”

　　说完，他又转眼看向正爬起来揉肩踢腿的两个莲花峰弟子，淡漠道：“比赢了，就放你们走！否则，就不要走了，让你师父下山来领人。”

　　司徒平面色变幻，深吸一口气，陡然站了出来，叫道：“鹿清，我们五云步弟子与你并无仇怨吧，为何要下此狠手？出手对付外门弟子，也不怕失了脸面？来来来，跟我打，若是你赢了，就放你离开，否则，休怪我手下无情。”

　　他也知道以往在上口碑极差，此时逮着机会，就要表现，当下抢着开口要打头阵。

　　好在他也明白，对方那位年纪大一些的病维摩朱洪，恐怕很难对付，就选了鹿清。

　　就这般，心里仍自有些忐忑，没有太多信心能胜，因为这小子他认得。

　　鹿清刚刚爬起来，仍自心有余悸的看向苏辰。

　　他再不敢口出恶言，生怕触怒了对方，把自己一把抓死。

　　骄横的人一般情况也只喜欢欺压比自己弱小的人，面对根本无力对抗的敌人，他们识相得很，比谁都会缩头。

　　尤其是在修炼界，那可是一言不合就放剑斩人的。

　　遇到前辈高手了，不识相的全都死得很早。

　　虽然眼前这位五云步大师兄不是什么前辈高人，但那身本事太过强大，也是一样。

　　鹿清正在想着怎么脱身，就听得司徒平叫阵，面色就是一喜，笑了起来：“我道是谁啊，这不是司徒平吗？你常常被薛蟒那厮打得象死狗一样，平日就喜欢装可怜，怎么，找到靠山了，就敢跟我叫阵？”

　　也不怪他高兴。

　　同在黄山，相隔不远，鹿清又跟薛蟒交好，当然清楚司徒平的底细。

　　他知道这苦孩儿其实是心比天高，命比纸薄的典范，一手剑法只是学得个花架子。

　　想到打赢了就能脱身，迫不及待的就出言讥讽，生怕对方变了主意。

　　“放心，你也不用激将，士别三日，当刮目相看，我司徒平随大师兄练了剑法，早已今非昔比，鹿清你只要能赢得我，就放你归山又如何？”

　　“好，够豪气，众位父老，你们可都听到了，我是莲花峰晓月禅师座下亲传弟子鹿清，对面就是五云步亲传弟子司徒平，谁赢谁输大家看明白了，别让他耍赖。”

　　“轰……”

　　四周一片议论声音响起。

　　看热闹的不绝涌来，越来越多的游人百姓交头接耳，中间街道留出一个偌大的圈子，却是知道这些高人比斗威力极大，不敢靠得太近。

　　有不知道事件原由的，就向旁边的人打听，一时十分吵嚷。

　　就连酒楼三楼之上，也是挤满了，许多人探头出来观瞧。

　　有人问道：“那五云步大弟子江少游既然把晓月禅师的两个徒弟捉住，为何还要让师弟师妹进行比武呢？直接动手惩戒不就是了，这不是多此一举吗？”

　　说话这人头上帽子戴着硕大宝珠，面皮红润细腻，显是养尊处优。

　　旁边一位头戴武士巾，腰悬宝刀的英武青年笑道：“老爷有所不知，这些高人做事都有讲究，外人看起来他们以武犯禁乱打一气，似乎完全就没有个准数。实际上，并非如此。”

　　“哦，那是怎样？我就看不明白了……五台派来的人很多，他们的弟子被人打了，反而不急不慌的跟人比武，这就很奇怪。”

　　“换作是我，早就直接打趴下，哪用得着如此大费周折？”

　　“可能是五云步大师兄自视甚高吧，你看莲花峰那两位弟子根本连正眼也不敢看对方一下，显然是吃了苦头，而且是毫无抵抗力，双方实力相差天远……但是，江大师兄却不满足于自己出手报复！他想告诉世人的是，自家门派强盛得很，并不只有自己一人强大。就算是师弟师妹出手，也能镇压一方。”青年细心解说道。

　　“就怕他有些托大了啊，那廉红药和司徒平，年纪都很小，实力应该也不会太强，我怕她们会输。”

　　微胖中年愣了一下，笑道：“不管赢输，这魄力很不错了，观五云步行事方式，十分大气啊，以后咱们不妨跟他们多多亲近，能帮就帮吧。”

　　青年点头，他也知道自家老爷的意思，这是想要卖个好呢，不管是不是清修之辈，一个门派想要发展，就必然离不开世俗，吃的穿的用的，钱财药物等等，有着山下庞大势力帮忙，定然要顺利许多。

　　他转头看向四周，就见到有许多人都是眼灼灼的看着五云步众弟子，显然是有些心动。

　　头一次，五云步弟子的名气打出去了，这也正是苏辰的目的所在。


第1406章 龙争虎斗（上）

　　“无论在哪个世界，看热闹的人都是不怕死的。”

　　苏辰偷眼四望，就见聚来的百姓越来越多，各行各业都有，一个个如同打了鸡血一般的激动。

　　也许是因为在这个年头娱乐活动太少，能亲眼见到仙家修士当街争斗，简直可以出去吹嘘数年之久。

　　这等盛事，就算是冒点惹火烧身的危险，也不会在乎了吧。

　　看着那些百姓兴奋而狂热的眼神，苏辰暗自想道。

　　司徒平却是没有关注这些场外杂事，事实上，鹿清小沙弥的揭伤疤行为，已令他极为愤怒。

　　好在，这位不愧是苦孩儿出身，隐忍了已经不知多少年，暂时还能崩得住。

　　他面无表情沉声道：“鹿清你也不用逞口舌之利，还是想想怎么从我的手下全身而退吧。”

　　这是跟苏辰学剑之后，司徒平第一次与人交手。

　　聚奎剑亮起一团如同满月般的白光，从他腰间缓缓升起。

　　他双手捏剑指，剑锋跟双眼平齐，一股锋锐之气就紧紧锁住鹿清，道：“出手吧，你用什么兵器，尽管使出来。”

　　鹿清冷笑：“对付你还用得着兵器？放心好了，小爷练的就是拳脚功夫，金刚拳，降龙掌，善能降龙伏虎，你这破剑还伤不到我。”

　　“好，那就接我一剑。”

　　司徒平面色一黑，听着四周百姓的嘘声，脸上微微有些发烧。

　　对面这家伙太可恶了啊，是把自己当后辈一样看待，赤裸裸的瞧不起。

　　心火一炸，白光就闪电般向着身前劈了过去，隐隐就有一道熊熊烈焰冲天而起，恍如火山爆发。

　　剑势只斩到一半，鹿清脸色就变了。

　　他先前左手握拳，右手成掌，呈降龙伏虎式，威风凛凛的站立着。

　　嘴上说着毫不在意，实际上心里却也是十分警惕的，时不时的瞄向苏辰一眼。

　　上山途中被苏辰打得没有半点脾气，举手投足之间就被活捉过来，让他也难免有些惊惧，生怕对方随意整治自己。

　　等到明白是司徒平出手，他心里这个欢喜，简直要发狂，心道这下没事了。

　　等到司徒平一出剑，鹿清就有些傻眼。

　　“这是五行剑，不对，怎么可能是五行剑？五台奠基剑法我又不是没见过，薛蟒在我跟前使过，威力也只是乏乏。”

　　烈焰焚身，一股难忍的焦渴从心头涌现，鹿清再也顾不得想太多，双掌猛的提到胸腹之间，全身肌肉一匝匝的鼓起，身形变得威猛起来，张嘴就是一声大喝：“降龙！”

　　晓月禅师身廉佛道两家之长，对待徒弟倒也用心，十分宠爱。

　　病维摩朱洪主要传承了他在峨眉派从长眉真人那里学来的道家剑修法门。

　　而鹿清是这些年收下的弟子，则是传承了长狄洞哈哈老祖一脉功法。

　　这小子虽然年纪不大，却是天生神力、筋骨强健，走的是佛门金刚一脉打法。

　　为了让这小弟子扬名立万，晓月禅师还破格传了一套降龙八掌，模仿罗汉降龙八式杀法，攻击力十分强大。

　　这时，鹿清显然看到了危险，发现司徒平出剑威势不凡，心里再也没有半点轻视的意思，出手就用出了拿手本事。

　　他身形前倾，双掌交错，腰背如龙，腿呈弓箭形，掌心击出龙形气劲来。

　　“轰……”

　　烈焰剑光与降龙掌只是一碰，就有着金光红焰向着四周激射，一道气劲涟漪向着四方扫了过去。

　　围观百姓一声惊呼，连忙退得远了些，把空地圈子留了出来。

　　他们这才知道，看热闹也有着风险啊，跟寻常江湖比拼大不一样。

　　司徒平五行火剑被对方一掌打灭，却是不惊反喜，也是轻啸一声，剑光大涨。

　　虚幻火焰冲天而起三丈余高，也不变招，只是剑光弹跃着，一剑剑斩落下去。

　　越打眼神越亮。

　　他每斩一剑，信心就强上一分。

　　“以往面对这降龙八掌之时，鹿清只需远远一掌，单凭掌风就能破了我的飞剑，如今却只能扫灭剑芒，连影响神意都做不到，已经大不相同了。”

　　鹿清却是没想那么多，他的降龙八掌，就是一步一掌，移步换掌，出手龙吟气劲横扫。

　　不管对方怎么出招，总是强势碾压。

　　三掌之后，黑瘦小沙弥一点点拔高，已经超过大人身形。

　　手臂粗壮，腰如水桶，一步踩下就是一个窟窿，离着出剑的司徒平已经只有三丈余远了。

　　他冷眼抬头，嘴角勾出一丝弧度，长吸一口气，眼见得就要向前扑击。

　　掌剑互换，光芒闪耀，看得四周众人目眩神迷。

　　有一些江湖人士在里面惊叫：“那是元气化形，这两位才多大年纪？举手投足就能引四方元气，就算武道宗师也做不到吧……”

　　“真不愧是仙家弟子。”

　　微胖中年商人在酒楼上看得身躯微微后仰，似乎那道金光烈焰扑到自己身上一样，他眼中放光，忍不住高声问道：“竟然不是传说，法术是真的，小齐，你说谁会赢？”

　　“暂时看不出来，但是两人交锋，力量上似乎是那小沙弥更强一些。佛家功法最是擅长以力破力，如果司徒平没有其他手段，下一步就会被对方扑杀。”

　　“你看那鹿清身形虽然没有变化，却是微微拉低重心，跟先前大不相同。”

　　“没错，想要腾身而起，先是俯低身形，那小和尚占了上风，想强攻了。”

　　虽然第一次见到如此精妙的法术和剑术，但技击之道都是相通的，谁占上风，谁落了面子，还是看得明白。

　　不单是酒楼上的人看得清楚，四周以观看的人，也全都明白，全都摒住呼吸，等着黑瘦小子石破天惊一击。

　　不出所料，在众人期待之中，鹿清狂吼一声，身形夭矫如龙扑到半空，一掌托天，一掌击地，双眼神光大放，直扑司徒平。

　　隐约就见到一条狂龙蜿蜒冲天，返身扑下，龙嘴大张，就要把司徒平一口吞下。

　　“受死！”

　　鹿清打得疯狂，眼眸中全是杀机。

　　先前被擒捉的憋屈，尽都化在这一掌之中。

　　他心想众目睽睽之下，自己就算是打杀了这小子，谅那江少游也不好出手阻挡，而是会忍气吞声，丢尽面子。

　　司徒平看着金光扑下，双眼微微闭上，只感觉聚奎剑与心神融结在一起。

　　翻翻滚滚的剑光，似乎就是自己的手臂，是自己的血肉，正在欢呼着跳跃着。

　　他猛的张开眼睛，往日阴冷和沉郁的心灵，就如处在了春日阳光之下，被照亮了每一个角落，脸上就显出如朗月般灿烂的笑容来。

　　“五行，变。”

　　熊熊烈焰般的剑光，这一次根本无需他的剑指操控。

　　随心变化着，在众人眼里嗡的一声就化做一座雄伟高山……

　　山上有着葱笼巨木，转眼又染上一层金黄，再化做柔柔水波。

　　一瞬五变。

　　半空中就如同出现一座五色磨盘。

　　黑瘦小沙弥只是扑到一半，龙形气劲还未击实，被这五色华光一绞，就被五色气劲崩飞。

　　手臂先就喀啦啦的断折，紧接着，金光闪烁间，他的胸前就出现一道长长血痕……

　　整个人象是风筝一般，向着后方疾飞。

　　却是去得比来时更快。

　　……


第1407章 龙争虎斗（下）

　　“师弟！”

　　病维摩朱洪心里大惊。

　　他发现只是区区片刻之间，自家师弟已经被斩断双臂，剑气及胸，胸骨都不知断了多少根？

　　鲜血不要钱一样的喷了出来，已是受了重伤。

　　他心里一怒，就想上前，就发现一股雄浑凌厉的剑气紧紧锁定自己。

　　面前红影一闪，一声清脆柔软嗓音传入耳中：“不要急，你的对手是我呢……”

　　声音很好听，但却让朱洪毛骨悚然。

　　这道剑气直直浸入骨髓，感受起来轻轻柔柔，里面却是蕴含着极致雄浑的大力。

　　“混元一气剑！”

　　“不错。”廉红药走了出来。

　　她心念一动，一道七彩虹光出现手中，迎风一抖，就化做一柄长剑，遥遥指着朱洪。

　　见到司徒平还在面色欢喜的望着手中剑，似乎还有些不敢相信自己如此厉害，就有些不满道：“司徒平，大师兄都说了要打断他们的两条腿，你好象只打断了手臂。”

　　众人听得心里大汗，心道这小姑娘可真狠呐，完全没想过得饶人处且饶人的道理，也不知是谁教出来的？

　　司徒平一愣，忙点头道：“是，是，我倒是做得差了，说打断腿，就不能只断手。”

　　说完手中聚奎剑化做闪亮白光，一掠就跨过七八丈，在鹿清惊恐的眼神中，剑光如同丹凤点头，微微跳跃着，就点在他的两条膝盖之上。

　　啪啪两声爆响。

　　鹿清又是一口鲜血喷了出来，这下子他是真的奄奄一息。

　　只是双目呆滞的看着司徒平，连骂人的力气也没有了。

　　“好……”

　　五云步众弟子大感出气，齐声叫好。

　　先前几个外门弟子断手断脚被抬回山门的情景还在众人眼前，此时见到罪魁祸首落得同样下场，甚至还要更惨一些，所有人全都忍不住喝彩。

　　“咻！”

　　围观百姓倒抽冷气，看向五台派众弟子的眼光都有些不对了。

　　这些人得罪不得啊。

　　打蛇不死，就会惹出一窝来，偏偏还有着厉害高手在后面撑腰。

　　桥边柳树下，正立着几个女子，当先一位轻纱蒙面的女人摇了摇头，叹道：“五台派在万妙仙姑手下还算是很老实的，没想到无端端来了一个江少游，门派风格都不一样了……见人就咬，果然是惹不起啊。”

　　“师太，果真是如此！”旁边一个身形婀娜女子轻笑两声。

　　她饶有兴趣的看着众人围着的比剑圈子，有些开心地说道：“母亲恐怕都不会想到，她的计谋很快就奏效了……我还以为第一个跳出来的会是五台弟子，没想到却是晓月禅师门下，这次有热闹看了。”

　　“咦，灵姑你不是很不赞同如此做法的吗？怎么今日想明白了？”

　　纱巾遮面的女人自然是黄山天都峰餐霞师太。

　　她途经此地，身旁跟着的就是朱梅、吴文琪，还有来黄山躲清静的齐灵云。

　　齐灵云笑得花枝招展，闻言一愣，忙道：“先前却是想得差了，认为以这般手段对付一个年轻人，过份了点。现在看了他的手段，才觉得对这等邪门歪道，的确不能讲太多规矩，不然会蹬鼻子上脸，那就不好了。”

　　餐霞有些意外的看了看齐灵云，心道灵姑好象很有怨气啊。

　　看了看没看出名堂，就转首再度观战。

　　反倒是朱梅和吴文琪两人偷偷的对视一眼，全都抿嘴偷笑。

　　朱梅偷偷凑到齐灵云耳朵旁小声取笑道：“谁不知道灵姑去了五云步一趟，结果赔了夫人又折兵，还把自己的贴身衣衫也丢掉了……那坏人很可恶吧，真希望他被晓月打得满地找牙。”

　　先是取笑齐灵云，说着说着，朱梅就有些咬牙切齿。

　　看着人群中的苏辰，恨得气不打一处来。

　　她还记得那一日被对方巴掌抽在脸上的感觉。

　　奇耻大辱啊！

　　这些时日就算是勤加苦修，可仍然没有一丝把握能胜得了对方。

　　否则，以她的脾性，早就持剑上去报仇了。

　　齐灵云脖颈微微一红，嘴里却是否认：“朱梅你猜错了，那件烟云罗衣，我放在九华山没有带出来，并不是被人抢了。不过啊，我也很期待晓月禅师出手，五云步和莲花峰，全都有着自己的心思，他们互相斗起来，对我们峨眉派却是大有好处。”

　　悄悄的扯开尴尬话题，齐灵云眼眸一扫，就惊讶道：“那廉红药又厉害了不少喂！病维摩朱洪用的正是本门元元剑法，已经达到一元生万象境界，剑术十分不弱，可那小姑娘却是丝毫不落下风，隐隐还有着反弹……”

　　餐霞师太突然叹气道：“万妙仙姑真是捡到宝了，那女人不知哪来的福气，竟然能收到这么些天才弟子，五台派难道还真的气运绵长？”

　　齐灵云摇头：“不是许飞娘的原因，而是江少游。我已经偷偷观察过了，他授剑很有一手，似乎能让别人的剑术速成。司徒平的剑术本来不入门，那日我亲眼见到，在他的教授之下，短短三刻钟时间，就由剑生势，五行轮转……”

　　“竟然如此？”

　　先前听到此等消息，餐霞师太等人是不信的，此时听到齐灵云亲口说出，就由不得她们不信了。

　　五台派有着这么一个大师兄，门下弟子岂不是可以批量成就，这还得了？

　　“差不多可堪比拟佛门灌顶术，道门传心术了……按理说，运用此等法门会损及修为，他怎么敢如此大肆教导？”

　　几人百思不得其解，也就不再多想。

　　只见场中情势越来越离奇。

　　病维摩一柄飞剑如同狂风暴雨，一剑幻出世间万象……

　　时而车水马龙，时而苍山翠岭，时而如大海苍茫，又变为万里黄沙……

　　那病殃殃的高瘦身躯，在剑光缭绕之下，也变得仙气飘飘，有着说不出的清逸出尘。

　　“哼！破门出山外投他派了，竟然还传授峨眉剑术给门下弟子，灭尘子师叔也太过份了。”

　　齐灵云看着看着，就有些愤愤然。

　　灭尘子就是晓月禅师的本来道号。

　　在齐灵云的心里，对方的做法很不讲究，难道不知门派秘传是不能外传的？

　　也不知父亲和师伯等人，为何会放任他如此做法？

　　怎么不去请出长眉祖师石匣秘宝诛除叛徒呢？

　　或许是有着什么深意，还是时机未到？

　　峨眉派众位前辈常常挂在嘴边的一句话就是“时机未到”。

　　说什么时候一到，一切变化尽在祖师算计之中。

　　事实上也证明他们说的没错。

　　那些留着的巨妖大魔，来来去去的，总会为峨眉的兴旺添砖加瓦，助上一臂之力。

　　他们跳得越欢，到时候死得越是凄惨，辛辛苦苦得来的法宝、功法和基业，最后全都便宜了峨眉。

　　“要分胜负了，廉红药的剑法变了。”朱梅突然叫道，声音里有着极为复杂的情绪。


第1408章 针锋相对（上）

　　场中情景与先前司徒平比剑之时大为不同。

　　朱洪出剑气象万千，演示出一片繁华苍茫景象，显然是达到了元神生变的境界，而且还不止。

　　他的剑光时而笼罩十丈远近，时而化为细小流光，竟是隐隐有着法相天地意境。

　　而廉红药却是越战越兴奋，五色剑芒如同浪潮般变化莫测，威势宏大。

　　她的性子本就文静，平日里也不爱跟人争风，但奇怪的是，只要打起来，就如变了一个人一样。

　　越打越是兴奋，越打越有激情。

　　五行剑术轮转，散发出夺目光芒。

　　廉红药娇小纤细的身影，在密如丝雨的剑光之中纵横来去，围着朱洪滴溜溜直转。

　　剑势时而沉重如山岳，时而轻柔似水波。

　　进退趋避之间，随心如意，竟然不落半点下风。

　　两人交手十余招之后，廉红药高叫一声道：“大师兄，看看我这混元一气练到家没？”

　　话音一落，五色华光轰然高涨，变成了一道灰蒙蒙气柱。

　　场中就有一股苍茫古拙的气息弥漫开来，就如天地初开情景。

　　不分晨昏昼夜……

　　茫茫天地间，一人独行，恨不能挥剑问天，家园何处。

　　这股苍茫意境一出现，廉红药面容就变得严肃。

　　身形猛地突进，化为一道灰光。

　　似乎有着雷鸣闪电随行，剑光如龙，呼呼狂风卷动着，向着朱洪斩去。

　　朱洪本是眼眸森冷，剑光化做密不透风的巨网，只是缓缓的变化世间万象，尽演元元剑法精妙。

　　他一点也不着急，心知自己这套剑法，最是后劲延绵，威力也会随着时间推移越来越强。

　　他虽然没想到对方这位小女娃剑法竟会如此厉害，但无论怎么样，他都不会认为自己会输。

　　无论是从剑术上面，还是从修为上面来看，对方都差着自己一些火候。

　　朱洪此时想的并不是什么输赢的问题，而是想着等会赢了，到底是下杀手呢，还是网开一面，只斩断她的手脚？

　　这事值得斟酌。

　　毕竟对方还有一个大师兄在，并不是自己所能对付的。

　　“师父怎么还没来呢？信号发出去已经有了一段时间，只要他一到，我就斩了这女人……师弟伤成这样，不出一口恶气，岂不是丢掉了师父的脸面。”

　　朱洪眼神不定，时而杀意森冷，时而神色踌躇，并没有下定决心。

　　正在这时，他感觉到自己的剑网突然一滞，运转不太灵便了。

　　对面的小女娃出剑之时，就如有着万钧巨力。

　　一剑横扫过来，自己的紫灵剑如同马车前面的螳螂，是那么的无力，那么的微不足道。

　　“破！”

　　廉红药身周灰光蒙蒙，一道剑芒直透五丈。

　　剑柄已经握在了手中，声到意到。

　　剑芒劈下，有如力士开山。

　　劲风压得空气吱吱作响，离着朱洪还有三丈来远，地面就已经悄悄裂开一道深长参差的裂缝。

　　土石纷飞，烟尘滚滚……

　　“好剑法，身剑合一，势如开山，已深得剑势精要。”

　　齐灵云忍不住赞了一声，眼神有些复杂的看了远处笑眯眯观战的苏辰一眼。

　　这人教剑不知道究意有着什么样的奥妙？

　　若是再跟他打一架，是不是会让剑术大进？

　　想到打架，她又想起了对方的无赖打法，轻啐一口，暗想这是不一样的。

　　那家伙对敌之时的剑法，与教授之时的剑法完全不一样。

　　跟他打虽然能学到一点东西，用处并没有想象中的那么大。

　　在众人的惊呼声中，朱洪面色灰白，被灰色剑气一压，他的紫色剑光就已崩散。

　　紫灵剑被廉红药虹霓剑强力一击，打得紫光爆射，火光跳起半尺，铮鸣一声就跌落尘埃，光芒已经黯淡了下来，显然是已经伤到本体。

　　朱洪身上如斯响应，骨骼一阵脆响。

　　喀喀喀……

　　双臂双膝已是撑不住这股大力，齐齐折断，整个人跌倒在土坑之中动弹不得。

　　身下绵绵汩汩流出来的鲜血，让人明白，他的伤势比起那鹿清来丝毫不轻。

　　“好凶猛的小姑娘。”

　　众人一时失声，看着英姿勃发的廉红药，心里暗暗有些发寒。

　　小姑娘收剑在手，笑得十分明媚，回首望来，似乎在等着苏辰夸奖。

　　远远近近响起的“小师姐威武”的喝彩声，完全不放在她的心里。

　　苏辰笑着招招手道：“红药快下来，你这位小师姐做得不错，算是替师弟们报仇了，呃……司徒师弟也很不错！”

　　司徒平面上露出欢容，正想谦虚两句，说是大师兄教导得好，就见到眼前的江大师兄面色不太对。

　　已经无声无息的错步移形，拦在了众人身前。

　　还没明白是怎么一回事，就听得一声怒极喝声，震得耳鼓嗡嗡做响。

　　“好，好，只这么一小会，你五云步就把我莲花峰给挑了，还把我两个弟子打成废人，许飞娘就是这么教导你们的？”

　　随着这声宏大怒喝响起，一个身材高大，身着明黄袈裟的圆脸老和尚出现众人眼前，浮在眼前半空。

　　老和尚身周气浪翻滚着，天空云朵被撕扯着变成碎片，一阵阵狂风压下，街道上面围观的百姓一个个的站不住身形，被劲风吹拂得支手支脚惊慌飘起。

　　这一下强大的气势威压出现，四处建筑哗啦啦做响，窗棂门扉全都晃动不休，甚至给人错觉，这房子都要倒塌。

　　“就是你在张狂吗？谁给你的胆子，敢于欺辱我家徒儿？”晓月禅师斑白眉毛微微挑起，一掌压下，就如山势崩毁一般，向着苏辰所立方位印了下来。

　　这一掌聚气成罡，整整覆盖十丈方圆，却是把五云步弟子全都笼罩在内。

　　尤其是苏辰和廉红药所立之地，更是掌心所在。

　　显然老和尚来得匆忙，最后就看到了小姑娘斩得朱洪生死不知的一幕，此时已是怒从心头起，恶向胆边生，半点不留手了。

　　“好大的威风煞气，不知道的怕不是以为你晓月和尚就是天王老子。”

　　苏辰眉毛一拧，身形化为闪电般，白影一晃就到了老和尚身前。

　　一拳轰出，昏暗天空就如出现一个闪亮太阳。

　　金芒刺眼欲盲……

　　众人忙不迭的闭上眼睛，惊叫出声，还没等到他们看得太清楚，耳中就响起一声狂烈的炸雷声。

　　“轰隆隆……”

　　四周人群高抛飞跌，呼痛之声不绝于耳。

　　状元桥“哗”的一声就整个垮塌了下来，落在奔涌的河水之中。

　　幸好这时并未有什么人立在桥上，大部分人都是聚集在街道上面看着热闹。

　　下面两间商铺倒塌，也不知有没有压着人？

　　……


第1409章 针锋相对（下）

　　狂风暂息，众人惊魂未定的跑出一段距离。

　　远远望去，就见半空中两个人影正面贴面站着，一动不动。

　　一个白衣佩剑，温文若处子；另一人须眉狂舞，头皮锃亮，却是一位老禅师。

　　此时两人拳掌相交，尤如粘贴在了一起，分不开来。

　　两人身上肌肉滚动如老鼠一般，衣衫烈烈狂舞着，一波波涟漪在他们的身周向着四面八方涌去，有着令人心悸的威压。

　　“快快，再跑远一点，这里不安全了。”

　　哭喊声、叫骂声突然响起，酒楼上看热闹的一些上层人士，此时也是满面惊慌的缩头进去，躲在窗户后面偷偷观看。

　　就这样，尤自双股瑟瑟。

　　他们亲眼见到眼前一座小楼被半空两人泄漏出来的气息震塌了。

　　“这就是剑仙吗？谁告诉我为什么会如此危险？”

　　微胖中年商人说话都带着哭腔了。

　　上面两人比拼，谁也不知道会不会打中酒楼。

　　他们此时就算是想要离得远远的，也没有了办法。

　　只有提心吊胆的祈祷了，希望对方要打得准一点。

　　千万别瞄准酒楼攻击，要不他们就全完了。

　　先前看司徒平和鹿清比斗，虽然身手高明剑术厉害得让人叹为观止，这些闲人还有着心思点评赞叹。

　　到了廉红药与朱洪比剑之时，他们就把心提到嗓子眼里，生怕对方比剑比到酒楼上来，房子都禁不起他们两剑。

　　那小姑娘一剑就把长街砍出十余丈长的一道裂缝，这威力让人太过心惊。

　　好不容易等到两批人打完了，他们还没放下心来，就出现了更猛的。

　　老和尚与那江大师兄只是稍稍对峙，就垮了桥、倒了屋……

　　这要是认真拼斗起来，岂不是要把这片街区都打成废墟啊。

　　观战百姓都快哭了，可是无法可想。

　　实际上，半空中的局势也不以他们的意志为转移。

　　“要不要阻止他们。”齐灵云看了一眼狼奔豕突的百姓，微微有些不忍，叫道。

　　餐霞师太微微摇头道：“不必，江少游早就把劲力引到了无人处，看起来对百姓威胁很大，实际上并没有什么伤损。”

　　她的眼中放出光芒来，望向半空中的苏辰，沉声道：“那小子实力又强了，也不知他是怎么练的？难道混元一气剑法真的有那么神奇？不对啊，当时混元祖师也就那么一回事，若非仗着五毒仙剑厉害，真正比拼修为实力，三仙二老任意一人都不比他差多少。”

　　说到这里，餐霞师太又觉得胸口阴阴作疼了。

　　当日在五云步，别的人包括荀兰因在内，都以为她主要是被许飞娘天魔诛仙剑所伤，吹捧江少游只是计谋而已。

　　实际上，只有餐霞师太自己知道，江少游那全力一剑有着多大威力？

　　莲台佛光绝不是轻易能破的，就算是许飞娘全力运起天魔诛仙剑，在餐霞心里，自认为也能挡她三五剑。

　　而且，这门防御真功随灭随生，只要一次打击没超过极限，就能自动吸附元气，快速恢复，决不会轻易破灭。

　　实际上，她一直没怎么在意万妙仙姑许飞娘其人，就算是对方在祭炼着天魔诛仙剑也是一样。

　　“打不过了，我还不能跑掉去搬救兵吗？”

　　她就不信凭着一身金刚坐禅功夫和乘龙念法，还能有着什么危险？

　　可是，这份自信，却被那小子的一剑就打成虚妄。

　　那种力量实在强得太过离谱了。

　　餐霞师太心里隐隐有着一个大胆的想法。

　　“那江少游莫非比他师父许飞娘还要强一些不成？岂非又一个混元祖师。”

　　这个想法很是荒谬，说出去十个人里有十一个人都不会相信。

　　但此时见着半空中威风八面的白衣飘飘身影，餐霞师太越发有了怀疑。

　　“有好戏看了。”餐霞师太喃喃说道。

　　齐灵云茫然看向天空两人粘在一起的拳与掌，心里七上八下，如打翻了十五个吊桶，完全不知道是什么心思。

　　她一面想着终于有人让那可恶的小子吃亏，真是大快人心呐。

　　另一面，又觉得晓月禅师以大欺小，完全不顾脸面，实在有些无耻，最好被可恶小子狠揍一顿才好。

　　半空中两人身周涟漪散尽，又是一声爆响……

　　两人各自退后十余丈，竟是势均力敌。

　　“难怪敢如此狂妄的对付我门下弟子，万妙还真是收了一个厉害徒弟……可不管怎么说，后生你惹错人了，今日不论谁来，都救不了你。”

　　晓月禅师袈裟一甩，身前就出现两道金光，不断旋转着跳跃着，让人看不清楚。

　　剑锋所指，就隐隐出现一个圆形阴阳鱼图案来。

　　阴阳晦明，变幻不定。

　　老和尚出手一掌无功，被苏辰一拳挡了回去，并没有占到什么便宜，此时已经有些恼羞成怒，这是要下杀手了。

　　“嘿嘿，空口说大话谁不会？我记得当日餐霞师太也是这般说话！最后呢，还不是躲起来了。”苏辰笑盈盈的道，似乎一点也没把对方阴阳剑气放在眼里。

　　只是无声无息的，银蛟剑如同游鱼般，从剑鞘中悄悄的就游到了右手掌心，一股锋锐之气，从顶门直冲云霄，扯得乌云四散崩碎……

　　“竖子无礼……”餐霞师太站在河边柳树旁，满面尴尬，暗暗呸了一声。

　　齐灵云却是轻笑一声，心道那家伙嘴巴最损了，就是不知道哓月禅师能不能治得了他。

　　晓月禅师被嘲讽，噎得心堵，面皮一阵抽搐。

　　他当然知道餐霞师太的事情。

　　也不知道峨眉派到底抽了什么疯，被这小子打了脸，反而帮着他吹捧，真是不知所谓。

　　这一刻，他却并没想到，若非峨眉派的吹捧，他怎么会对五云步有了不满？门下弟子又怎么会去教训五台外门弟子？

　　从这里说来，峨眉派略施小计，效果好得出奇。

　　直接算计人心，不急不忙，就让敌人灰飞烟灭。

　　晓月禅师身前两柄金剑越转越急，渐渐的就生出无穷奥妙来。

　　似乎那并非两只飞剑，而是一个世界。

　　“生死晦明，阴阳无极……”齐灵云轻叹一声，心道晓月禅师太不要脸了，破出峨眉还用着自家最拿手的剑术。

　　她自然认得那阴阳图。

　　这套剑术可不是大路货色，而是从两仪微尘大阵演化出来的阴阳晦明剑术，是元元剑经的高段应用。

　　自己的剑术虽然高明，但元神道行却还不够高深，参悟不了大阵，这套剑术如今还用不出来。

　　感应着剑术威力，齐灵云眼中就透出羡慕来，看向苏辰，也微微有了一些怜悯。

　　这剑术可不太好应付。

　　“能死在老僧的阴阳剑术之下，也不算辱没了你。”晓月禅师冷笑道。

　　他双剑一动，阴阳鱼只是一晃，就弥天盖地，恍如天罗一般的轰然推进。

　　空间嘎吱嘎吱做响，一道道漆黑裂缝向着苏辰方位蔓延而去。

　　就如一个深深黑洞，要把他一口吞下。

　　……


第1410章 雷霆一击（上）

　　阴阳磨盘缓缓转动，就如天地轮转，一股极其强大的威压出现空中，镇压得观战百姓全都匍匐在地。

　　就如身上压着重物，喘不过气来。

　　五云步众弟子也是面显惊惧之色，匆匆后退。

　　他们离得远，都已能感觉到极强的危险了。

　　廉红药拔剑在手，跃跃欲试的盯着半空，看那样子恨不得冲上前去。

　　司徒平面色变了变，在一旁叫道：“红药师妹，别担心，大师兄剑法那么强，应该没问题的。”

　　他嘴里说着没有问题，实际上眼神也是十分焦虑，所有人都能看得出来，局势很是不妙，实在是那老和尚这招阴阳磨盘，威势太强了。

　　廉红药却听而不闻，一眨不眨的看着阴阳剑光旋转着靠近，心都提到了嗓子眼……

　　“锵……”

　　就听到一声剑吟响起。

　　依稀之中，一道雪亮光丝，如夏夜中的电芒一般泛着灿金色，从眼帘掠过。

　　吟啸之音清越震天，那席卷而来的阴阳磨盘微微顿了顿，漫空蛛网般的细微空间裂缝，转眼就消弥。

　　轰隆隆震鸣虽然仍然充塞耳鼓，心灵深处却已是有了一抹阳光照了进来。

　　风雨满楼的沉重气氛，一瞬间就化做烟絮散去……

　　廉红药惊喜仰起头来。

　　那道雪亮光丝闪了闪，就从磨盘中现出原形来，却是一柄剑。

　　剑光闪了闪，又化做一个人，正执剑齐眉，斜斜挥斩。

　　一声震天清喝响起：“老和尚，别太臭屁了，区区剑阵岂能奈何得我。”

　　剑锋劈下，空间片片破碎。

　　嘎吱锐响之中，剑光化影，一分为三，三化为九。

　　再一睁眼，就是九九八十一剑，驭光乘云穿破阴阳阵图，隐隐组成玄奥轨迹。

　　嗡鸣声中，向着晓月禅师绞斩而下。

　　“炼剑成丝，剑光分化！”

　　晓月禅师眼神一缩，心中大惊，庞大压力袭上灵台，双剑已是再也攻不出去。

　　他只感觉到，如果自己再不变招，不等伤到对手，首先就会被对方一轮剑光斩成碎片。

　　“他是怎么找到我这阴阳剑阵的阵图节点的？”

　　金光如轮，在老和尚身周影影绰绰出现，漩涡急转，把那九九八十一道剑光，全都挡了下来。

　　金铁交鸣震耳欲聋，一道道火光紫电直射三丈之远。

　　剑势交锋之中，老和尚心中闪过一丝疑问，怎么也想不明白。

　　随着两方剑阵交锋，只是两个人交手，就有着数十上百人排兵布阵的气势来。

　　银光漫天有如滔滔大浪冲刷，剑势密不透风。

　　而金光则如坚城，四方筑起高墙，让密集银光难越雷池半步。

　　一瞬间，没人能看清两人到底出了多少剑。

　　下方百姓感觉心惊胆颤，只觉全是煎熬……

　　齐灵云早就看呆了，喃喃道：“剑光分化，九九归一大成之后，竟然还能再进一步？这难道就是传说中的万剑诀，是剑光分化的圆满境界？对了，典籍上提到过，任何一门上乘剑术，推到极处都可以无限强化，只要剑术够强，剑光分化就能化为漫天剑雨。”

　　看着远处半空那独剑成林的景象，齐灵云幽幽叹了一口气，心想自己恐怕很难打回来了。

　　“那家伙剑术进展太快，完全不知道他是怎么练的，似乎任何剑术都只需要看上一眼，就能推阵出新，进行演化……”

　　朱梅却是张大了小嘴，怎么也不肯相信，惊呼出声道：“晓月禅师已经落在了下风，怎么可能？不是说阴阳晦明剑术自创出来之后，就未遇到克制的吗？天生就能压制世间万剑，这可是一剑生世界啊。”

　　“哼，一剑生世界，他还差得远。”

　　餐霞师太脸色发黑，鄙夷的语气中，有着古怪的情绪。

　　晓月禅师的名声自然在她之上，可她身为峨眉有名剑仙，天生立场上，就是不怎么看得上这种叛徒的。此时见到老和尚被苏辰的剑光分化之术压制住，那剑光还时不时的化做细不可察的无穷剑丝穿透切割，无孔不入……

　　面对这种情况，让老师太不知为何，心里竟生出了羞耻般的快意。

　　这种心情很好理解，餐霞师太虽然配合着峨眉定下计谋来吹捧五云步大师兄，内心深处，着实有些恼火。

　　她当然不愿意见到那年轻人被人三两下给打趴下，若是如此，岂非显得自己也是大不如人。

　　打在江大师兄脸上，也会令她难堪至极。

　　“可惜，也只能取得这样的成绩了，能跟晓月打成平手，小家伙也足堪自豪。”餐霞师太眉毛一扬，长吁一口气道。

　　“不一定，那家伙还有底牌，师太难道忘记了？”

　　齐灵云脱口而出，又猛然捂住嘴巴，心里却是暗暗后悔。

　　心想刚刚看得入迷，竟然说漏了嘴，这不是揭师太伤疤吗？

　　她尴尬至极，还想说些什么来补救，就听到旁边餐霞师太呵呵笑道：“的确，那小子还有着剑气雷音手段，先前只是破得剑阵，逼得对方防守，接下来自然是强硬攻坚了。”

　　“后生可畏啊，出剑步步为营，层层算计，晓月和尚算是栽了。就不知他在哈哈老祖那里能学到什么逆天本领？再不用出来，恐怕会吃上一个大亏。”

　　她们在一旁叽叽喳喳的讨论得火热，却没发现自己的语气已经变了。

　　虽然还是那小子，那家伙的称呼苏辰，实际上，已经把对方摆在了很高的位置，至少不认为他比晓月禅师要差。

　　这种情况若是换在以前，决不可能会出现。

　　因为，晓月禅师成名数百年，早就算得上天下顶级高人，一个年轻后辈，是无论如何，都不能跟他相提并论的。

　　“好一个生死晦明，阴阳无极……天下剑法，无不以巧胜，以力破！老和尚，你再接我一剑看看。”

　　苏辰一袭白衣似乎融化在密如光雨的剑光之中，只见剑光不见人。

　　清朗声音透着丝丝豪气，在金铁交鸣声中，身形突然就是一退，数十道剑光如百川归海一般，如影随行，向着他疾射过来。

　　落在手心，就化做一剑。

　　此剑光华明耀四方，一道道闪电雷蛇向着四面八方蜿蜒曲伸着，间或夹杂着噼哩啪啦的细微爆鸣，空气中更是有着青烟飘荡。

　　隔得十分遥远，所有人的鼻端好象闻到了一阵阵焦糊味，全都面色大变。

　　“掌中雷霆，这是剑气雷音的下一步演变吗？”

　　见到苏辰层出不穷的剑招，齐灵云都已经有些麻木了。

　　她死死的盯着那道剑芒，身上根根汗毛都竖了起来，长长秀发也跟着电芒闪烁一起一伏，显得十分搞笑，可却毫不在意。

　　……


第1411章 雷霆一击（下）

　　也难怪齐灵云如痴如醉，也只有她这等痴迷于高深剑术的修者才能明白，每一种剑法的演变是多么的难能可贵。

　　闭门苦修数十载，都比不上思维跳动的一次火花。

　　她感觉到，看过今日一战之后，自己的剑术也会迎来一次极大突破。

　　关于剑气雷音的种种疑惑，一点点迎刃而解，心中出现了种种灵感。

　　“剑锋以奇妙的轨迹震动起来，身体、元神相互作用，天地元气同时吸纳吞吐，就化生雷音，剑力强化到不可思议层次……这种力量达到某一个临界点，就能弄假成真，化做真实雷霆。”

　　“那么，凭借他的剑术天赋，下一步，定然是看穿阴阳节点，以雷破法，以力压人……”

　　似乎在应和着齐灵云这句话，半空那道滟滟雷光，只是一声爆鸣，如流光一般，就穿过了一个世界。

　　阴阳纠缠的圆转漩涡“撕拉”一声，如画布般被整个扯得破碎。

　　雷光轰鸣着，拖着长长的光尾，向着老和尚当胸刺去。

　　两柄金剑喀嚓一声，齐齐折断……

　　晓月禅师身前明黄袈裟上面陡然出现一层焦黑，血光隐现。

　　他痛吼一声，面容变得扭曲，身体如断线风筝一般，被这一剑雷光打得向后下方飞跌。

　　“嘭……”

　　远处一处民房被整个砸得倒塌下来，尘烟滚滚。

　　整片街道震动了一下，显然这一下砸得十分不轻。

　　战局一变如此，所有人面面相觑，还没来得及说话，就听得一声狂吼。

　　无数砖石碎瓦冲天而起，金光闪动：“臭小子，我倒是小看了你，剑术厉害得很，去死吧。”

　　老和尚升上半空的身影灰头土脸，眉毛胡子上都挂着细小土坷垃，可他却一点也不在意。

　　或者说他已经气急败坏，顾不得理会这等小事。

　　只是张嘴一口金红鲜血吐出，悬停半空，嘴里念念有词，双手急掐印诀。

　　“不好，快退，那是十二都天神煞魔功，晓月和尚发疯了。”

　　餐霞师太大袖一卷，就把齐灵云、朱梅几女卷了起来，向着远处飘退。

　　她倒不是不想飞天走人，而是想要看到最终结局。

　　虽然不相信那年轻人还能有什么手段翻盘，从至阴至毒的魔功手下脱身，不看一下，却是终究不会死心。

　　齐灵云焦急道：“师太，那些百姓？”

　　“哎，十二都天神煞最是歹毒，出手就是笼罩方圆数里，咱们退得慢了，都会被魔功牵扯进去，是没办法救人的。可惜今日只有我一人在此，就算想要上前阻拦也做不到。”

　　“咦，不对，魔功并没有全力发动，老和尚还是很怕死的嘛，舍不得一纪寿元。”

　　餐霞面色一变，浮显出喜意，话虽如此说，可身形仍然未停。

　　就算是对方没有全力激发魔功拼命，却也不容小觑。

　　哈哈老祖传下来的妖术十二都天神煞，号称施展一回，便要减寿一纪，或者遭遇重劫一次。

　　不到性命交关之际，没人会去使用的。

　　晓月和尚今日实在是恼羞成怒，才使出这拼命急招。

　　可是他好歹还明白，这并不是生死危急时刻，想走随时都可以走得了。

　　说白了，这就是意气之争。

　　所以，他只使了半招。

　　饶是如此，须臾之间，整片天空就变得阴云密布，天色黑沉下来，数亩碧森森的绿火隐伏着千百条火龙，张牙舞爪，就要择人而噬。

　　从晓月禅师被打落尘埃，震动大地，转眼就腾起半空，天色黑沉，绿光火龙无中生有，摄人心魄，只是数个呼吸时间。

　　众人见着眼前光影变幻，全都震惊得回不过神来。

　　他们可没有餐霞师太的见识，等到发现不对，危机直入心灵的时候，已是四肢发软，动弹不得。

　　似乎被最深沉的梦魇盯住，生死不由自主。

　　长街上除了一片哭嚎尖叫，再无杂声。

　　绿火从晓月禅师身上一出现，就腾起丈许多高。

　　身上火龙延绵，蓄势待发。

　　他咬破舌尖喷出来的一大口鲜血，在咒语之中变得深沉漆黑，腥臭扑鼻。

　　老和尚眼中闪过一丝狞笑，大袖一挥，双手剑指就要前扑。

　　“有本事，你再破一次看看。”

　　炼魔双剑被打成四截，让他恨得极了，冷幽幽的说着话，就要攻击。

　　虽然妖法没有使全，回去恐怕也得损失数年寿元，甚至可能大病一场，没有十天半月好不了。

　　但是，只要能胜得这场，出得心里一股恶气，都是值得的。

　　晓月和尚剑指刚刚指到身前，就发现已经看不清前方景象，耳中只闻风雷轰鸣。

　　一股强大威压，压得他手臂都咯吱咯吱响，身前竟然出现一座山。

　　一座金山。

　　就如清晨站在高峰，面东而立，那跳跃出云海之中的无穷金光，从山上直射出来。

　　“不是山，是人。”

　　晓月和尚仰头看去，就见到身前劲风狂飙之下，扑面而来的，哪是什么山峰？

　　是一个庞大无比的彪形壮汉。

　　这人胳膊大腿粗硕无匹，竟比自己的腰部还粗壮，肌肉虬结着，一块块隆起就如金铁铸就，闪着刺眼金芒。

　　整个人如同庙子里的佛陀菩萨一般，恍如涂了一层金漆。

　　望之不类凡人。

　　“身高丈二，眼若铜铃！”

　　这一般是戏文里形容妖魔或者罗汉用的，实际上当然不可能有人长成这样，这种身高体型，比一层楼的房子还要高了，但晓月禅师发现他见着活的了。

　　自己在常人之中也算是高大身材了，如今却只到了对方的肚脐眼。

　　抬头望去，身前巨汉眼中闪着尺长金芒，望了过来，令人心寒。

　　手中一柄长剑，也变得金芒闪烁，挥动之下，排云破风，向着自己斩了过来。

　　感觉前面就算是一座高山，也能劈成两半。

　　“无双，斩……”

　　沉喝入耳，剑光舞动之间，阴沉天空就如布匹被裁剪一般，破开一个深深裂缝。

　　数百阴火龙形，刚刚扑出，就被剑光斩中。

　　金光越来越盛，雷霆狂吼，火龙咆哮。

　　光芒只是停滞了一下，就爆发出极强震荡。

　　街道房屋哗的一声塌了十数间，有着痛叫哭喊传来。

　　苏辰脸色微微苍白，金光黯淡了几分。

　　对面晓月和尚狰狞眼神却是稍显茫然，无声无息的，他的额头就出现一道血痕，从眉心到腮角，深有数寸。

　　他头颅后仰，身形疾退，已是哇的一声，咬断半截舌头，喷出心头热血，双臂一振，绿火重又大盛。

　　显然已经去了侥幸心理，拼得性命不要，也要使出真正的十二都天神煞魔功。

　　他已经杀红了眼。

　　苏辰右手长剑斜指，剑势缓缓划出弧线，杀机澎湃，眼神更凌厉了几分。

　　他左手箕张，只是一抓，就把无穷绿火抓入掌心。

　　一发现晓月禅师用出厉害魔功，他就知道这一次玩大了。

　　不想办法阻止或者杀掉对方，别说状元桥附近，恐怕连底下的绩溪城满城百姓都会遭殃。

　　对方的绿火毒龙威力太强，一出现就四处扩张，侵蚀吞并，威势无边。

　　显然已经不能再好整以暇的比剑，当下就用出了压箱底的本事。

　　九转玄功三转功法全力运起，身体一抖就化为三四米高的战斗形态，只想着在数招之内，把对手打死，就算是身体受伤也顾不得了。

　　是的，他感觉到了这绿火对自身的伤害，肌肤筋络已经被腐蚀侵害，暗伤处处。

　　绿火跳动间，泛着金光的手掌已经融成骨架。

　　而在元神感应之中，自己心神相牵的银蛟剑，此时也变得坑坑洼洼。

　　再来几招硬拼，恐怕就会当场崩毁。

　　“不过，在毁剑之前，还是能够先行斩杀了你。”

　　苏辰眼中寒芒愈盛，身上金焰直冲天际，光影迷蒙中，随着剑势起伏，身后整片空间都似乎要翻覆过来。

　　这一剑，全然不想留手。


第1412章 梦幻泡影（上）

　　“好惨烈，就算是拼着重伤，也要杀掉对方吗？这样，可惜满城百姓还是救不了，五云步众弟子，也会死！”

　　餐霞师太忙不迭的向后飞退，此时已经退到了城池旁边，眼中全是复杂神色。

　　她知道，自己救不了更多人。

　　正在千钧一发之际，状元酒楼三层，屋顶突然破了一个大洞。

　　红光直冲半空，一人气急败坏的高声叫道：“停手，停手啊，都是自己人，何必拼命呢？大家坐下来好好谈谈，有什么不能说开的？千万不要令亲者痛仇者快啊……”

　　人影停在半空，却是一个胖大和尚，尤如弥勒一般，腆着肚子。

　　本是逢人三分笑的亲和笑脸，此时变得有些惊恐。

　　他一面叫喊，一面向着半空对峙，一触即发的两人作揖行礼求恳，艰难的弯着水桶腰，模样有着说出的滑稽。

　　苏辰冷眼望去，就见到这胖和尚皮肤隐隐发出金光，身上气息强大，隐隐还有着混元真气的影子。

　　“这股气息很熟悉，应该是原来混元祖师座下五台弟子，只不过，这家伙还学了其他门派的功法，身上气机复杂，倒也是一把难得的好手……元神境界极为不弱，已达到法有元灵的边缘，功力比之齐灵云还要强上少许，实力应该与她在同一档次……”

　　苏辰心里默默评估着，却是引剑不发，他想要看看这人插手其中，到底有没有效果。

　　从心底来说，苏辰倒不是一定要跟晓月禅师拼个你死我活。

　　毕竟只是无谓的争端，就算打赢了对手也没有太多油水，反而会惹上一身骚。

　　从对方使出来的功法来看，老和尚后面拜的师父哈哈老祖显然不是什么简单人物，九成九乃是本世界巅峰高手。

　　若非必要，实在是招惹不得。

　　“金身罗汉法元？”

　　晓月老和尚开口了，声音有些诧异。

　　他的面色在绿火映照之下诡异莫名，冷哼道：“你来做什么？不守着慈云寺应付峨眉的挑衅，反而插手老僧的事情？想让我停手，除非是混元那老家伙亲临还差不多，凭你也配？”

　　老和尚越是说话，语气越显阴沉，嘴角鲜血不断溢出，一点一滴洒落衣襟，形容惨厉目光冰冷。

　　看起来他是在攀谈，实质上，身后那阴火巨龙越来越是庞大，渐渐的就有了铺天盖地的威势。

　　火龙将扑未扑，早有淡淡绿色烟雾紧锁半空。

　　苏辰手中聚拢的绿火也在同一时间跳动了起来，似乎要跟着晓月禅师的咒语跳动起来。

　　“咦。”

　　苏辰剑光微动，气血流速慢了下来，猛然低头看向自己的手心。

　　他发现了一件很奇怪的事情……

　　那绿火跳动间，从手骨处烧了进去，他却没有感觉到半点痛感，而是有一种极致的尖锐痒意直冲心脉。

　　“咕嘟嘟……”

　　气血沸腾起来，肌肤表面那淡淡血纹突然就变得鲜艳无比，一条条丝线从身上脱离出来。

　　艳红色转眼间就跟着变为绿色，更是燃起火焰，与那阴火绿芒遥相呼应。

　　一股强大无比的舒畅感觉涌上心头，苏辰深吸了一口气，骨骼“喀喀”响着，身形又长高了三寸有余。

　　有一种莫名的力量，想从身上脱离出来，心底响起数声古拙难耐的咆哮。

　　“这是什么？是血纹，在吸收进化……我原来一直都弄错了……先前对老和尚的攻击，根本就不需要去抵挡，只要运转九转玄功直接吸纳这股煞气入体就行。”

　　“对别人来说，这煞气致命而且狠毒，对我来说，反而是难得的补品。”

　　这一刻，苏辰直欲仰天长笑，看向晓月禅师的目光，灼灼发出金芒。

　　却不是先前的杀意凛冽，反而透着无边的喜悦。

　　如果齐灵云离得近一些，能看清苏辰的面色，一定会觉得十分熟悉。

　　他此时的神情极似抢夺烟云罗衣时的表情，那是见猎心喜。

　　“竟然与我的九转玄功一脉相承，这十二都天神煞到底是什么东西，不管如何，肯定对我极为有用就是了。”

　　这一刻，苏辰再看不见身边突兀插进来的金身罗汉法元，只是默默体会着体内的变化，甚至连晓月和尚成型的火龙，十指抽风一般的掐着印咒的举动，也不再去关注。

　　见到两人对峙，情况一触即发，法元更显焦急，急声道：“晓月禅师，再怎么说您也是德高望重的前辈，跟万妙仙姑颇有些交情，年前还应下了帮着慈云寺坐镇，大家实在不是外人，何必如此大动干戈呢？”

　　“滚！给你一个面子也不是不可以，让这小子自断双臂，跪地磕头请罪，老僧就饶恕他一命。”

　　说完就微微昂起头来看向苏辰。

　　他成竹在胸，相信自己的神煞功无可抵挡，一出手就必杀。

　　此时准备停当，倒有心思玩一玩猫捉老鼠的游劲。

　　“只要等他断了手臂，再跪下求饶，我再把他斩杀当场，那时，他的表情一定会很精彩。”

　　晓月禅师从来不是一个心胸宽大的人。

　　幼年之时追随长眉真人学艺，那时他还叫灭尘子，与玄真子，妙一真人等人同门学艺，师兄弟之间关系很是不错，师父待他也算是情深意重。

　　不但把一身本事倾囊相授，更是重视有加，分得凝碧崖山头开府立阁。

　　只要他诚心修练，随着时日变迁，异日峨眉派壮大在之后，就算不能飞升成位天仙，也能弄个地仙果位，逍遥驻世数千载。

　　随着修为长进，总有机会能上登天阙的。

　　这也是长眉道人计算好的事情，他已经帮所有弟子都铺好了道路。

　　但是，神通不及天数，天数难敌人心。

　　长眉真人千算万算，终究还是算不透灭尘子的心思。

　　就因为没有把掌门之位传于他，灭尘子就起了异心。

　　玄真子是个老实人，一门心思静修，不太过问世事。实际上，这位大师兄基本上就不通事务，自然谈不上去问鼎掌门宝座。

　　这么算起来，无论是实力还是能力，就要轮到身为二师兄灭尘子了。

　　可是，长眉真人不知为何特别青睐妙一真人齐漱溟，竟然越过了灭尘子直接传位于妙一，让他担任掌门。

　　这事情本来也没有什么可说的。

　　身为师尊，飞升之前指定下一位掌门人选，谁也说不出有什么不对。

　　有人却不是这么想的，等长眉真人飞升之后，灭尘子越想就越觉得师尊偏心，再看妙一真人就很不顺眼。

　　直至后来，因为一点小事，灭尘子终于叛出门派，另拜了他人为师，甚至连名号也改了，称为晓月禅师。

　　他处处与峨眉争锋，拉扯后腿，其原因无非就是当时的掌门传承一事。

　　所谓晓月，就是拂晓的残月……

　　月落日升本是天地正理，峨眉定计，预谋着如同旭日东升、君临天下。

　　灭尘子就许下大愿，希望自己能守住夜晚最后一丝光明，引领黑夜前行。

　　月不落，晓月在前。

　　其中深意，无非就是想要有朝一日抢夺峨眉气运，压制太阳升起，其气魄理想不可谓不深远宏大。

　　峨眉三仙二老全都知道他的意思，曾经有人劝说着是不是提前请出石匣藏宝，诛杀此叛徒。

　　每次都会被妙一真人否决，大抵上，他还是念着当时师兄弟的情份，不忍做得太绝。

　　峨眉方面既然不理会，晓月禅师就放心大胆的四处乱跳，自认站在反峨眉的前线。

　　作为首领，摆出了高高在上的架子。

　　此次慈云寺斗剑，他早早的就放出话来，到时候会过去坐镇。

　　而那些左道旁门之所以有着如此大的底气，多数也是看在晓月禅师的面子上。

　　他不但佛道兼修，又有着哈哈老祖作后盾，无论怎么看都是一株参天大树。

　　就算胜不了，也不会败。

　　……


第1413章 梦幻泡影（下）

　　以晓月禅师如此性情人品，今日被五云步弟子落了这么大的面子，他怎么可能轻轻揭过？

　　别说如今自己两个徒弟还躺在街道之上身受重伤，苦苦挣命。

　　就说自己吧，也是被对面那年轻后辈打得灰头土脸，吐了几口鲜血。

　　胸前还被劈了一剑，痛入骨髓。

　　甚至，他还强行运用魔功损了几年寿命。

　　打来打去，不但没有找回面子，反而丢了大人。

　　这种情况下，只能说羞刀难入鞘，怎么也不可能轻轻揭过的。

　　就算是法元说破大天，晓月禅师也不可能会听。

　　什么同盟，亲者痛仇者快？

　　管他去死？

　　“自断双臂，下跪求饶？”法元和尚都不需要去看苏辰的面色，就感觉心中发冷。

　　“这根本就不是和谈的态度。”法元转头过来，无奈的看了一眼苏辰，希望他能说两句软话。

　　苏辰手一摆，笑道：“法元师兄不必为难，此事与你无关，切莫插手了，在一旁看戏吧……十二都天神煞如此厉害的功法，不能一窥全豹，岂非天大遗憾。”

　　传闻中，金身罗汉法元做人还算有些原则，自五台派破落之后，这人多多少少还顾念一点旧情，帮了许飞娘不少忙。

　　并且，这一位虽然有些野心，却没有什么恶行。

　　他跟邪派众人称兄道弟，正派中人也不会对他喊打喊杀。

　　总的来说，基本上还算得上一个好脾气的角色。

　　如此人物，苏辰倒没有太多敌意。

　　何况他还认出来了，当日在云端熔炼玄功三转金身之时，自己还斩了法元一剑，斩得对方落荒而逃。

　　有过此等往事，苏辰也不会让他太过难堪，只是挥手示意退下，长剑斜指，望着那数亩碧火狂龙，眼神热切而炙热。

　　意思很简单：尽管放马过来！

　　晓月老和尚眼尾都没扫法元一眼，就如身前爬过了蝼蚁，根本不去理会，只是双手掐诀向前一挥。

　　数里云空立即变成绿荧荧一片，数十条火龙奔腾狂吟，向着苏辰方位疾扑而来。

　　这一次却与先前完全不同，只是一出手，天地之间就生出无穷煞气，滋滋做响。

　　绿褐色气雾弥漫四方，空间出现片片破碎纹路。

　　毁灭气机沉甸甸压了下去……

　　隔得还远，高耸建筑和树木已经枯朽化为粉尘，一股末日般的绝望紧紧压在所有人的心头。

　　包括廉红药司徒平在内，此时全都不能走脱，尤如待宰的羔羊。

　　她们只是定定望着苏辰，把全部希望都放在他的身上。

　　唯一站在安全地方的是餐霞师太四人，只是默不作声的看着城中景色，叹了一口气。

　　“没想到，晓月禅师终究还是用出了这一招，苦行师兄说得没错，他确实是一个祸害……到底什么时候才是时机到来？或者说，还要在他手里死多少人？”

　　“天地不仁，以万物为刍狗……”齐灵云面上满是哀伤，看着城内密密麻麻的人影。

　　世上总有许多事情是无能为力的。

　　上位者心中一念变化，下位者就会血流漂橹，命如猪狗。

　　可叹，可悲！

　　沉痛之中，齐灵云唯一感觉奇怪的是，那位江大师兄为何站在原地动也不动？

　　“根本就与他性格不符，以他的强悍战力，应该早早的就会攻击。在那如鬼如神的剑法之下，晓月禅师就算能用出伤天害理的魔功，也不会这般轻易，非得身受重创不可。”

　　“如这般站着等人放出杀招，到底是为了什么？难道身体变成庞大的肌肉棒子，连脑子里也装满了肌肉疙瘩？”

　　廉红药、齐灵云等人或是期待，或是纳闷，全都影响不到苏辰。

　　他眼中映照着晓月禅师那狞恶眼神，身体却是越来越痒，气血运转“哗哗”如海潮一般狂卷起来。

　　不自觉的就高昂头颅，双手伸展，长长吸了一口气。

　　法元和尚如同中箭的兔子，急急向着城外逃窜，化做一道金芒。

　　他的修为比之廉红药、司徒平等人要强上不少，又并非处在攻击中心，此时还能顶住压力飞行。

　　百忙之中，还不忘回头望去。

　　“活得好好的，一个两个偏偏想不开要寻死，服输低头有这么难吗？”

　　他怎么也想不明白，那位前途大好的五云步大师兄为什么要如此硬颈，一句软话都不愿意说出来。

　　明明知道晓月老和尚绝招厉害，还要不避不让的承受这一击，简直把命不当命。

　　“咻……”

　　法元想到这里，耳中就听到一道长长的吸气声。

　　这声音十分巨大，直似响在自己心底，震得心脏也狂跳了起来。

　　四周气流汹涌倒卷，令得他飞行的速度都变慢不少。

　　他心里惊骇，回头望去，就见到半空之中那高大金身巨汉胸腹之间急骤胀大。

　　一口长气吸得阴火巨龙齐齐倒转飞去，从四面八方向他聚集。

　　眼前一花，天地震了一震……

　　无端端的，漫空金光绿火之中就出现几个雄壮巨大的影子。

　　一出现就是仰天狂吼，声浪翻滚，气流澎湃。

　　法元气息一乱，差点一个跟头就摔下半空。

　　身体半扭曲着，死死的看着身后奇异景象。

　　一时之间，连逃跑也忘记了。

　　那金光巨汉身旁，不知何时，竟然出现了三个庞大身影。

　　一个人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；

　　一个蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；

　　还有一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；

　　“竟然是巫神图腾！”

　　道经典籍之中都有记载过各种古时传说图腾，法元自问不会认错。

　　金色虎身的人影是蓐收，蓝色蟒头的是共工，红色兽头的是祝融。

　　他难以接受的却是这几个图腾代表的意义。

　　这些消失在岁月长河之中的强大人物，有人称之为巫神，有人称为魔神，已经被传为神话，其威力无论大到什么地步，都不奇怪。

　　可是，这种图案出在道家修练士身上，而且形神俱备，气息强大无伦，就很是奇怪了。

　　“哎呀，难怪那家伙不做躲避，反而面露喜色，我先前还以为他是吓得傻了，却原来是胸有成竹啊。”

　　法元一拍大腿，转过身来，却是不逃了。

　　他终于想明白了江大师兄到底有着什么样的底牌。

　　晓月禅师修习的是哈哈老祖传下来的强大魔功，十二都天神煞。

　　实际上，这十二神煞还有一个名头，就是十二祖巫魔神。

　　如今老和尚耗费寿元使出来的煞气魔功，遇到了魔神本身，又会是什么下场？

　　法元面色似哭似笑，看向晓月禅师的眼神变得十分古怪。

　　而晓月禅师此时却是张大嘴巴，看着眼前景象，心里直想吐血。

　　绿火巨龙被三道图腾人像一声狂吼之后，就全都吸了过去。

　　老和尚只感觉身上精气神念也顺着莫名的通道向对方身形所立处冲去。

　　面色越来越是变得惨白，身体也摇摇晃晃起来。

　　耗费全力使出来的杀招，竟然成了别人的补药，这叫肉包子打狗吧？

　　晓月禅师打了个寒颤，心里突然生起一股寒凉，咄咄逼人的眼神转眼就有些慌乱。

　　他再也不敢久留，转身就化做绿芒向远处飞腾。

　　如今神虚体弱，不能再战了。

　　因为双剑被苏辰斩断，他也没有御剑飞行，运使着元神御风，狂催法力。

　　心头只恨逃得不快。

　　眼前浮光掠影，晓月禅师无端端的就想起了当初自己从牛背上下来，长眉真人背负双剑站在身前，问了一句：“娃娃，你可愿承我上山修行，问道求仙？”

　　“我愿意。”

　　放牛娃斩钉截铁的回答，小小年纪，面上尽是豪气干云。

　　又是一年，中年道士站在殿堂之上，望着莽莽群山，声色俱厉道：“我灭尘子双剑横行天下，道行高深，又是你的师兄，凭什么要听你指派？”

　　对面一位宽袍温文男子眼神无波，只是淡淡说道：“师尊之命难违，峨眉大兴，实有定数，还望师兄暂息争雄之念，一切以门派为重……”

　　多年后，晓月老和尚只记得自己跪地拜伏在一个枯槁老僧莲台之下，口颂佛号，说道：“昨日有如梦幻泡影，弟子愿皈依我佛，拜见师尊！”

　　种种念头如烟云一般在心底浮起又寂灭，飞腾天际的晓月身体微微一震，就感觉天地变得无比宽阔，自己身体越来越轻。

　　眼前见到了青山绿水，斜阳晚照，他心里突然间就有了难受与懊悔。

　　“为什么？老天要如此待我……”

　　他仰首一声狂呼，悲痛莫名。

　　低头望去，就见到有一道金芒连天接地劈过了自己的肉身。

　　金芒之中夹杂着绿火焰光，是那般熟悉，正是自己拼着损耗一纪寿元也要使将出来的十二都天神煞。

　　肉身象是幻影一般在金光绿芒之中化为灰烟飘散。

　　自己的元神刚刚跳将出来，就变得虚弱不堪，只是飞出两三丈，随着金光一卷，已如蜡炬融化。

　　最后的疑惑残留心底……

　　直至神形俱灭，晓月禅师都没想明白，先前用尽全力使出来最强的绝招，为何反而成为自己的催命符。


第1414章 黄泉路远（上）

　　随着晓月禅师被斩成飞灰，那道金色长河仍然久久不散，一点点绿色火星跳跃着，似欲择人而噬。

　　法元和尚一只脚提起，另一只脚放下，进也不是，退也不是。

　　他感觉到眼前的绿芒，就象凶兽一样已经盯住了自己。

　　似乎只要自己有着什么多余的动作，就会一扑而上。

　　“好凶厉的剑光！在无穷混元大力之上，又生生的多出了煞气变化，这是挨着就死，擦着就亡啊，根本不可力敌。”

　　金色雷光本是破邪之物，满是煌煌天威，正气凛然，不可侵犯。

　　可不知为何，那位江大师兄用出来的雷光，竟与那至邪至毒的都天神煞完美融合在一起。

　　天地正气与煞气好像本无分别，生来就是一体。

　　这种古怪的情况，也令得那道恢宏剑光，威力大得出奇。

　　晓月禅师无数年静修法力元神，肉身不可谓不强大，却根本就不能抵挡半点攻击。

　　少了功力的护持，被击中之后，就如气泡一般，被那剑光一扫，已经消失在岁月长河之中了。

　　“自己人，自己人，江师兄当心，千万别打错了啊。”

　　法元额头上的汗水都掉下来了，生怕苏辰杀得性起，将自己顺手一剑斩除。

　　那可就倒霉透顶。

　　他的年龄比起苏辰来说，要大了不只一轮，此时顾不得妄自尊大，面上挤出亲切笑意，赔着笑叫着师兄，让人看不出一星半点不情愿的味道，似乎是诚心膺伏。

　　“这倒是个趣人。”苏辰打了一个哈哈，也不为己甚。

　　他心念一动，斩出的那道金色长河如流水一般倒卷入体，身上金光大盛。

　　高达四米有余的庞大躯体一点点缩小，三道狰狞威猛的巫神图腾，扭动着挣扎着，仿佛还在眷恋着这个如画山河。

　　终于，还是不能抵挡住苏辰的心念，重新又化为一缕缕血纹隐入肌肤之中，组成密密麻麻的纹络。

　　苏辰恢复正常体型，看看自己赤着的上身，叹了一口气。

　　围在腰间的白色儒衫已经残破，此时显然不能再穿了。

　　幸好这时代的长袍质量很是不错，自己特意选择的真丝衣物十分柔韧，没有当场爆衫，倒是没有全部走光。

　　否则，他会更尴尬。

　　正觉得有些影响形象之时，就见到一个身材微胖的中年商人连滚带爬的一边高声叫喊着，一面凑上前来，当场趴伏在地拜了一拜：“多谢仙长救命之恩，在下张元恩无以为报，家中倒是有着绸缎铺子，特为仙长解忧。”

　　他一面讨好笑着，一面转头高声叫道：“王老实，还不快快奉上衣物。”

　　当下，就有人飞速跑了过来。

　　其余百姓一片欢腾，看热闹的人群之中，自忖尚有身份的十余人，也是匆匆过来拜见，卑词厚礼自然不提。

　　以前，他们这些士绅官员也知道黄山上面有着仙真，也就是俗称的修练剑仙之辈，但也视若寻常。

　　一来仙凡有别，五云步许飞娘和天都峰餐霞师太等人，与普通人之间没什么交际。

　　二来，就算是她们步入市井之中，不曾显露本领，普通人根本看不出来有什么厉害。

　　以至于这些人的心里，总是认为，那些山上修仙之辈，无非就是比江湖人物稍厉害一些，同样是舞枪弄棒之辈。

　　但今日这场热闹看下来，所有人都差点往阴曹地府走上一遭，心里的震撼简直无以言表。

　　那十里绿火，满城金光的碰撞，实在太过惊心动魄。

　　只是区区气息的泄露，就让桥塌屋毁，一些树木和高楼化为粉尘。

　　更有着数十人死于非命，死得毫无价值。

　　痛心之下，他们不由得全都胆战心惊。

　　这些人终于认清了一个事实，那就是这个世界不是没有仙真，而是一般人很难见着，很难攀上关系。

　　“若是能跟黄山五云步熟络起来，巴结一二，凡事不说顺风顺水，至少也无人敢犯了。”

　　张元恩生意做大了，脑子也活乏，从死兆临头中一经脱险，就立刻表现自己。

　　礼数周到，奉承万分，完全是出自真心。

　　他敢扪心自问，就算对自家老爹都从没有这般恭敬过。

　　聪明人当然不止他一个。

　　当下，就有人高声说道：“仙长救得我们一命，李某无以为报，父老乡亲们的损失我就全部承担起来。各家若有伤损，也莫要怨怪，毕竟大难不死必有后福嘛……”

　　“此事算我一个！”

　　“我也帮个手，大家都让开，别围着了，仙长一场大战，可能有些累了，让他们进酒楼歇息一下……”

　　七嘴八舌的，人潮滚滚。

　　远远的，还有一些人挤不上前，就当场拜倒在地，感激涕零。

　　至于晓月禅师之死，此时已没有人再提起，全都觉得理所当然，大抵把老禅师当做了穷凶极恶之辈了。

　　大家都不是傻子，知道那老和尚出手的威力。

　　只要没人挡着，这全城性命可能就交待了。

　　他那一招绿火绵延，只是微微泄漏一点气息，底下城池之中就有数十人死去。

　　若是没人抵挡，其后果简直不敢想象。

　　苏辰随意应答着各位士绅的恭维，心神却是沉入了明珠空间之中。

　　就见到本源池中，气运如涓涓细流，汇聚进来。

　　不知是因为杀了晓月禅师，还是因为救了许多百姓。

　　“这么一战之后，大概增长了八百气运，如今我已经有着三千八百气运。可惜司徒平那里只得了一千气运，看来还未完全归心，距离五千气运还差上不少啊……”

　　苏辰高兴的同时，也对如今的气运难挣有些挠头。

　　随着自己的实力越来越强，单纯的杀杀恶人、救助一方，似乎并不能得到多少天地认可，根本就没有多少天地本源之力可得。

　　“难怪此方世界的高人，都懒得出手去铲除邪魔外道。反而是那些年轻子弟，动不动就出去试剑天下，获取功德。这是等级到了一定高度，经验值衰减啊。”

　　“那么，最正确的获取高额回报的当然是挑战大BOSS，可是，那样风险太大，一不小心就会把自己给坑了。”

　　“当然，还有一个好办法，就是做任务。此时此刻，最大的任务，莫过于从大兴当世的峨眉派手中争抢气数。”

　　想到此处，苏辰暗暗叹了一口气：“不是我想站在风口浪尖，而是命运所迫……”

　　走了两步，苏辰停了下来，转首望去。

　　他看到大多数人在经过地上躺着的两位莲花峰弟子之时，全都恶狠狠的吐一口唾沫，恨不能冲上去杀死。

　　只不过，他们知道两人的厉害，倒也没敢动手。

　　只是怒骂几声，吐几口唾沫。

　　病维摩朱洪和鹿清两人，自从看着晓月禅师被斩杀得神形俱灭之后，就变得神情木然，本来挣扎不休的身子，也变得软瘫不动。

　　甚至连路过百姓吐出的吐沫也不去躲避。

　　只不过，在苏辰的心神之中，却是隐隐可以察觉到，那怨毒的情绪在两人心中生根发芽。

　　想了想，他开口说道：“司徒平，晓月禅师一世英雄，纵横天下也有着莫大声名。此去黄泉形单影只也太过寂寞了，岂能无人服侍……”


第1415章 黄泉路远（下）

　　众弟子脚步一顿，全都齐刷刷的看向司徒平。

　　廉红药嘴巴动了动，却没有开口，司徒平面上微微变色，眉毛动了动，心里剧烈挣扎着。

　　好在，他也没有考虑太久，只是顿了顿就笑道：“大师兄说得是，晓月禅师之死虽然是咎由自取，其因由却是那朱洪和鹿清。若非两人蓄意挑事，擅自对付我五云步弟子，也不会闹到如此下场，更不会令数十无辜百姓惨死当场。所以，他们实在该死。”

　　说完这话，司徒平眼神一狠，聚奎剑闪过雪亮白光，向着地上不能反抗的两位莲花峰弟子刺去。

　　血光四溅。

　　四周响起一阵惊呼声。

　　紧接着，就有人大声喝彩，许多人都道杀得好。

　　所谓胜者为王败者寇就是如此了。

　　伤亡的百姓需要找到一个出气的地方，师父的债徒弟偿还倒也是应该。

　　至于两人死得冤不冤，朱洪和鹿清两人又没有亲人，倒也无人替他们抱打不平。

　　就连法元，也只是在一旁叹了口气，没有说话。

　　司徒平出剑杀了两人，手掌微微颤抖着，收回了长剑，神情微微有些怔忡。

　　只觉得思绪涌动难平，心情复杂无比。

　　苏辰笑了笑，拍拍他的肩膀道：“司徒师弟，修道途中尽多坎坷，当心志如铁，阻我道者唯有果断杀伐，无需那么多怜悯之心。这两人迟早是敌人，就算是对付不了我等，异日悄悄对付门下弟子，也很麻烦。倒不如一劳永逸，你说是不是？”

　　“大师兄教诲得是！”

　　司徒平心悦诚服，只觉得心头的傲气和不平，悄悄的又散去几分。

　　他抬首四望，就见到众外门弟子看自己的眼神又有了一些改变，里面多了一种莫名的情绪。

　　“是尊敬，是畏惧……”

　　他体味着这陌生而又渴望着的感情，心里不知不觉就对五云步，对这个团体有了更多的归属感。

　　苏辰敏锐的感觉到一些奇异的变化，心里了然。

　　人心如水，顺水推舟省心省力。

　　按这种情况走下去，司徒平这里应该再无变故。当然，最后那一关还有点麻烦，希望他能经受得住诱惑才好。

　　自古以来，无论是不是英雄，都很难过得美人关。

　　峨眉派的手段可是层出不穷的，要想让这位苦孩儿死心塌地的跟自己一条道走到黑，却也不是那么轻易。

　　“好了，还有一件事，我得先走一趟，这里你们处理一下。”

　　苏辰想起十二都天神煞的威力，心神激荡，再也呆不住了。

　　晓月禅师被一剑斩杀，除了两柄断掉的金色飞剑，没有留下任何东西，显然他没有将物品随身携带的习惯。

　　也或许，这位老禅师因为接到徒弟求救信号，出来得匆忙，还来不及把所有家当收拾起来。

　　如此，或许在某个地方还能得到一些收获。

　　他想了想，心情又焦切了几分，扔下了一句话，剑光冲天而起，看方向却是直入黄山。

　　远处，餐霞师太一行愕然抬头。

　　朱梅十分意外的道：“那家伙急急忙忙的上山去做什么？咦，看方向并非是五云步……”

　　“还能是什么？当然是想着莲花峰晓月禅师的财货喽。”齐灵云鄙夷道：“朱师妹你不知道那人的性格，端的是蚊子腿上也要割一些肉出来的，此去莲花峰还有好事？”

　　话虽这般说，可是她的神情却是若有所思。

　　转头望向餐霞师太，见到对方也是眼神慎重，心中动念道：“难不成，他还真能有所收获？”

　　“应该可以，哈哈老祖佛魔同修，不但修成了小旋檀佛光，有望成就罗汉果位，而且能另辟蹊径，从天地浊气之中悟出法则真种来。”

　　“他传下来的功法，晓月禅师就算再有天赋，短短十余年间也不可能吃得通透，因此，莲花峰洞府之中绝对会有遗留典籍。”餐霞师太正色道。

　　说到哈哈老祖之时，她的声音也变得小了一些，一脸的深怕对方发觉的模样。

　　实在是这位老魔实力太强，令人顾忌。

　　实际上，哈哈老祖的名声甚至还隐隐凌驾于餐霞的师尊优昙神尼之上，同是佛道先行人士，谁高谁低暂且不说。

　　但至少，比餐霞师太本人却是要厉害许多倍的。

　　这种人物，能有什么手段，十分不好说。

　　“走，远远跟在后面，咱们瞧一瞧，或许还能看到一场好戏……我有预感，那雁过拔毛的小家伙这一次可能要出事。”

　　老尼姑眉毛一轩，话音里多了一些幸灾乐祸。

　　苏辰剑光闪动，在半空中划出一道长长的白痕。

　　过不多久，就到了黄山最高峰处。

　　双峰耸立着，争奇斗胜。

　　远处云雾缭绕着的就是餐霞师太的天都峰，那里青山苍翠，绿树琼花，秀丽险致。

　　而剑光脚下的莲花峰，却是如同盛开的白莲，皑皑白雪四季不化，还有着凛冽寒风从山头掠过。

　　更奇异的是，山顶还有着一处冰湖，湖里波平如镜。

　　反射着天光，却已是结成了坚冰。

　　两峰隔涧相望，更是泾渭分明，景色截然有异……

　　苏辰也不由得暗叹造化奇妙，处处风光不同。

　　“晓月禅师选在这么一个地方，也不知在想些什么？”

　　苏辰遥遥看了一眼云烟缥缈处的四个女子，自顾落下地来。

　　他早就知道餐霞师太和齐灵云几人在一旁看着，却也没去管。

　　看戏嘛，人家愿看，自己也没做什么见不得光的事情，倒也由着她们。

　　剑光一收，落下山头，苏辰找准洞府位置，也不迟疑，准备直接进去。

　　身旁虹光一闪，落下一个人影，却是廉红药。

　　见到苏辰望来，小姑娘有些不好意思的道：“大师兄，那些人太烦了，我还是与你一起兜兜风来得舒服。”

　　她眼神里的雀跃早就出卖了内心想法，这哪里是跟着来兜风，显然是来寻宝的。

　　“来就来吧，小心一点，跟在我身后。虽然晓月禅师已经死了，但保不齐会设下什么阵法，若是弄个灰头土脸就不好了。”

　　“嗯。”

　　听得苏辰并不反对，小姑娘更是兴奋，乖巧的应了一声。

　　掂着脚探头探脑的就跟着苏辰进入洞府。

　　“明光洞”几个大字如刀砍斧削，字中蕴含缥缈仙意，更有着丝丝禅机，一看就知道运笔之人胸中大有丘壑。

　　石痕尚新，显然是晓月和尚搬进来之后亲自题写。

　　苏辰看了一眼，微闭双目，感应了一下就走了进去。

　　洞府里面没有什么侍奉的下人。

　　晓月禅师和两个徒弟死在外边，此时就显得静悄悄的，只有阵阵轻烟微微飘荡着，是最上好的醒神香。

　　苏辰就象是来过无数次一般，对其余的种种物品看都不看一眼，只是向着最深处的禅房走去。

　　似乎是发现了什么东西。

　　廉红药东瞧西看的，紧紧跟在后面，时不时的看一眼大师兄。

　　她心里十分好奇，却是忍住不问，心里倒是隐隐知道师兄是来寻找什么东西的，想要帮帮忙。

　　可是，看这样子，根本就用不着自己嘛。

　　苏辰当然是来寻找秘籍的，这根本就瞒不过别人。

　　先前，他身上出现的巫神图腾，把晓月禅师精元法力一口吞下，气息就变得更是强盛，很明显功力大进。

　　这一点，不但是廉红药等五云步弟子知道，就连法元和餐霞师太等人也全都看明白了。

　　只不过，廉红药只会替自家师兄高兴，而那些人心思就奇怪了，各种羡慕嫉妒恨，不一而足。

　　就算是傻子，换位思考一下，也知道这位江大师兄不可能放过十二都天神煞这门厉害魔功。

　　在江大师兄身上，其实已经不算是魔功了，而是修炼的宝药。

　　若是让他弄懂了魔功奥秘，修炼起来，岂非一日千里？

　　锦罗玉帐之中，入眼是一个散发出阵阵奇香的蒲团，前方还有着一张长条形白玉矮几，上面摆放着一只细小香炉，插着几只血色线香，兀自燃烧着，散发出极其好闻的香味，让人心情安定平和。

　　苏辰脚步突然一顿，就看向香炉一旁。

　　那是一个古朴木盒，不知是什么木料制作，上面有着手指摩挲的光滑油渍，黑不溜秋的看起来不甚起眼。

　　但无论是苏辰，还是廉红药，进了禅房第一眼，就盯紧了这东西，看得眼睛都移不开来。


第1416章 黑莲降世（上）

　　一眼望见那灰朴朴的沉香乌木盒，苏辰呼吸就变得稍显急促。

　　他的心脏怦怦跳了起来，元神深处有一种莫名其妙的感觉在催着他去打开看看。

　　意识深处立刻就知道这是一份难得机缘，正是自己极其需要的东西。

　　但不知为何，在明澈的灵魂心光之中，又似蒙上了一层阴翳，似乎是忽视了什么东西。

　　他长长吐出一口气，眼中寒芒爆射。

　　醒过神来，就发现自己右手手掌已经快要触及到木盒边沿，而旁边的廉红药却是死死的拿小手扯着自己衣摆，大声叫唤，面上满是焦急。

　　“师兄，你怎么啦？”

　　“没事，一种惑心术而已，心有所欲就为其所乘。施法的家伙修为很高啊，远远超过了晓月老和尚。不出所料的话，应该就是那个哈哈老祖了。”

　　想到要面对这个世界顶尖人物留下来的后手，苏辰不但没有退却的心思，热血涌上心头，反而变得兴奋起来。

　　“红药，你退出此峰，一有不对就立刻回去五步云。”

　　“就不能不要吗？”

　　“不能，是很重要的，关系到我成道的东西。”

　　苏辰伸手在廉红药头上摸了摸，安慰道，轻轻推了她一把。

　　见她听话的出了莲花峰，站到了山脚，面色就是一沉，冷笑道：“如果是你亲身来此，我当然不会自找没趣，不过只是一道神意枷锁，岂能拦得住我？”

　　十二都天神煞到底是种什么功法，苏辰其实是不怎么明白的。

　　当晓月禅师恼羞成怒之下使出灭绝一方的大招，他陡然发现，这功法跟自己的九转玄功一脉相承，遥相呼应。

　　而且，在那三尊祖巫图腾吸纳煞元精气之后，他的元神力量不但飞涨，肉身更是有了突破性的进展。

　　原本到了三转大成之后，结成护身金光就再无寸进的九转玄功，又再度有了进境。

　　这一次，并非自己主动演化，而是被动强化。

　　强化的方式匪夷所思。

　　“莫非，玄功第四转，已经并非单纯的真元炼体，而是需要天地浊气，融入金身？”

　　吸纳了晓月大部分精元法力吸纳而来的无穷煞气之后，苏辰不吐不快，一剑斩将出去。

　　他能感觉到自己的攻击力出现奇迹般的增长，不但有着无双大力，有着破邪金光，更有着侵蚀元神肉身的浊煞之气。

　　一剑攻出，就是全方位的打击。

　　这种感觉很是酣畅，跟印象中的某个人，或者是某个传说十分相似了。

　　无论对手是何种攻击，都是一棒打将出去。

　　面对的哪怕是法宝、阵法，更不论是仙是妖，大法通天，都是一棒子打个粉碎。

　　杀鬼屠神，轻松自在。

　　出现这种情况，当然不是因为那猴子的力量太大。

　　单纯依靠着力量和金身，虽说是能以力破法，但破得那么干脆利落，那般让人畏惧，却并不单纯。

　　再联想其他各界高手形容那猴子，往往都会说一句“凶威盖世”。

　　何谓凶威盖世，一般情况下就是性情暴躁，并不是什么好形象，跟仙风道骨正大光明更是扯不上丝毫关系。

　　再联想到自己身上的祖巫图腾。

　　如此，苏辰就有了一个极为大胆的想法……

　　莫非，到了第四转，就要炼煞入体。

　　这个想法一出现，就如山火燎原般在他的心里熊熊燃烧了起来，再也按捺不住。

　　前三转，练天地正气雷光，化为不坏金身。

　　练得无限光明，正合道家降魔之道，吸纳的是清气，是阳气，是正气。

　　第四转，不出意料，修练的就是浊气，阴气，煞气。

　　融煞入体，炼煞成罡，如此阴阳化一。

　　如此一来，十二都天神煞魔功，很可能并非什么魔功。

　　而是因为这个世界缺少了前面的九转玄功，没有正气、阳气打底，剑走偏锋之下，练出了岔子。

　　未伤人先伤己。

　　威力大是大了，却失之厚重。

　　哈哈老祖应该是看出了这门功法的无边神威，心里垂涎。

　　但是，练来练去只是练了一些皮毛，不得其精要，更是发现了其中缺陷，于是传于门下弟子。

　　当然，他真正看重的衣钵传人，自然是不会传授的。

　　而那位从峨眉派转投而来的倒霉鬼晓月禅师，就没有许多顾忌了。

　　其人出身正道，一身道法修为本就极高，底蕴根基十分深厚，偏偏心里又是对力量有着病态的追求，做事生冷不忌。

　　无论什么功法都敢修炼，也不顾有没有隐患。

　　这种人，正是最好的试验品。

　　对方拜入门中，估计哈哈老祖是巴不得。

　　他不但会把心得一一传授，更会分出心神来细心护持。

　　其实，也就是在一旁观看，看看能否从中得到启发。

　　毕竟，到了他的境界，每一丝进步已经是极为艰难。

　　“这木盒里藏着的东西，说不定就是第四转九转玄功练法，更或许有着第五，第六转。在倩女世界得到前三转是一起的，这个世界与那世界明显有着关联，有着中三层玄功也不足为怪。”

　　心神激动过后，苏辰平息心头热血，动作果断而轻柔，有如佛祖拈花般，轻轻一拂，就把木盒打了开来。

　　木盒里铺着锦缎，原主人显然是对这玉佩爱护得极好，生怕磕着碰着了。

　　玉佩上面闪着迷蒙的光晕，有着一种神秘隽永的气息隐隐投射出来，就如苍海桑田，日升月落。

　　“好宝贝！”

　　苏辰伸手拿了起来，再不迟疑。

　　心念一动，元神就沉入其中，就见到一个个蝌蚪字形跃入眼帘。

　　他知道这是上古文字，是一种天地神文。

　　每一个字形都代表着上古大道天机，有着莫大伟力。

　　就算从来不曾见过，只凭着心灵感悟，就能够明白其中意思。

　　许飞娘传下的天书上卷通玄真经，也是这种文字书就。

　　不过，那本书更显朴实，甚至还教会传人怎么去体悟使用这种神文。

　　原则上，只要会了这种文字，就能与天地万物交流，说出来的话自然而然会让对方听懂。

　　不管对方是妖是鬼是兽是草。

　　这种文字就有如此神奇。

　　苏辰一看到就沉浸了下去，他知道机会难得，就算是心灵之中有着警兆，也是顾不得了。

　　“……引动天地浊气，融体炼煞，另辟蹊径，窥视天地大道。原则上只要身体够强，就能无限追溯煞气本源……承继第三转功法，就是阴阳平衡，化生混沌之气，所行道路的确是混元无极，直破天道的法门，立意高明得很，没错了。”

　　无穷奥妙滚滚直入心田，苏辰就如闻道的稚子，喜不自胜，心痒难耐。

　　他恨不能囫囵吞枣全部记录下来。

　　可不知怎么回事，那玉佩里的信息，却是不能强行记忆，甚至不能放入明珠洞。

　　并且，还有着一股奇强力道开始震动起来，就如这玉佩生出了灵智，要冲天飞起。

　　“不好，这不是原本功诀，被人做了手脚……”

　　正好看到高兴处，苏辰就发现后面的神文已经不见了，而是出现一个骷髅头。

　　那头颅印记眼中闪出绿幽幽的光芒，白森森的牙齿喀喀咬合，对着自己嫣然一笑。

　　苏辰心里一震，立即抽身而起，身形如电般倒射，五指化为柔软鞭梢，用力一甩，就要把粘在手中的玉佩甩将出去。

　　耳中只听到一声苍凉叹息：“终于等到这一天了……能破解此功，也算你功不可没，晓月，老夫没有看错了，咦，你是谁？”

　　那骷髅正感慨间，就突然一声惊咦。

　　苍老腐朽的气息越来越浓，骷髅头上飞快长出肉芽来。

　　黑洞洞般的眼眶中陡然生出一道血光。

　　随着血芒出现，整个莲花峰整个晃动起来。

　　……


第1417章 黑莲降世（下）

　　广州野人岭长狄洞，深处山腹之中。

　　一个苍老枯朽，头顶深凹的老僧突然睁开了眼睛，就如刚刚睡醒。

　　他眼中射出一道黄澄澄的光芒，向着远方看了一眼，似乎看透了千山万水。

　　长长叹了一声，面露苦色喃喃道：“红尘幻世，最是难熬，众生皆苦，唯心证觉……到底还差了什么呢？”

　　“我幻出千百幻身历劫，终究破不了最后一关……此时却不可节外生枝，需专心一意，否则很可能浪费千年苦修功果。”

　　“不过，当年布下的后手，也不能浪费，可以收割了。”

　　老僧手指一弹，就有一道玄光出现，割破了手指，出现一颗晶莹血珠。

　　眼前空中无声无息出现一道漆黑裂隙……

　　那血珠只是一跃，遵循着某种气息，滴溜溜旋转着就已消失不见。

　　做完这事，老僧面容全是疲惫，又再次紧闭双目。

　　气息转眼间就变得若有若无，就似从未醒来过。

　　……

　　随着那血光出现，莲花峰轰隆隆震动起来。

　　满山的冰块雪峰喀嚓爆碎，雪白粉尘溅起数丈余高，如大浪一般的向着四面八方汹涌冲击。

　　本来如同仙宫玉阙般的洁白世界，此时无端端的蒙上一层灰黑色，更是隐隐从地底渗出了无穷血光。

　　四面八方的一道道绿气、黄气、灰气、黑气全部聚拢而来，只是一个呼吸之间，就变成一朵巨大黑莲。

　　莲花开谢，光华氤氲。

　　苏辰如电光飞退的身形，堪堪退到莲花峰的边缘就再也退不出去。

　　他只听到廉红药远远传来的惊呼之声，心里面倒是有了一些安慰。

　　“小姑娘还是很听话的，叫她退出山外，就坚决不留在山上，否则此时更要为难。”

　　他心里转过这个念头，还有着难舍的遗憾。

　　“只可惜没有看得全本玄功法诀，下次这种机会就不知何时再有了？这一次所得，第四转玄功都没有圆满。不过，也不是没有收获，至少懂得了引煞、练煞、化煞的法门，为四转功成奠下了根基。”

　　他已经明白了接下来所要走的道路。

　　练成四转玄功，配合三转大成的根基，就会让攻击力以几何倍数增长。

　　并且以煞气融身，牵引清气降落，同步催化元神生长，突破法有元灵境界，直达五阶元神后期，也不是难事。

　　“不过，还需度过眼前这一关。”

　　念头转动，游目四顾，他就发现自己有些过于乐观了。

　　原本以为哈哈老祖留下的后手只是一道神念，再强也强不到哪去，可眼前是怎么一回事？

　　不但是苏辰有些咋舌，齐灵云远远站在远处，也是目瞪口呆。

　　她看到一片黑光无往弗届，只是一出现就铺满整个山洞。

　　黑莲绽放开来，透着一种动人心魄的美。

　　无数野兽禽鸟飞奔而来，不要命的投入那硕大黑色莲台之中，转眼就爆开成一片片血雾。

　　一股腥气扑鼻而来，耳中就听着千千万万个男女声音在齐齐念诵着经文。

　　“南无悉吉利埵·伊蒙阿唎耶……萨婆萨哆·那摩婆萨多·那摩婆伽……”

　　声音中有着无穷悲凉痛悔，让人觉得尘世恍如苦海。

　　苦海难渡，唯求来生。

　　“这是小旋檀佛光，怎么会是黑色的，而且凶气十足？”餐霞师太面色也是变得煞白，就象被踩了尾巴的猫儿一般跳了起来。

　　“是亵渎，亵渎佛祖，当坠阿鼻地狱才是。”

　　这话显然只能是说说而已。

　　实际上她根本无能为力。

　　那黑色莲台一出现，餐霞师太身上的佛光就如狂风中的烛火，差一点就被吹得寂灭。

　　小旋檀佛光，她自然也是练过的，不过并没有练成。

　　此光不但需求高深的佛法，还需要极强的元神修为。

　　如她师尊优昙大师，就能用将出来。

　　练成此光，善能伏魔降妖。

　　任你凶顽狂烈，一照之下就欲念全消，成为诚信善人，入得佛门。

　　可以称得上是一种极其温和又极其歹毒的功法。

　　其实，在佛门修士之中，把小旋檀佛光和大旋檀佛光同修，炼将出来的就是大普渡术，号称能普渡众生。

　　在此方世界之中，能用出这等法门来的，只有寥寥几人而已。

　　餐霞师太脸色黑沉。

　　她就没想到哈哈老祖这位半途由魔入佛的凶人，也能练成如此无上功法，这简直挑战了自己的认知。

　　“难道真的有放下屠刀，立地成佛这一回事？”

　　都不用去看餐霞师太的脸色，齐灵云心里就是一沉。

　　她此时都不知道怎么去形容自己的情绪。

　　一方面想看到那位江大师兄吃蹩；

　　另一方面，对前方黑色的莲台佛光，也是心怀忌惮，打心眼里透出来的忌惮厌恶来。

　　……

　　别人只是看到莲台，苏辰就看到老僧。

　　在那深沉黑暗之中，一道人影盘膝端坐，枯瘦如柴。

　　一双鸡爪子般的手掌，已是融入黑光之中，悄无声息的抓到身前。

　　从中透出来的枯朽、腐烂气息。

　　只是远远闻着，就中人欲呕。

　　“法身？应身？还是化身？”

　　以神念为本，以鲜血为引，无中生有，硬生生降临过来。

　　这种手段极为熟悉。

　　苏辰不知为何，看到这种手段，就想起了主世界的事情。

　　那一次他协助特事处面对邪神之时，也曾经见到过一些蛛丝蚂迹。

　　“如果没有这滴鲜血出现，我都会以为你已经达到六阶，度劫化仙了。若是到了那种境界，我也只能引颈待戮。现在嘛，你还奈何不得我。”

　　看到血珠演化，骷髅化形，苏辰就明白对方境界了。

　　也知道对手来的并非真身，而是借物化形，他化自在。

　　听说此方世界修练到了元神圆满，准备度劫成仙之时，就能端坐家中，神游天下。

　　只要有着凭依之物，更是能够无处不在。

　　能化他方为主场，生出结界来，困敌杀敌，无往不利。

　　不破去此等大法，万万难以脱身。

　　如此人物手段，当然是不多见的，在偌大的蜀山世界之中，也还是有那么一些。

　　换做往日，苏辰只要遇到了，自然是有多远就躲多远。

　　但今日刚刚看过九转玄功第四转引煞入体的功法，他却是豪气大发，丝毫不惧。

　　面对其他以正阳之气攻击的顶尖高手，他或许有着极大凶险，遇到了以劫煞魔气为主要攻击的对手。却是正好试试引煞入体，功行四转的手段。

　　“就让我提前体验一下，地仙级高手的攻杀手段。”

　　苏辰眼神凛冽，身形一晃，喀啦啦声中，体魄就变得无比雄伟。

　　他一足踏出，轰的一声，整个山峰抖了三抖。

　　长剑锵的一声出现手中，尤如蛟龙狂吼，蜿蜒游动。

　　龙尾抽得空气啪啪做响。

　　气息一往无前，狂烈悍野。


第1418章 求上门来（上）

　　虚幻老僧身影尤如披上了一层黑纱，闪着幽幽玄光，一只枯瘦鬼爪抓了过来。

　　莲花峰空间都似乎凝固了起来……

　　风不动，尘不惊，万物沉寂。

　　只有那无数人念诵的咒文在脑海心念里越来越宏大，就如千万人在同时劝颂。

　　令人就此息了争雄之心，就此拜伏皈依。

　　苏辰只跨出两步，就觉得自己庞大身躯被四周无形无影的丝网困住，元神沉重至极，失了灵动之意。

　　他都不用去试，就知道自己没有了飞遁御剑之能。

　　“好厉害，一尊血光化身，也能随意转变主场，这才是真正的元神压制。若非我从来不依靠元神战斗，就真的危险了。”

　　见着那萦绕着绿光的森然手爪就要及身，苏辰心里暗凛。

　　对方的手段极为古怪，甚至能把身周数里范围都化做莲台佛境，动用的又是浊煞玄光，恶毒无比。

　　一般剑仙处在这种场景之下，全身战力十成里面，至少要失去七八成，然后任人宰割。

　　但是，苏辰有些不同。

　　他的一身本事大部分还是在九转玄功身上，肉身修为远远超过元神修为，此时只是略感拘束，就没了影响。

　　一剑轰隆隆的化做雷霆，斜斜斩出。

　　剑锋青白色电芒照得黑光都短时间微微一顿，半空中裂开一道长长漆黑的缝隙，中间有着狂风嘶吼，眼见着就要把那黑莲从中斩为两段。

　　老僧眼中血光一闪，冷笑道：“没用的……”

　　手爪上的绿光凝结，四周如丝如缕的煞气聚集起来，汇聚在手爪之上，指甲变成暗绿色，一股极其沉重锋锐的意蕴出现。

　　爪尖一弹，就抓破了漆黑缝隙，正正撞在了银白剑光之上。

　　“咣……”

　　金铁交鸣如巨钟鸣响。

　　一道波纹向着四面扩散，莲花峰顶那处洞府微微一晃，塌陷了下来。

　　苏辰闷哼一声。

　　手臂上无数绿色印痕如蛇一般向着身体攀爬，手中银蛟剑“喀嚓”一声，就出现无数道蛛网裂缝。

　　一股心烦欲吐的恶心感无端端出现心头，更有着令人烦躁不堪的无穷无尽的诵经声音响在一旁。

　　耳边传来老僧的喋喋怪笑：“原来你是靠着肉身强大，可惜却没什么见识，想要以一身之力对付满山浊气，真是异想天开。”

　　老家伙的身形在这满峰黑气之中，似乎来去自如，只是闪了闪，又到了苏辰身前，劲风凌厉，手爪绿意更盛。

　　苏辰闻言笑了，他也不反驳，喜道：“原来浊煞之气凝结之后，就能提升威力，与法宝硬拼都不畏惧，更能侵蚀元神和肉身，我明白了。”

　　他看也不看那再次攻来的碧绿手爪，手中长剑“咯吱咯吱”做响，嗡鸣震颤起来。

　　看着就要破碎，偏偏还能一直支撑着。

　　四周风光变化，弥漫满山的黑黄气息，如同长鲸吸水般，被这道剑光吸纳。

　　一时天清地明。

　　莲花峰又重新变成原本洁白模样。

　　苏辰此时整只手臂和剑光，都大大变了模样。

　　一招斩击，纯以力胜。

　　剑光挟着狂雷天降之势劈落下来之时，更是有着绿火升腾。

　　待到就要劈到老僧跟前之时，他才轻喝一声：“融煞入兵”。

　　剑爪相碰。

　　这一次就没有先前水火不容般的剧烈冲撞。

　　剑光劈下之时，就变得无比沉重，有如山峰崩裂一般。

　　四周空间被压成粉碎，那绿色手爪只是与剑锋稍稍一碰，立刻化为碎片。

　　老僧面上闪过一丝诧异神色：“这么快就练成了十二都天神煞功，比吾徒晓月的境界还要高深，竟然可以束缚引导不至泛滥，很好……”

　　“不对，关键是在这具金身之上，根基十分稳固，方才可以无视煞气侵害，妙，真是奇思妙想啊！小子，我那里有着后续功法，你要不要来？”

　　声音悦耳动听，有着无限慈悲，让人一听就心思浮动。

　　苏辰眼神中闪过一丝迷茫，随即再次射出金芒，眉间七彩光芒闪了闪，脑海中那无时无刻不在吟诵经文的异声也消失不见。

　　他暗暗凛惧，心道这种佛光虽然变得黑色，却仍旧可以悄无声息的侵染人心。

　　只要心意一动，就立刻坠入迷梦。

　　“好阴毒的功法。”

　　苏辰眼神一冷，再不听那老僧说话。

　　剑锋只是一顿之后，雷霆金光又是轰隆隆的劈了下去。

　　雷光斩身，劫煞先行，在老僧惊愕的眼光之中，一剑就把他劈成碎片。

　　血芒散成氤氲，被雷光蒸发之后，空气中就飘荡起浓郁腥味来。

　　就如九重地狱最深处的血海中提出来的污血，让人头脑化晕。

　　这种感觉只是一闪而过，随即消失不见。

　　“喀嚓”两声轻响。

　　苏辰低头一看，就见到先前那块玉佩此时已经破碎成粉，一点点白色粉屑洒落雪地，从手上跌落，再无痕迹。

　　这是血珠被斩灭之后，哈哈老祖的一点元神心念也同时破灭。

　　同时，苏辰也明白了，这位老祖此时一定是有着什么重要的事情，顾不上理会自己这边的小事。

　　毕竟，对一个心心念向往着飞升的厉害高手，无论什么功法什么恩仇，都及不上破道叩天，度劫升仙来得重要。

　　能分出一道血光化身出手，已经是很看得起自己了。

　　实际上，若非自己误打误撞学懂了十二都天神煞的引煞炼煞手段，对哈哈老祖的一些手段有着免疫力，真想要吸纳满山煞气，破除掉小旋檀佛光，就会很是艰难。

　　就算是如此，面对老家伙层出不穷的手段，他还差一点就被对方侵入心灵，直接中招。

　　苏辰并不想去试验，自己心意被侵蚀之后，会出现什么样的情况。

　　他只知道，无论是魔道的歹毒功法，还是佛门的普渡心法，都绝对不能去试。

　　一个疏忽就会永坠轮回，再无解脱机会。

　　至于哈哈老祖最后说的，他那里有着十二都天神煞功法后续，或许是真，或许是假。

　　但不属于自己的东西，在实力还没到达之前，却是无谓去试验能否得到。

　　一滴血光分身，就有如此难缠，随便想想，也能知道对方的本体肯定极其厉害，并非那么容易对付，真的找上门去，弄不好是送肉上门。

　　他已经打算，不到玄功四转功成，根本就不会去到对方老巢附近。

　　“噗！”的一声，苏辰面色白了白，就是一口鲜血喷了出来。

　　他的身形晃了晃，就缩回原来体型。

　　抬眼看去，就见到那口血液漆黑腥臭，甚至还有着一些小块内脏。

　　只是落在地上，就有一股白烟腾起，地面一大片范围，被腐蚀一空。

　　“果然不愧是天地劫煞之气，只是间接侵蚀，就有如此威力，不可小视啊。”

　　苏辰叹息。

　　这一次，倒也不是没有收获，至少见识到了这方世界的顶级战力。

　　只是稍加接触，就打灭了他心中渐渐滋生的骄傲。

　　不可妄自匪薄，也不能妄自尊大。

　　一个哈哈老祖化身出现，自己就差点应付不来。

　　而能够把这些邪魔外道全都压得死死的，令其不越雷池半步的峨眉派，又会有着什么底蕴？

　　想要凭借手中剑，直接横扫一切，如今却是想也休想。

　　……


第1419章 求上门来（下）

　　“师兄！”

　　红影闪动着，就到了身边，一把就扶住苏辰的身体，豆大的眼泪骨碌掉了下来。

　　廉红药一直提心吊胆的呆在山下，见山上打得激烈，莲花峰都生生震塌掉，掉落数丈有高。

　　她心里七上八下的，可又插不进手。

　　稍微等了等，见到战局已定，大师兄一个人站在那里，就高兴飞掠过来。

　　正好就见着了苏辰吐血一幕。

　　一时之间，巨大的担忧涌上心头。

　　“哭什么，我好得很，受了一点小伤而已，这点伤势比感冒还要轻。”

　　苏辰心里暖暖的。

　　在这陌生的世界，总算有人关心着自己的安危，不得不说是一件很享受的事情。

　　他伸手抹去小姑娘的泪珠，哈哈笑了两声，又咳嗽了起来。

　　这是伤到了心肺了。

　　对天地劫煞之气的运用，哈哈老祖比起晓月禅师来，不知强了多少倍。

　　苏辰只是跟那鬼爪对碰了一招，就伤到五脏六腑。

　　不过，他说的也没错，这点伤真的什么事都不会有。

　　九转玄功三转之后，恢复能力防御能力都强到诡异的地步。只是说了两句话的功夫，他的气息再次健旺起来。

　　甚至能感觉到内脏损伤之处的急速生长，面上红光一闪，就恢复了血色。

　　“感冒是什么？”廉红药好奇的红着脸问道。

　　“呃……就是受寒，没盖被子。”苏辰笑道，被小姑娘灼灼的眼神看得有些发窘，低头看看自身。

　　得，又光着了。

　　把身上破损的儒衫打了个结围拢在腰间，才拉起廉红药的小手，说道：“走吧，咱们回五云步，司徒平他们应该已经回去了。就是不知道，懂不懂得把晓月老和尚两柄断剑带回去，那可是很好的材料。”

　　刚说到宝剑的事，苏辰就感觉手中一轻，哗啦啦的十七八块晶晶亮亮的碎块跌落。

　　却是那柄银蛟剑，此时终于寿终正寝。

　　跟哈哈老祖对碰一招，本来受了煞气侵蚀后有些残损的宝剑，再也坚持不住了，失了苏辰的功力护持，全都碎了。

　　他伸手一拢，就收入了明珠洞府之中，心里微微有些遗憾。

　　三品法宝，快到二品了，已经算得上极好的飞剑，可是真正打起来，却如此不经用。

　　“若非明珠洞府炼剑轻松，我还不得心疼死，可惜又要浪费一些气运和材料修复。”

　　材料倒也罢了，他收集了不少，也不心疼。

　　只是本源气源，就很珍贵了。

　　虽然只要消耗掉一百点，却也是得来不易，以如今自己的实力等阶，需要杀一个不大不小的恶人才能挣得到。

　　而且，苏辰发现了，他虽然从玉佩之中参悟十二都天神煞功法，明了玄功四转之后的道路，却是并未形成完整的功法。

　　毕竟是残损得厉害。

　　如今想要推演出完整的四转功法，却是仍旧需要很多气运。

　　就是不知道，还需要多少？

　　“明珠，记录了先前的资料了吧，能否推演出来？”

　　心神一动，苏辰就迫不及待的问及明珠小丫头。

　　到了如今，自己最厉害的杀手锏九转玄功进步速度放缓，这可不行。

　　推演功法越早越好。

　　“还差八百点气运，才能凑够推演气运值，这还是不修复宝剑的情况下。”

　　明珠脆生生的声音在心头响起。

　　“怎么会？”苏辰身体晃了晃，差点摔倒。

　　廉红药拜入门派，全心依赖着自己，这已是挣了两千气运。

　　司徒平那里暂且归心，又是一千。

　　还加上杀灭晓月禅师，救了绩溪城百姓，当时记得是挣了八百气运值，那就是三千八百。

　　如今还差八百气运值的话，意思就是自己参悟的劫煞入体，炼煞化煞熔炼金身法门，只是节省了四转功法推演的四百气运值。

　　“那功法也太过没用了吧，难道是假的？”苏辰有些不解。

　　明珠解释道：“残损的功法不一样的，只要关键所在有所谬误，差之毫厘，就会失之千里，并不能省去太多推演值。能节省四百本源，已经很是不错了。”

　　她说了两句，就又跟小芝仙去玩了。

　　这一次倒不是玩骑马打仗的把戏，而是苏辰特意把五子棋的游戏教会了小丫头。

　　两个小东西水平差不多，有事没事就杀得难分难解，倒也热闹。

　　廉红药紧张兮兮的扶着苏辰，这次无论他怎么说自己的伤没事，都不会听了。

　　撅着嘴拉着他的手，就放出七彩虹霓剑。

　　飞行时有人助着一臂之力，可以轻松不少。

　　苏辰想了想，也不去拂了她的心意，就躲进了小女生的剑光里，划过一道红光，直上半空。

　　……

　　餐霞师太看了半晌，才终于回过神来，叹息道：“此子羽翼已丰，再非可以随意拿捏算计之辈，今后峨眉定计，必须得考虑他的立场了。”

　　“是啊，万妙仙姑还不怎么让人忌惮，但这位江少游行事却是果敢勇猛，战力奇强，很是不好招惹。今日之事，不知门内又作何感想？”齐灵云皱眉道。

　　“应该会压下消息吧……”餐霞师太不确定地说道。

　　她面色也有些古怪，先前妙一夫人荀兰因提出帮对手扬名，她也是极为赞同的。

　　当时想的是，或许能驱虎吞狼，让对方自耗实力，然后就不足为惧。

　　结果呢，今日方才发现对方不但不是一头狼，而是一只史前巨兽。

　　别说驱虎去吞了，就算把狮子、豹子，全部引过去，除了让巨兽名声更大，更加吃得开心之外，没有别的用处。

　　“的确如此。”齐灵云也是心有戚戚。

　　今日一战传扬出去，五云步名声立即会大涨。

　　慈云寺也将在同一时间有了主心骨，天下气数涨跌就有了变数。

　　说不定，有些本是隐居的邪派老怪物见到了峨眉派的窘迫，也会动了心思，跑来慈云寺凑个热闹。

　　那就不好办了。

　　朱梅和吴文琪两人更是什么话都说不出来了。

　　先前两战对她们也是一种极大冲击。

　　同为后辈，都是年纪轻轻，怎么就感觉那位江大师兄与自己再非同一档次的人物了呢？

　　几人唏嘘了几句，御剑飞起。

　　这一次，却是没有去往天都峰，而是直接去往九华山方位。

　　有些事情得集思广益，想想对策才行。

　　……

　　只过了一小会，苏辰两人就到了五云步。

　　远远的，就见到山上热闹非凡。

　　司徒平那些弟子已经回来了，更有着一些乡亲，抬着各色礼物笑呵呵的前来拜山。

　　一路看下去，就见到人流绵延四五里。

　　这一次，五云步的名声是彻底打了出去。

　　而且，也不是以往那般的厉害“威名”。

　　以威服人，总不能让人心悦诚服；而以德服人，却能让人如沐春风。

　　苏辰从天上飞过之时，随风飘入耳中的，就是一声声的“大师兄江少游”，显然有许多人在谈论他。

　　还有一些人说着万妙仙姑，廉红药和司徒平。

　　这样方好。

　　想要气数兴旺，离了底层百姓，就如无源之水，无本之木，终究不得长久。

　　听着一点点的声音传入耳中，苏辰知道五云步或者说五台派，在黄山这片地界，才算是真正的稳固了地位。

　　到如今，就算再有人说起万妙仙姑是邪门外道，恐怕峨眉派本身就第一个不答应。

　　因为他们就是如此立派的。

　　否认了百姓民心，就等于否认了正派名声，也否认了立派之基。

　　没有是非善恶之分，还谈什么气数大涨？

　　落在院中，就有侍女见到，匆匆捧来衣衫。

　　苏辰换上新装，坐下饮了一杯茶，刚刚放松下来，就见绿柳又走了进来禀报：“小老爷，门口有一个大和尚来访，说是您的师弟法元。”

　　“噗……”

　　苏辰差点一口茶水喷了出来。

　　能要点脸吗？

　　金身罗汉法元身为混元祖师门下，年纪比自己要大上许多，平日里见着了不说摆一摆前辈架子，至少总不至于如此卑颜奉承。

　　他心里一动，就大约明白了对方此来所谓何事。

　　万妙仙姑许飞娘还留了一封信在自己这里呢。

　　按理说，这个时间段，法元来到山上寻找许飞娘和晓月禅师，就是来求援的。

　　慈云寺斗剑方兴未艾，正是需要厉害高手的时候。

　　如今晓月禅师身死，对法元来说无疑是一种天大打击，所有想法和图谋还未开始，就已经夭折。

　　但是，事情又说回来，在法元心里，这样的情况其实也不算很差。

　　晓月禅师虽殁，能杀死老和尚的江大师兄岂非更合适作为援兵？

　　而且，五云步本是出自五台派，其门派大师兄说得宽点也就是五台派大师兄了。

　　慈云寺作为五台弟子的道场，被人打上门来，求这位大师兄助拳，岂非是理所应当之事。

　　“请他进来吧。”

　　苏辰沉吟一下，说道。

　　他在想着怎么拒绝这位金身罗汉。

　　慈云寺是智通和尚一手建立，收拢了一帮恶棍弟子，四处害人，欺辱良家，名声实在太坏了。

　　峨眉派要对付这样的慈云寺，很是正大光明，理由强大，自己实在是不好卷进去。

　　更何况，先前慈云寺修缮之前，他就已经先前把那些贼和尚杀了一遍。

　　连智通和尚都死在他的手里，此时再去助拳，岂非笑话？


第1420章 神婴剑（上）

　　法元一进院子，未语先笑行了个礼道：“还没恭喜江师兄混元一气神功大成呢，昔日祖师神功大成之时，出手山摇地动，神力无双，峨眉三仙二老都得望风披靡。如今见着师兄，就恍如见到祖师当面。”

　　他说着话，眼泪就漱漱掉落下来。

　　本是弥勒一般的笑面和尚，如今却是说哭就哭，看上去情真意切，不带一丝假意。

　　苏辰暗暗佩服，心想难怪这金身罗汉法元能在各门各派都有着不错的名声，交游极为广阔，的确是有他的本事。

　　盛名之下，其实无虚。

　　他站起身来，也不待法元说出来意，只是笑着道：“法元师兄太过奖了，江某微末道行，离祖师修为境界还差得太远呢。师兄远来是客，不如住上几天，黄山清苦，倒也算是有些逸趣。”

　　请得法元坐下，苏辰转头叫道：“红药，此次山下来了许多百姓，趁着今日情形不错，你去打听打听谁家有诚心访道求仙的英才。咱们五云步雄踞黄山，正是立下根基的好时候，不妨多收一些徒儿教导。”

　　廉红药笑眯眯应了一声，跟法元见过礼数，就走了出去。

　　苏辰不出面，这五云步论及威望，还要看小姑娘。

　　就算是司徒平，因为那些年的一事无成，近来虽然有了些成就，暂时还没有太多人佩服于他，说话不太好使。

　　当然，这其实是苏辰在当面拒绝法元了。

　　意思是说：“你看我这里杂事烦乱，正在开山收徒时节，极为重要，可没有时间陪你出去打打杀杀的。”

　　法元刚刚收起泪光，端起茶杯品了一口茶，就见到这出戏。

　　他心里咯噔一下，暗道大大不妙，放下茶杯唉声叹气道：“如果是江师兄前些年上得山来，定能大兴门派，当不让峨眉专美于前，可惜如今却是时不我待啊。”

　　也不理会苏辰的面色，法元径自说了下去：“江师兄有所不知，师弟此次出来请四方高人去慈云助拳，方才明白有人已是先行一步四处请托，用的还是五台派的名义。此时此刻，慈云寺应该已是群龙汇聚，就待一战。”

　　他摇头晃脑的说着：“只要此战得胜，定能让五台扬名，收获之大无与伦比，如此方不负万妙仙姑一番辛苦。”

　　“法元师兄此言何意？”苏辰面色一沉，冷声问道。

　　这和尚话里有话啊。

　　按理说，师父许飞娘的行踪十分隐蔽，请人之时也只是私人请托，多半是一些与峨眉派有仇的人，她其实想要悄悄隐藏起来，真没打算自己出面。

　　被请来的人，当然也有自觉，并不会到处宣扬。

　　难不成，眼前这位金身罗汉想把此事宣扬出去，以做要挟？

　　当下，苏辰的眼中就带着丝丝杀意。

　　法元额上微微见汗，想起先前在山下这位大师兄的威势，心中一寒，忙道：“江师兄切莫误会，在下此次来黄山之前，不才曾去过滇西，拜见过毒龙尊者，所以得知此事。当时，优昙老尼一直在外盯着，仙姑的行踪恐怕瞒不过别人。”

　　苏辰神色未变，只是道：“瞒不瞒得过，那也没什么打紧。师父如何行事，自然有她的道理，她原本也没想过要瞒谁……”

　　如果是跟餐霞师太撕破脸之前，这种事情自然是讳莫如深，但如今已基本上是当面锣对面鼓的跟峨眉在打对台戏，也无所谓当面讨好。

　　苏辰本来就不太看好许飞娘做一些曲意奉承峨眉派的事情，此事不但曲了自己心意，实际上真心没用。

　　要知道峨眉派那些人别的不厉害，可人家有一个会掐算的祖师。

　　动不动就能前算五百年，后算一千年，就问你怕不怕？

　　许飞娘自以为得计，行事隐蔽。暗地里却不知有着多少人在看着她的笑话。

　　就等她蹦啊跳啊，最后一网打尽。

　　法元苦笑一声道：“我想说的是，仙姑途经四门山之时，正遇到了本门叛徒朱洪夫妇，在追杀之时，却被峨眉派的后辈搅了局。不知为何，又引出来一个老虔婆，两人交锋之下，她已受伤逃遁，此时不知所踪了。”

　　“此事当真？”

　　苏辰霍然站起。

　　许飞娘竟然会被人打伤？

　　法元和尚用到逃遁这个词，应该是她的对手十分厉害，完全不能力敌。

　　到底是谁有这等本事？莫非是三仙二老出手。

　　他倒是没有怀疑法元的说辞。

　　量他也不敢乱说，说谎其实也骗不了人。

　　到了苏辰这等元神境界，关系到自身的事情，只要一听，就能大致分出真假来。

　　一听到法元说出此等消息，他心脏就微微一跳，血气波动起来。

　　许飞娘不管做人聪不聪明，行事方式傻不傻？总的来说，她对自己很是不错的，称得上一声好师父。

　　她如果遇到危险，苏辰不可能不管。

　　默默定了一下心神，苏辰又静了下来，从元神深处传来的感觉，应该无有大碍，只不过，有人竟然趁着这时候动手，应该不是什么巧合。

　　“千真万确的事情。”法元面上隐晦的露出喜色，转而又是满面沉痛地说道：“如今慈云寺众位同道云集，里面至少有七成以上，是仙姑以五台派名义邀请的，别人不知道，我却是知道的，人多了，就会露了形迹。”

　　“此次在四门山出手对付仙姑的却是前辈女仙碧雯仙子严瑛姆，早就听说其人为了飞升一事，十分亲近峨眉，就连其俗家侄孙严人英也拜入醉道人门下，如此行径也就可以理解了。”

　　“而据我所知，毒龙尊者那里有优昙神尼守着，让他脱不开身，而烈火老祖洞府附近，却是东海三仙之一的玄真子在那开炉炼剑……”

　　法元越说越是难过，显是想要激起苏辰心里对峨眉的仇恨：“可惜此次斗剑的前辈高人，不是被牵扯，就是被算计。本来晓月禅师是一个极大强援，可惜却是得罪了江师兄，就此身殒。如果此次慈云寺斗剑败得太惨，咱五台一门，恐怕会成为过街老鼠，人人喊打，也就失了最后一分生机。”

　　听着法元在那里痛心疾首的说着话，苏辰不得不承认这家伙算是一个不错的说客。

　　因为对方说得的确没错，许飞娘之所以能请动这么多人，一方面是她曾经多方结交，与别人有着几分香火情份；

　　另一方面，其实还是五台派的余荫。

　　当时名震中原的大派，总会有着一些号召力的。

　　不管别人是真心是假意，遇上她请托上门，总也不好推脱。

　　再加上，有许多人本就跟峨眉派有仇，遇到她从中牵线聚众，自然是一拍即合。

　　斗剑胜了，或者平了，倒也没有什么。

　　死伤惨重的话，这些人身后的亲友故旧，不但会痛恨峨眉派，更恨的应该就是请托之人许飞娘。

　　峨眉派他们招惹不起，许飞娘立刻就会成为所有人的出气筒。

　　到时候五云步，就真的是满天下都是敌人。

　　无论是正派邪派，都会出手针对。

　　可是，这些事情，对许飞娘来说是个难题，对苏辰来说，从来不是。

　　就算是举世皆敌，只要自身强大，打得人怕了，无非就是麻烦一点，也算不得什么大事。


第1421章 神婴剑（中）

　　想到这里，苏辰就笑了：“既然如此，法元师兄，不如你去请一请以前的师兄弟，那些人如今天各一方，能聚拢过来，也是极其强大的一分势力。江某还得去四门山走一趟，师父被人打伤，总得去看看才是。”

　　苏辰说着话，已是端起茶杯，这是要送客了。

　　法元立刻就急了，心道过了这个村就没有那个店，陪笑道：“实不相瞒，窃以为江师兄的飞剑已经配不上你的身份，在下倒是知道一柄极品仙剑的踪迹。剑重八千三百斤，挥动起来，无人敢挡，正是适合师兄的混元一气神功。”

　　“只要师兄答应去慈云寺走上一趟撑撑场面，也不用太过出力，师弟我就将此剑踪迹告知。”

　　法元认不出苏辰的九转玄功，只觉得对方力量大得出奇，就猜测对方乃是把五台派根基秘典混元真经炼到了混元无极的至高境界。

　　而且，他先前见到苏辰的银蛟剑被晓月禅师的十二都天神煞侵蚀损坏，心里就有了盘算。

　　他也不怕这位大师兄不动心，当时见到对方挥剑之时，心里总有着一种说不出的违和感。

　　就如一个巨汉舞着一根鹅毛，对攻击力的增幅并不算大。

　　想起当年师尊的往事，法元这时就抛出了对方难以拒绝的条件。

　　苏辰深深看了法元一眼，心念急转，心道这老小子还有底牌藏着，不逼到一定地步，还不肯拿出来。

　　他此时更不急了，只是悠悠问道：“不知法元师兄为何如此热心慈云寺斗剑之事，莫非有着什么隐密？”

　　“哎，事情已到这一步，我也不怕丢脸。慈云寺地处容城地界，不但灵气充沛，庭院广大，更难能可贵的是，那里靠近俗世十分繁华。无论是收罗弟子，还是享受荣华，都是极好的福地。”

　　法元面上闪过一丝向往，同为五台门下，门徒四散之后，别人不是有了道场，就是拜了厉害师父，就是他东游西荡的，连份基业也没有。

　　说起来是交游广阔，实际上是无家可归。

　　再加上他又是个贪图享受的性子，哪里受得了如此生活？

　　他苦笑道：“若非是看中了慈云寺，我又怎会四处奔走请人，还不是为了保住那处道场，不至于毁于一旦。”

　　苏辰这一下彻底明白了这家伙的来意。

　　原来是看中了慈云寺的先天优势，正好适合作为居处，更是合乎他的性格。

　　其他五台门人，如智通和尚，到处烧杀抢掠无恶不作，心黑手辣不要脸，然后挣下家业。

　　而另外的几人，有的另拜师父，有的却是隐居深山，而法元一样都不喜欢，正好见到智通被杀，慈云寺已经无主。

　　他立即就召集人手，当家作主了。

　　“我还不知道，杀了智通和尚，却是帮了法元师兄很大一个忙啊。如果我猜得没错，此去慈云寺的高手，至少有着三成人手，是师兄亲自延请的吧？”

　　“正是如此。”法元点头。

　　“那柄极品飞剑在哪？”

　　帮不帮对方去慈云寺，在苏辰这里从来不是问题。

　　他最关心的其实不是别的，而是武器。

　　有了极品飞剑在手，他以后也不必再处于今日一样的尴尬局面，总不能以后打架的时候，打不了几下，就抡着拳头上吧。

　　他算是看明白了，到了如今的境界，真正的强敌全都有着厉害手段，普通兵器法宝根本就应付不来。

　　而自己寻找材料来炼制，不说费时费力，也很难找得到。

　　极品材料是可遇而不可求的。

　　至于峨眉后辈手中的厉害宝物，有些还没出世，有着前辈仙人的神念守护，自己去了很难拿到手。

　　真要强取，立刻就会与峨眉众仙正面对碰，那样的话，与去了慈云寺帮助斗剑又有何区别？

　　有一些宝物，就在各派宿老身上，自己不太熟悉人事，根本不知从何下手。

　　更何况，法元至少有一件事说得没错。

　　无论慈云寺中去了多少穷凶极恶之徒，如何的蛇鼠一窝，但其实质仍然是五台跟峨眉一战的延续。

　　主事之人，以及请援之人，全都是五台派的。

　　自家师父许飞娘更是在其中扮演了一个十分不光彩的角色。

　　如果此次斗剑败得太惨，不问可知，从今往后，许飞娘基本上算是废了。

　　这一次她能逃得一劫，躲将起来养伤。

　　下一次，人家就会借着斗剑名头，纠集数人将她围杀掉。

　　所以，身为五台弟子，苏辰其实并没有太多选择。

　　许飞娘的屁股他还得去擦。

　　不是有句话说过吗？师父有事弟子服其劳。

　　如果法元不提出极品仙剑的事情，苏辰捏着鼻子忍了下来，最多以后多用点心护住许飞娘。

　　黄山五云步就另外改一个名字，再不跟五台派扯到一块去。

　　重新做一个新兴的门派，虽然这样会失去许多气数，但也不是不可操作。

　　“既然有了好处，慈云寺一战就勉为其难的走一趟吧。”

　　有了借口，苏辰心里微微一动，他知道自己其实还是舍不得借壳上市。

　　跟五台派割裂是很容易，从头再起，真心有些难的。

　　永远不要小看一个大派名声。

　　想想这次，若非打着五台派的名声，区区慈云寺，又能从哪里纠集天下如此多的散修高人？

　　你若是毫无根基，别人懒得理你。

　　甚至峨眉三次斗剑，都不会请上门来，只是无视掉。

　　天下气数有定，新兴的门派，无论从人望还是根基上面，都很难比拟老牌名门。

　　如果得了极品仙剑，去会一会峨眉派众位高人也不是不可以，至少不会那么危险。

　　法元笑了起来，说道：“好教师兄得知，那仙剑你也是知道的，就是祖师的护道法宝五毒仙剑。”

　　苏辰一听，脸就黑了下来：“那剑不是被苦行头陀收去了吗？你莫非在耍我？”

　　他眉心金光一闪，一股剑意锋锐凌厉，直直向着法元压了过去，有着决浮云、破苍海的纵横无忌。

　　东海三仙之一的苦行头陀采集三千六百种灵药、吸日月精英与西方太乙精金炼成一柄无形剑。用时无声无息、无影无形，能身剑同隐。

　　就算是同级高手，也极难发现他的影迹。

　　若说攻击力，这一位或许还比不上妙一真人齐漱溟，但论及保命能力和偷袭刺杀的本领，在峨眉派当首屈一指。

　　当时的太乙混元祖师何等威风，还不是被他躲在一旁刺了一剑，然后被人围攻，匆匆逃回，就此身殒。

　　这样的家伙，你让苏辰到他手里去抢宝贝？

　　别说打不打得过。

　　就算能抵敌得住，很可能刚刚交锋，对方就拉出一大票人马来围攻。

　　到时候，指不定连自己都得陷进去。

　　……


第1422章 神婴剑（下）

　　法元心头一震，再也站不稳当，嘴里连声说道：“师兄暂息怒火，那剑并非是落在苦行头陀手里，而是在岳琴滨手中，当初所有人都被那家伙给骗了。”

　　他再也顾不得卖关子了，心里十分震惊。

　　在山下城池看到苏辰与晓月禅师交锋之时，他只是暗叹两人极为厉害，至少比自己强上两个层次，心里就有了一些敬畏。

　　但无论怎么说，苏辰的外表都是一个十八九岁的年轻人，容貌亲和可喜。别人与他打起交道来，往往就会忘记了他的凶悍之处。

　　此时被苏辰剑气一压，法元就感觉如坠九幽深渊。

　　他差一点就放出护身法剑，转身奔逃，心里狂吼道：“竟然是剑意，是比剑势更厉害一层的法则剑意，似乎能斩断一切东西。难怪晓月禅师法术失效之后，竟然逃跑都做不到，被一剑斩成飞灰，太过凶厉了。”

　　剑意并不是什么新鲜玩意。

　　只不过，一般人很难做到就是了。

　　当然，普通武人的剑意，其实也没什么用，跟仙家修士的法则剑意完全不一样。

　　苏辰历经数个世界，明悟剑道本质，早就有了个人的道路和意志。

　　以前元神不够强大，灵魂力量虽然纯正，但是也弱小，这股剑意还没有显出特别厉害的威势出来。

　　自从突破法相天地的元神中期境界，他就发现自己的攻击力，不知不觉又强了许多。

　　齐灵云与他处在同一元神层次，真正比起剑来，就算自己不用剑术欺负她，只是用同样的力量，同样的剑法，其实也能轻轻松松打败了。

　　直至跟晓月禅师一战，苏辰就发现，自己能够以低一个层次的元神和肉身跟那位前辈剑仙，拼个旗鼓相当，甚至还占据一些优势。

　　此时，苏辰就隐隐有些明白，也许自己的剑法跟这个世界的剑法走的路子并不一样。

　　他真正强大之处在于自身。

　　而此方世界走的却是法力和法宝强大的路子，反而对身体，对意志要求不高。

　　这时看到法元的表情，苏辰眼波一闪，就更加确定了这一点。

　　收回汹涌的气机，他缓缓坐了下来，笑道：“法元师兄，你早说嘛，我记得岳琴滨师兄其人，当年可是连我师父都不放在眼里。五台分裂之时，他首先带头挤兑，说师父只不过是混元祖师的姘头，完全没有资格继承五台派……并说动其余师兄弟各奔东西，任意诋毁五云步。”

　　说到这里，苏辰身上又隐隐透出一点杀机来。

　　他以前就知道，想要借着五台派的名声来争夺天下气数，有几个原五台弟子是必须清理门户的。

　　首先就是四门山的朱洪，这人不除，简直是把五台派钉在了耻辱柱上了。

　　从法元这里得知，竟然有着峨眉派的人明里暗里护着这个叛徒，他就更加明白，那家伙是必须得杀掉了。

　　另一个自然是飞雷洞七手夜叉龙飞，这人也不得不除。

　　原因无他，此人完全是作风问题。

　　有他在，五台派就会臭名昭著，因为他竟然拜了卢山神魔洞白骨神君为师，恶事做绝。

　　龙飞还收了一个徒弟，叫小灵猴柳宗潜，两师徒最喜爱的事情就是满天下搜罗绝色美女，肆意享用，比智通和尚还要邪毒。

　　另一个当然就是衡山锁云洞的岳琴滨了。

　　这人跟随混元祖师最早，甚至比许飞娘都要早，为人又有着野心。

　　他倒不好色，也没有其他恶习，只不过，这人修炼起来有些没有人性。当年混元祖师还在时，他就时常偷偷摸摸的下山寻找婴孩，想要炼制神婴剑。

　　此剑若成，当能比肩混元祖师的五毒仙剑和许飞娘的天魔诛仙剑，而且还不用惧怕正派仙剑的针对性克制。以赤子之心心血祭炼，至阴至毒又至阳至刚。

　　当然，炼制此剑很不容易，婴儿他是害了不少，剑却没有炼成。

　　五台派的名声极坏，与这人行为也有很大关系。

　　所以说，混元祖师当个师父算是合格，为人却是太过宽和了一些，而且不分良莠，一味纵容，这也为他日后败亡埋下了引子。

　　此时听到岳琴滨的名字，苏辰就忍不住心头火气。

　　如这种人才是真正的反人类，反社会。

　　拿婴儿炼剑，别说是五台派，就算是最凶狠的邪魔，也极少有人这么做的。

　　不杀此人，一个屎盆子牢牢戴在五台派的头上，怎么也是甩不脱的。

　　法元眼中也是闪过一丝厌恶之色，说道：“当日祖师被峨眉众人围攻，身受重伤，化光逃遁，连自己的护道法宝都被打得脱手，飞出天边。世人都说那剑被隐在一旁的苦行头陀收走，起先我也是这般想着，并没有把这事再行记挂。毕竟，宝贝落入了峨眉派，那是怎么也要不回来，大家就算是再憋屈，也只能忍着。”

　　他面上露出了回忆之色，又道：“半月之前，我去了衡山一趟，想请岳琴滨出手助拳，心里想着这人虽然行事不堪，但多少也算是一个厉害高手，对付峨眉派他也算是责无旁贷的，没想到却被姓岳的赶下山来，很是听了一些嘲讽，若非打不过他……”

　　说到这里，法元愤愤不平。

　　“下山之后，我在店中歇了一晚，无意中就听说，衡山地界，每年都有许多人家丢了婴儿，闹得人心惶惶的……当时我就上了心，摸上了衡山山巅，五台秘传锁心阵自然难不住我，到了山阴之处，就见着一片昏黄光芒，弥天盖地，令我全身法力冻结了起来，直感觉变成了凡人一般，再不敢多瞧，就立刻退了出来，就在那时，还听到了许多小孩哀鸣之声。”

　　不知何时，苏辰已经把手中茶杯捏成粉末，面无表情问道：“你可认清楚了，那道昏黄光气是五毒仙剑？还有那岳琴滨，真的仍然不死心，在祭炼着神婴剑？”

　　“绝不会有错，当年祖师炼成此剑，曾在师兄弟面前试演，极为得意。他说此剑已成，可调动天地五方五毒，化为至沉至浊之气，能让人陷入末法之境，打为凡俗。一般人是用不了的，因为太重了，足有八千三百余斤。任你元神境界高深，不把混元真经修炼到混元无极境界，不但发挥不出威力，反而影响发挥。”

　　“原本我也觉得拿了此剑也没有用？但那日见着江师兄之后，方才知道，此剑果是为你量身定做。”

　　停了一停，法元又道：“我还知道岳琴滨炼神婴剑一直受到天地反噬，剑胚崩毁，他一直在寻找炼剑宝材……”

　　“你是说，他想把五毒仙剑用作原料来炼制神婴剑？他不怕用得不顺手？”苏辰问道。

　　“传说中，神婴剑炼成之后，御剑者可具有天生神灵一般的伟力，更可随意驱使九头九子婴魔和地府凶魂恶鬼。一经放出，就能吞噬血肉元魂，不惧任何飞剑法宝天雷地火，跟上古传说中的七杀化血魔刀一样凶厉。”

　　提起这些典故，法元说得头头是道。

　　他不愧是交游广阔之辈，知道的隐秘很多。

　　“此人不杀，简直是败坏我等名声，神婴剑绝不能让他再炼了，走吧。”

　　听到这里，苏辰再不迟疑，就算不为了极品飞剑，那家伙也得赶紧砍了。

　　“江师兄这是答应下来了，为我等助拳？”法元满面喜色。

　　“废什么话？真拿到五毒仙剑了，你还怕我食言不成？”

　　“好好好，姓岳的洞府位置我熟悉得很，早就看他不顺眼了，若非是打不过他我早就动了手，江师兄跟我来。”

　　说完，法元乐滋滋的头前带路，化做金光直上半空。

　　苏辰叫来廉红药，叮嘱了几句，让她好好看家，就直往衡山而去。


第1423章 穷凶极恶（上）

　　司徒平笑呵呵的站在山门前，迎来送往。

　　忙了好一会，才送走所有百姓，看看天就快黑了，他还吩咐了几位外门弟子，送人下山。

　　这一次收的礼物有些多，大多是山下一些富商求上门来以求庇护，或者是拉一下关系，混个眼熟的。

　　没有见到五云步大师兄和高高在上的万妙仙姑，大家都有些遗撼。

　　不过，能有内门亲传弟子亲自接待，也算是给了他们很大的面子，倒也无人有什么不满。

　　实际上，经过今日一事之后，山下仕绅再无人敢轻视五云步，更不敢有什么不满。

　　幕霭斜照之下，山色一片昏黄。

　　司徒平就见到一个人影从眼角掠过，转过山坳就此不见。

　　那人衣饰古怪，身形矮小，他做梦都不会忘掉。

　　当时就是那个身影，高高站在台阶之上，挥动着鞭子抽得自己筋断骨折。

　　“是薛蟒，这些日子他不是一直在养着伤吗？一直低调得很，此时怎么去了后山？莫非是想做什么见不得人的勾当？”

　　司徒平眼神微微一冷。

　　侧头一看，见廉红药下在指挥弟子们分门别类的将药物丝帛珠宝之类的礼物入库，没有注意到自己这边。

　　他想了想，就悄悄的跟了上去。

　　司徒平这段时间练剑明悟剑势，又服用了六六归元丹增长元神力量，此时已经达到元神万变的阶段。

　　配合着身剑合一之术，已是算得上一个高手。

　　身形只是一闪，就化为一道细细白光，直似融化在暮光之中，绕林疾飞。

　　转眼就到了五云步后方竹林处。

　　“这是我在红药师姐那里好不容易求来的黄芽丹，都在这里了，拿去吧。你的伤势既已好转，以后就忘了前事，尽心办事吧。”

　　“忘了前事？”薛蟒怪笑一声，红眼泛着血光，嘴角撇起：“你是巴不得我忘了前事……忘了我是怎么把你们带回山上的吗？若非是我，你现在怕不是已经家破人亡。”

　　“还有绿柳那个裱子，当日她在山上也是曲意奉承，现在倒是攀上高枝了，竟然对我不再理睬。你们也不想想，就凭着残花败柳之身，人家哪看得上？哼，早晚叫她碎尸万段……”

　　他越说越是气愤，一把就将黄桃递过来的玉瓶中拍落泥地，里面仅剩的三颗黄芽丹滚落了出来。

　　黄桃眼里闪过一丝难过与愤怒，蹲下身子捡起来，怒道：“你怎么能浪费丹药？若非这些黄芽丹，你的伤势能好这么快吗？为了积攒这些药物，我可是一粒都没有吞服，功力一直停顿不前。”

　　“这是你欠我的？说，交待你的事情办了没有？”

　　“不行，大师兄对我姐妹两极好，我不能这么做，他……他还指点我剑法，把我当做弟子一般看待。”黄桃眼里有着惊恐和恳求，一个劲的摇头。

　　“你受伤之后，我都已经这么帮忙救治，欠你的也还清了，我劝你还是别跟大师兄斗了，斗不过他的？”

　　“不就是让你下个毒，有那么难吗？竟然也想背叛我，你怎么不去死？”薛蟒眼睛更红了。

　　他身形向前一窜，就到了黄桃跟前，五指一探，掐住了黄桃的脖子，狠狠捏紧。

　　“那小子跟我有仇，你知不知道……”

　　薛蟒的脾气本来就不好，以前在山上看谁不太顺眼，也是想打就打，想杀就杀。

　　当然，他明面上，自然不会做得太过份。

　　暗地里，却是会派出一些危险的任务。

　　那些外门弟子里，也颇有几个不怎么识相的，最后弄得尸骨无存。

　　此时被黄桃当面拒绝，他哪里还忍得住，一下就掐得黄桃满面青紫。

　　若非小侍女练气有成，只这么一下就会香消玉殒。

　　“你们都要去死。”

　　从以前的高高在上，转眼间就变成丧家之犬模样，就算是耕种药田的药农，也不太搭理他。

　　这种落差，让薛蟒简直无法忍受。

　　刚开始时，他心里还有着念想。

　　心想自己深得师父喜爱，别看那江少游十分嚣张，只要等到师父回山，自然有他的好果子吃。

　　从前的日子又会重新回来。

　　却没想到，那一日峨眉一众人等在五云步铩羽而归，师父回来倒是回来了，却半点惩罚江大师兄的意思都没有，反而变得十分看重。

　　最后，她也不是没来看过，只不过是惋惜的扔了一颗归元丹给自己治伤，说了一句好自为之，就离山走了。

　　那种眼神，薛蟒见得多了。

　　每次师父见到司徒平时就是这种淡漠，似乎是失望，又似乎是叹息。

　　他不明白自己到底做错了什么？

　　想到这里，薛蟒心里邪火直冒三丈，眼神更显凶狠，手上就要发力。

　　眼角突然一跳，就有一道白光跃将出来，心灵中映照出山溪流泉。

　　“剑光……而且是弱水剑。”

　　他心里刚刚闪过这个念头，就要放出腰间长鞭。

　　这也是黄桃帮他捡回来的，刚用心血祭炼修复不久。

　　弱水剑是为五台派的奠基剑法五行剑之一，他十分熟悉，自然知道怎么破法。

　　心念刚刚转动，长鞭还未飞起，他就感觉到肩头一凉，一股钻心的疼痛刺入心灵。

　　他心头满是恐惧，低头一瞧，就见到自己掐住黄桃的右手臂已经齐肩被斩断，鲜血狂涌出来。

　　白光带起血珠，转了转就飞向一旁，落入一个青衣少年的手中。

　　“司徒平，你……你……你该死！”

　　红眼小子眼睛里闪过凶狠光芒，腰间青蟒鞭哧的一声就化做青色巨蟒，蜿蜒甩尾，嗡的一声，抽得空气爆响。

　　竹林哗啦啦就倒塌一片，鞭尾如斧劈刀砍一般，斩向司徒平的头颅。

　　“太慢了……”

　　司徒平心里刚刚升起警意，就惊异的发现，往日里见着如同游龙升天般的青蟒鞭，此时竟是慢腾腾的粗拙不堪。

　　他心念一动，手掐剑诀，聚奎剑锋芒大盛，如同一条瀑布般斩了过去。

　　剑光跳跃灵动，层层叠叠剑力加持之下，化做汹涌波纹，快捷无伦的从那青蟒身上一扫而过。

　　青蟒鞭“啪”的一声就应声而落。

　　剑光闪动处，一团神意破灭，跌落地上化为两截，如同两段枯绳，再没有半点灵气。

　　剑势绵延，余力却是未尽，斜斜向着薛蟒斩将过去。

　　薛蟒法宝长鞭被破，神意受损，噗的一声就吐出一口鲜血，面色变得灰白。

　　也不知是因为断臂之痛，还是因为一招脆败的原因，他早就没有了先前的凶横霸道，眼里全是不可置信。

　　“不要……”黄桃尖叫一声。

　　她脱险之后，刚回过神来就见到薛蟒将要死在剑下，不由脱口而出。

　　司徒平古怪的看了她一眼道：“他那般对你，还要为他求情吗？这种家伙，还不如一剑斩杀。”

　　话是这么说，他的剑光终于还是停了下来。

　　“不管怎么样，薛蟒总算是曾经救过我，还请司徒师兄放过他一次。”黄桃惨然道。

　　对黄桃的坚持，司徒平其实也是有些佩服的。

　　先前她宁愿被掐死，也不愿意下药去谋害江大师兄的行为，怎么看都觉得不可理解。

　　而此时更是帮着薛蟒求情，这女人已经不是一个傻字可以形容了。

　　当下有些厌恶的看了薛蟒一眼，冷哼道：“亏我以前次次被你这种垃圾欺压，真是耻辱，还不快滚下山去，再次见到定要斩下你的狗头。”

　　薛蟒一句话也不敢说，捂着血如泉涌的肩膀急急逃逸。

　　司徒平仰首望天，长长吁了一口气，只觉得天清气朗，心灵一片澄澈。

　　“大师兄所教的剑法，竟然如此好用？薛蟒这等靠着修炼魔功速成的家伙，连我一剑也挡不住……不知道此时再根朱梅和吴文琪交手，又是谁胜谁败？”

　　他的腰杆挺得笔直，眉宇间少了一点卑微，不知不觉之中，眼神就出现一丝锋棱。

　　“原来，我也可以不做苦孩儿，也可以变得很强大。”

　　想起某个人剑出如雷，威风八面的情景，司徒平眼中闪过一丝向往。

　　……


第1424章 穷凶极恶（下）

　　“就是这里吗？”

　　一道金光，一道红芒闪过，两个人影落下半空。

　　苏辰望着眼前莽莽丛山，一层层的绿意，如阶梯般向着顶峰堆叠。

　　碎石山路上，间或生长着片片青苔，处处藤蔓粗木。

　　就算是已入深秋，仍然绿意深笼。

　　没有半点萧瑟之感。

　　好一处灵秀所在。

　　看过山景，苏辰叹息一声：“天下名山处处，何处不可为家？法元师兄偏爱人家繁华处，不是修道长生的性子。”

　　法元却是半点也不觉得有什么不好，只是笑呵呵道：“我是从小就心慕繁华热闹，最是受不了山间清苦，师父当年也说了，似这般其实走不长远，心性不改难望大道，索性没什么要紧，古往今来，又有几人飞升天阙？”

　　“你倒是看得很开，颇有一些及时行乐的味道，修仙炼道选错路了。”

　　人各有志，苏辰也不多说，望了望山势，就道：“那山顶道观，隐隐有着香烟缭绕，岳琴滨可是住在那里？”

　　“不是，道观只是住了装点门面的几个道士，塑了泥胎让百姓祭拜。姓岳的惜命得很，他的住处就在后山锁云洞，布下了阵法隐去洞府，此处是看不见的。”

　　“请跟我来……”

　　法元前方带路，一道红线绕身，破开山风，身形快捷，一路直冲后山山巅。

　　进了衡山，他似乎怕先行惊动了对手，当下也不飞天，只是贴地疾走。

　　真元流转，压下身周劲风，赶起路来悄无声息。

　　苏辰也没有什么意见，大袖飘飘的跟在他的身后，就如白色影子一般，没有显出半点声息。

　　若非是眼睛能见着，法元都有些怀疑自己身后是不是还跟着有人。

　　神念探去，空无一物。

　　他眼神中闪过疑惑，十分不解，终于忍不住问道：“我看江师兄并未御剑，怎么先前也能飞得那么快？如今在地面行走，更是缩地成寸，步法极为精妙，不知出自何家何派？还有，这种敛息之法太过厉害了，我竟然察觉不到。”

　　苏辰似笑非笑：“全赖师父她教导有功，难道法元师兄没有学过？以后遇见，你还是亲自请教她老人家吧。”

　　他一个锅立刻甩到许飞娘头上，也没有什么不好意思。

　　实在是苏辰这身功法不太好解释。

　　难道告诉这位假和尚，自己有没有剑其实一样，能够以身化剑，元神飞遁吗？

　　还是告诉他自己肉身强横，堪比飞剑？

　　或者说自己研习了烟云罗衣隐遁法则，不经意间就用到了身法之中？

　　双方交浅不必言深，这些手段多少也算是个底牌，跟法元也说不着的。

　　“到了。”法元讪讪一笑，就不再询问。

　　再走一会，就到了一处山崖下方，停下脚步，轻声说着。

　　苏辰眼中射出半尺金芒，向着崖下平阔处只是一望，就心下了然。

　　在蒙蒙的云雾之中，隐约可见的是宽大的洞府大门，下人仆从往来忙碌间，深藏着的是一股阴冷浑浊的气机，沉甸甸的压在心头。

　　只是稍稍感应到，就让人心生不适。

　　他甚至还见到了法元所说的昏黄剑光。

　　就如大漠黄沙，如丝如缎，飘荡在离地三尺高处，呈环形紧紧围住洞府亭台。

　　洞府方圆数里，看起来各人安然处事祥和无比，其内里却有着森然杀机。

　　耳中也听到了许多小孩在放声号啕，那是死前哀鸣……

　　“这是云雾锁心阵，不知仙姑传给师兄没有？锁云锁风锁心锁魂，就凭这道阵法，不懂得解除的话，进到里面，就算是走上一个月，也难以走到岳琴滨的跟前。”

　　这还真没有？

　　万妙仙姑许飞娘前些日子一直在瞎忙活，没有太多时间来教导弟子。

　　传了根本功法之后，急匆匆的离山而去。

　　对阵法和炼丹炼器类的知识，他是一样没学到。

　　不过，听出法元话语里隐隐透出的优越感，苏辰笑了。

　　他缓缓走到阵法跟前，摸了摸眼前的石碑，淡然问道：“法元师兄要破去阵法，直达目的地，需要多久？”

　　“最多一个时辰……”

　　法元傲然道：“师兄有所不知，以前在门派中学艺之时，阵法方面，我很是有些心得的，岳琴滨应该还差了一点火候。”

　　“一个时辰？”苏辰眼中闪过一丝冰冷。

　　那岂不是需要两个小时。

　　都打到门口了，还用两个小时用来破门，这效率……

　　关键的是，那些婴儿此时特别危险，更有一种阴邪气息正在壮大。

　　“来不及了，岳琴滨正在炼剑，你有没有听到小孩哭声？区区阵法，直接打烂即可，哪里用得着细心破解？”

　　“万万不可？”法元眼中闪过惊骇之色说道：“如果岳琴滨真的已经炼剑，那自然是到了最后收官阶段，神婴剑就有了几分威能。此时最好趁他不备偷袭暗算，就算是那些小孩死光，给他们报仇也就是了，何必涉险呢？”

　　“江师兄你是不知道，姓岳的经营日久，占据了地利，他是一定有着办法用阵法之力催动五毒仙剑攻击。就算是不能随意御使，咱们也是抵挡不住啊。”

　　他没有听到一丝哭声入耳，不过，此时也顾不得询问为何这位江大师兄的耳目如此灵敏。

　　只是生怕对方鲁莽，坏了事倒也罢了，就怕被缠在对方老窝里，不能脱身，那就很危险。

　　……

　　苏辰听得一点也没错，的确，岳琴滨正到了最紧要的时刻。

　　他全神贯注的盯着眼前悬浮的漆黑长剑，手中打着各式印诀。

　　眼神腥红狂热，伸手只是一抓，就从石屋中抓出一个哭嚎着的半岁婴儿。

　　他看向婴儿的神情不象见到活物，只是伸袖一拂，地面上铺着一层的五色粉尘升腾而起，渗透进去。

　　只是几个呼吸之间，那婴儿就化为一摊五色光液，随着他的指诀，如一道流泉般直扑黑色剑体。

　　剑身“嗡”的一声狂震起来，半空出现一道紫雷，喀嚓就劈在了剑身上面。

　　一层层的血光、黄气、雷光化为涟漪，隐隐有着嘶吼声音传将出来。

　　气流旋转着，就出现一个小孩面孔来，眼神残酷，张嘴就是一声嘶吼，震人心魄。

　　“好，老夫的思路果然没错，也只有这等极品飞剑，才能承受住祭炼的反噬。”

　　岳琴滨抚须狂笑。

　　“万事开头难，既已蕴育出了第一尊婴魔，后面就是顺理成章，如此日日祭炼，有朝一日，峨眉三仙二老都不是我的对手。哪用得着东躲西藏，不见天日？”


第1425章 斩杀（上）

　　满意的看了看剑上的魔婴，岳琴滨面上难得的出现一丝笑容。

　　他正要伸手再抓出一个婴孩练法，手掌心一团光华凝聚，向着身前探去……

　　“轰隆隆！”

　　地面震动了一下，空气中扑簌簌满是尘灰，那是屋顶震落下来的尘垢。

　　“是谁？不是说了本座炼法，不能被打扰吗？”

　　岳琴滨身子一抖，伸出的手掌就抓在旁边立柱之上，劲力一泄，打出了一个窟窿。

　　他全神贯注祭炼宝剑，全然不曾关注身外之事。

　　此时还以为是洞府内的仆人弄出了什么事情。

　　一声厉喝刚刚出口，他立刻发现不对。

　　普通响动怎么也不可能震动自己所处密室，更别提还有着几层防护，这动静显然是有人在攻击阵法？

　　“强行攻击我亲手布下的云雾锁心阵，是谁这么傻？”

　　他面上闪过一丝冷笑，长声而起，伸手掐动法诀，黑漆漆的长剑波光闪动，就到了手中。

　　“敢打扰本座炼法，无论是谁，都死定了。”

　　左手轻轻抚过剑锋，岳琴滨眼中闪过一丝凶光，身形一动，就从密室之中消失。

　　……

　　“出来了。”

　　苏辰嘴角微撇，眼神中熊熊燃烧森冷火焰，收回金光熠熠的硕大拳头。

　　看着身高四米有余，身躯极为庞大，闪着夺目金光的巨汉，法元吞了一口口水，感觉嘴里有些发干。

　　他低头望了望自己身上的金光，有些羞愧的想：“同道称我为金身罗汉，亏我还自鸣得意，如今这么一比，怎么就觉得这外号十分刺耳呢？”

　　想是这么想，法元已经打定主意见势不妙的话，就要开溜，因为他见到江大师兄开始蛮干了，竟然挥动拳头攻击法阵。

　　要不要这么傻？

　　“江师兄，那五毒仙剑的毒性与晓月禅师的十二都天神煞属性大不相同，你可不能大意，最好是不要给他出剑的机会，否则此行凶险。”

　　“他已经出剑了！”

　　苏辰呵呵笑道，脚下不停。

　　对法元的说辞就象没有听到一般，直直闯入阵中。

　　“起阵！”

　　四周有着五色光气，缓缓聚拢，整片天空立即变得迷蒙。

　　昏黄的剑光，带着斑驳陆离的光影，悄无声息的出现半空。

　　剑光过去，煌煌金光，熊熊烈焰……

　　光华依旧，只是这光芒之却多了一份日薄西山的昏黄意味。

　　无声无息之，苏辰已经被一片昏黄之光所包围。

　　在这近乎天地崩塌、人心沦丧、末法降临的剑气功法之下，他身上金光变得晦涩深沉，黯淡沉郁……

　　一层层的云气，就如丝罗一般绞了上来，如同结成一个大茧一般把苏辰围在中间。

　　沉重无伦的压力，压得他骨骼咯咯做响。

　　“也不看看这是什么地方，竟就这般打上门来，真是不知死活的莽夫。法元，你就找了这么一个帮手，来寻我晦气？”

　　岳琴滨身着橙黄道袍，面目古拙清癯，眼中却是闪着得意。

　　“五毒仙剑之下，就算是以妙一真人的元神修为，也要法力减半、元神虚弱，何况是你们。”

　　法元猜想的不错，岳琴滨对这柄五毒仙剑虽然爱极，本来是驱使不动的，只不过，在老窝阵法之中，却是大不一样。

　　以天地之力驱使，他还是可以做到的。

　　在他心里，虽然自己不能使出什么精妙剑法来，有些不美，但来袭之人也不是妙一真人那等天下有数高手不是。

　　看着那昏黄光气中，被包成粽子模样的庞大身形，他倒是有些好奇来人身份了。

　　法元面容发苦，已经悄悄的后退了，心里一个劲的后悔。

　　“我都说了这阵法跟仙剑联合起来，不好对付，他却死活不听，这下糟了……”

　　漆黑剑身，带着如山一般的昏黄气浪压了下来，那片空间也似乎承受不住巨大的剑力，出现一片片裂纹。

　　眼见得就要一劈而落。

　　岳琴滨眼中已经闪过得意，嘲弄的看着金身罗汉法元，对方那见势不妙就想逃跑的举动，他哪里看不明白。

　　一直以来，他就看不起这个师弟。

　　修仙炼剑之辈，整个人如同商人一般的见风使舵，四处拉着关系，那有什么用处？

　　在这个世界上，一切终归还是要看实力的。

　　行善积德也好，为恶天下也罢，只要你实力够强，就能随心所欲。

　　“果然是好剑，跟我十分般配。”

　　昏黄的光茧之中，咯吱声音还未停下，就听到一声喜悦的声音传了出来。

　　“喀嚓！”

　　就如鸡蛋破壳，云气翻涌间，缓缓压落的漆黑长剑下方就出现一只莹白如玉的手掌。

　　这只手掌五指纤长，骨节粗大，看起来并没有什么了不得的威势。

　　只是伸手柔柔一搭，就搭在剑身之上，三根手指如拔琴弦，轻轻扫过。

　　“嗡……”

　　洞府之内响起剑鸣，如龙吟虎啸。

　　空气荡起一层波纹，有着一种直击心灵的力量，向着四面横扫。

　　有那么一刻，五色沉浊气息，也被声浪震得散乱不堪。

　　“不错，不错，却是趁手得很。法元师兄，你说得一点也没错，足有八千斤重，只有多没有少。”

　　苏辰握着剑柄，剑锋斜指地面，缓缓前行。

　　“这……”法元目瞪口呆的望着苏辰手里跃动挣扎的长剑，一时说不出话来。

　　那可是五毒仙剑，就连妙一真人都在剑锋之下吃了大亏的厉害法宝，就如此轻巧的被他捉在手中，就如捉了一条小鱼，完全没有反抗力量。

　　法元只是吃惊，可岳琴滨就是恐惧了。

　　他疯狂打着剑诀，两只手抽疯一般。

　　阵法已经全力发动，一层层的云雾化做蛟龙，在苏辰发着微光的身躯之上盘了一层又一层，可却完全止不住对手前行的脚步。

　　对方眼中刺入心灵的金芒，直让人心头发冷。

　　先前发出的咯吱声音，哪里是对方的骨头承受不住，却原来是阵法组成的丝罗成片成片的崩裂。

　　“你是谁？怎么可能轻松掌控五毒仙剑，如此神力应该练的是混元一气神功吧。”

　　岳琴滨不敢相信的问道。

　　法元虽然不明白，为何这五毒仙剑的攻击不起作用，却也悄悄的松了一口气。

　　他心知自己这一次不用逃了，又重新恢复了从容淡定模样，笑呵呵道：“岳师兄，你真够孤陋寡闻啊，江师兄是万妙仙姑新收的弟子，实力强横无比。你打不过他的，还是认命吧。”

　　他看出来苏辰心里的杀机了，也明白这一次无论如何也不能留手，更不用谈什么同门之情。

　　“你叫他师兄？哈哈，许飞娘的徒弟，就仗着几把力气吗，先破了我的阵法再说吧。”

　　岳琴滨狂笑两声，他还有手段。

　　也不再去驱动五毒仙剑，身上血光大盛，洞府四面传来震耳轰鸣。

　　云雾翻腾间，一股莫名大力呼啸着冲击而来，目标正是苏辰。

　　在云雾遮掩之下，没人发现岳琴滨眼中的凶光，手指悄悄的捏了一个奇怪的印诀。

　　与此同时，被苏辰捉在手中，渐渐跳动趋缓的长剑之上，陡然出现一个血色婴儿头颅。

　　只是一出现，就发出凄厉狂啸，向着苏辰头颅直冲而去。

　　张开的血淋淋巨口，陡然撕开到了两颊，如同蟒蛇吞象，嘴唇外翻着凶狠吞噬。

　　……


第1426章 斩杀（下）

　　“九子婴魔！”

　　法元大惊，还来不及提醒，就见到血色头颅刚刚出现，就已经扑到了苏辰的面上。

　　他暗道这下完了，面上就露出巨大失落来。

　　法元茫然看向对面，就见到岳琴滨面上笑容突然僵住。

　　他胖大脑袋连忙又转了过来，定睛一瞧，就发现事情不对。

　　江大师兄面色连变都没变一下，先前出现的血婴头颅就如幻象一般，完全不曾出现过，无端端的消失不见。

　　这一位甚至连前行步伐都没有停顿。

　　苏辰罕见的叹了一口气道：“这就是你全部本领了？仙剑、婴魔、阵法？不是法宝就是外物，你本身的剑法呢？法术呢？”

　　岳琴滨仓惶后退，眼中闪过惧色。

　　五毒仙剑奈何不得对手，阵法基本纠缠不住，甚至倚为杀手的九子婴魔神婴剑放出的婴魔，也没有起到半点作用。

　　只是刚刚出现，就不知被对方收到哪个地方去了。

　　他哪里还不知道，对方这具身体似乎能够万法不侵。

　　再看看巨大的块头，还有那只凭着肉身就绷碎阵法束缚的力道，自己根本就没有办法交手。

　　想到这里，他身形一动，就要逃逸。

　　心头刚刚转念，他眼前一花，只觉天地翻覆，一股狂风刮面而来，让人头脑一片空白，再也呼吸不到半点空气。

　　巨大的危险袭上心头，岳琴滨元神疯狂牵引天地元气，卷起云烟，急速躲避，却是仍然迟了。

　　“喀啦啦……”一声爆响，他就发现自己身体一轻，如腾云驾雾一般，向后疾飞而起。

　　“嘭！”

　　岳琴滨的身躯如同流星一般，被苏辰进步一拳，就打得飞出数十丈远。

　　一处精致亭台，被他的身体一撞就整个垮塌了下来。

　　岳琴滨的身体以一种奇异的姿态，直飞到洞府一侧青石崖壁之上。

　　烟尘起处，这位看起来仙风道骨的岳师兄，呈现大字形镶嵌在山壁之中，卡得死紧。

　　他嘴里流出腥红鲜血，不停的咳着一些碎片出来。

　　法元震惊望去，就见到对方胸口处有着一个巨大拳印形的血洞，能看到骨骼脊椎，甚至还能看到心肺。

　　“一拳？”

　　法元有些发懵的看了站在洞府中央的苏辰一眼，暗暗倒吸了一口凉气。

　　如此拳头，比起上三品飞剑来，也是不差了。

　　难怪他根本就没把云雾锁心阵放在眼里。

　　“如同神兽一般的肉身，云雾锁心阵怎么锁得住？”

　　想通了这一点，再看向被轻飘飘捉在手中的五毒仙剑，法元似乎明白了什么。

　　“原来，当时晓月禅师死得真心不冤，就算是不曾克制住他的都天十二神煞，单凭硬碰硬，这位大师兄也能将那老和尚当场打死。”

　　苏辰摇了摇头，回头看了法元一眼，笑道：“这就是你惧怕不已的岳师兄？除了为人狠毒一点，剑法简直不值一提，比起晓月禅师来，可是差远了。”

　　说完，他的手腕一甩，黑剑如同玄光闪电一般，就穿过十丈空间。

　　直射山崖。

　　“轰！”

　　岳琴滨的头颅一下就爆成粉碎。

　　“亏我还一直等你出绝招呢？”

　　苏辰摇摇头，径自走向后洞密室，那里还传来阵阵哭声。

　　四周仆人跪下磕头求饶，他也不理会。

　　这些人就没有一个曾经修练过的，想必是掳上山来服侍岳琴滨的可怜人，他也懒得动手。

　　密室之中，苏辰看着满地乱爬的十余个婴孩，心情变得很不好，沉声道：“法元，你去山下城池，让官府发布告示，送还婴儿。”

　　“是，江师兄请放心，衡阳我来过几次，也认识有人，这事好办得很。”

　　法元听到苏辰吩咐，二话不说，就一口应了下来，并且招呼着那瑟瑟发抖的仆人来帮忙。

　　他都没有发现，自己不知不觉中，就对这位江大师兄，多了一些敬畏。

　　就如见到师门长辈一样，完全提不起抗拒的心思。

　　实在是苏辰今日出手，给了他极大的震撼。

　　岳琴滨的名声虽然比不上晓月禅师，但再怎以说，也是成名多年的名宿级高手，手底下并不算弱，何况还有着阵法和法宝。

　　就这么一个天下闻名的高手，在江大师兄的手下，只受得了一拳。

　　赤手空拳直接碾压斩杀，这是什么概念？

　　若是他要对付自己，自己又能否挡得住？

　　法元悄悄退了开去，不去打扰苏辰练法，心底深处却是多了一些惊惧，有了一丝窃喜。

　　如此强悍的江大师兄出现在慈云寺，凭他的身手，想必会让峨眉众位高人十分意外吧。

　　“没有武器在手尚且如此厉害，若是炼化五毒仙剑在手，他又会厉害到什么地步？”

　　……

　　苏辰也不去管法元心里在想着什么。

　　他端坐凉亭之中，心神沉浸入明珠洞府之中，就见到那只血色头颅。

　　那是一个小小的婴儿头颅，此时已经失去了凶厉，只是在明珠洞府一角不停的转着圈，似乎智力极为低下。

　　它找不到攻击目标，又没人指挥，似乎可以转悠到天荒地老。

　　先前岳琴滨以魔婴突袭，想暗算苏辰一把，却不知道，这种攻击手段，是苏辰最不怕的一种。

　　别说神婴剑只炼出一只魔婴，就算炼成全部九只，也没有半点作用。

　　既动不了他的元神，也吞不了他的血肉。

　　说起来，这东西就是一团灵质气机。

　　明珠光辉一闪，就把它收入洞府，没有半点勉强。

　　“这东西好丑，是要炼成法宝吗？”明珠仰头问道，奶声奶气的十分好奇。

　　苏辰沉吟一下道：“能送入轮回吗？”

　　“不能，这东西是一团污浊气息，没有灵魂，只能散入天地之中。”

　　“那就……散了吧！”

　　也不知岳琴滨杀了几个小孩才弄出这只婴魔，其实连鬼魂也不是了。

　　看着那团血色头颅化做轻烟消散，苏辰调整了一下心情，伸手一拉，就抽出那柄漆黑长剑，笑眯眯地问道：“明珠，你看看这把剑如何？”

　　“灵宝？”

　　明珠丫头蹦跳着跑了过来，小手抓向比她身体还长的五毒仙剑。

　　“哎……”

　　苏辰正想说这剑很重，别坠着手了，还没说出来，就发现明珠已经把长剑抓在手里翻来覆去的看，还不时摇着小脑袋。

　　他自失一笑，心道自己糊涂了。

　　相处久了总是会忘记明珠丫头并非血肉之躯，而是不知什么等级的法宝之灵。

　　担心她的身体会不会受伤，完全是多余。

　　“怎么了？是不是有什么不妥，灵宝又是什么？”

　　苏辰发现了一个关键词，心中一动。

　　“还不是灵宝，材质不错，却没有灵性驻守，可惜了……”

　　明珠小大人一般的摇头，点评道。

　　“灵宝分为后天先天两种，比普通法宝更高一个层次的，你先前所炼出来的上三品法宝，其实都是没有灵性智慧的。”

　　明珠说了一句，又道：“此剑材质极好，可惜没有在成器那一刻灌输进灵性物质，如果能有一只土灵直接炼进去，可能就已经是灵宝了，太可惜了。”

　　“没什么可惜的，反正是抢来的，有得用就好。”

　　苏辰倒是不觉得遗憾，觉得能拥有这种极品法宝，已经很满意了。

　　眼光太高，容易没朋友。

　　“是哦，爸爸如今实力弱小，用灵宝太早了，说不准会被人抢走。”

　　明珠点着小脑袋，深以为然。

　　“呃……”

　　苏辰尴尬了，瞎说什么大实话，你老爸很强的好不好？

　　明珠小丫头是有记忆库的。

　　在她的记忆中，也许真的有一些了不得的大人物。

　　只可惜她还只是个小娃，问了也说不太清楚，只是能讲述一些片段。

　　苏辰上回曾经问过一次，只听到“一拳断山，一脚蹬穿大地……”就不太想听了。

　　因为，明珠小丫头说那种人物只是小喽罗，是被人家一只手掌可以捏死的家伙。

　　苏辰生怕问得多了，自信被打击到。


第1427章 冰肌玉骨琉璃脉（上）

　　苏辰再次出现在衡山之巅时，已是心怀大畅。

　　“有了此剑在手，四门山那里就可以走上一趟了，否则，若是掉入峨眉派的陷阱之中，不但不能帮师父解围，反而会把自己也搭将进去。”

　　他笑得开心，眉间却带着一些冷肃气息。

　　法元和尚或许以己心度人心，认为苏辰同属天性凉薄的五台门人，对自己师父受不受伤，会不会遇险并不太在意。

　　但说者无心，听者有意。

　　自从听到法元说起许飞娘被妙真观严媖姆打伤，苏辰的心思就有了焦切。

　　只不过，他一向沉得住气，别人发现不了而已。

　　他横剑眼前，细细观瞧，眼中就有了一些满意神色。

　　“在此方世界之中，也终于有了相对合手的武器，再不用象以前那般，动不动就打坏兵器，赤膊上阵。”

　　此剑长五尺，宽三指有余，比起一般宝剑来，不但要长上不少，剑身更是宽阔许多。

　　通体散发出澄澈金光，剑身还雕着细微的火焰山岭树木等纹路。

　　看上去极奢华，又典雅。

　　最重要的是，这剑够重，握在手中沉甸甸的，只是轻轻挥动，带起极强风压。

　　感觉就算眼前有着再强敌人，也能一剑斩开。

　　在明珠洞府奇异火焰燃烧之下，原本漆黑的剑身已经完全变得跟以前大大不同。

　　小丫头说这是因为其中淤结的无穷五行毒瘴之气，已被均匀打散，去了后天根脚，只留先天五行。

　　“就此分别吧，明年开春，我会去慈云寺一趟，这段时间，你不用前来五云步了。”

　　扔下一句话，金光冲天而起，苏辰身影只是闪了一闪，就消失在云层之中。

　　“是，法元恭送师兄。”

　　金身罗汉笑嘻嘻的行了一个礼，对苏辰说不要去打扰，却是没有什么不满。

　　修炼之人各有各的怪脾气，他四处请人，早就习惯了。

　　这位江大师兄只不过想要安静，不喜应酬，实在是情理之中。

　　抬起头，看看金光去的方位，法元暗暗抹了一把冷汗，心道好险。

　　幸好自己送还婴儿的举动，还算是尽心尽力，全无私心。

　　否则的话，很可能引来对方敌意，到时别说助拳，弄不好，什么时候一个想不开就砍自己一剑，那就是自找的了。

　　是的，苏辰去的是衡州府方向。

　　去四门山之前，还有一件事情他很关心。

　　先前虽然守在衡山锁云洞之中抓紧时间炼剑，却也时常念及那十三个婴儿。

　　不得不说，虽然穿越了许多个世界，苏辰一直还保留着原本的想法。

　　他对有些反人类反社会的行为很是看不过眼，只要见着了，就会燃起熊熊怒火。

　　这也许是因为出身和平世界有关系，那种人与人之间相对平等的理念，早就深入心灵。

　　分外不能容忍一些太过邪恶的事情。

　　他可以眼都不眨向着敌人挥剑，杀再多的人也不会皱一下眉头，但对于某些事情，终归是有着底线。

　　仰首观天道，执剑问众生。

　　他认为，修练得强大了，并不能成为肆意凌虐弱者的理由。

　　凡是这般做的人，全都该死。

　　过不一会，远远的就见到一条大江滚滚东流。

　　舟楫往来间，吟哦之声不绝于耳，那是沿岸渔夫为了生计忙碌着。

　　湘水两岸，水田之中早就波光一片，庄稼收割入库，来往行人颇为繁密。

　　乡人面上神情还算平和满足。

　　“虽然是在异族的统治下，百姓却没什么太多不满，他们一向都是逆来顺受，战争的烟火早就熄灭，或许早就忘怀了昔日痛楚。”

　　“只要能活得下去，在民众眼里，是谁统治其实也没有太多区别，这也许就是仙道修炼之士不想去过多干涉天下生民的原因吧。一个是怕因果纠缠不休，影响到成道升仙，另一个，自然是无能为力了。杀官容易，治国难，术业有专攻，还是不能胡乱插手。否则，害人害己，绝对是自寻死路。”

　　看着城外莽莽沃野，人流往来，苏辰心湖微微波动，面色淡漠。

　　他把剑光隐去，从云层之中悄然无声的落将下来，直入城中。

　　看着熙熙攘攘、摩肩接踵的人流，面上才算是有了些笑意。

　　每次杀人之后，苏辰心里总会有些冷肃。

　　他其实还是比较喜欢和平的年代的。

　　能在没有纷争的日子里，安安乐乐上窥天道，其实也是很不错的事情。

　　可惜，这只能是奢望。

　　越是到了某个阶段，修炼资源就越少，不争不抢，只能永远屈居人下。

　　在此方世界，峨眉集团已经初露峥嵘，呈现出一扫天下修界的态势。

　　此时再不奋起争夺，当气数百川归海之后，到时除非是低着头，躬着腰求着加入峨眉，否则根本就没有再进一步的机会。

　　脑海里一些念头此起彼伏，苏辰跟随着人流，向着前方张贴榜文处走去。

　　耳中听着欢呼声、笑闹声，听着听着，面色就变得精彩。

　　一个落魄书生走得很急，时不时的拱手作个四方揖，嘴里一叠声的道：“让一下，各位好心大爷借过，我家孩儿三月前就失了音讯，还以为是山上的豺狼叼去了？这一次官府发榜，说找到十三个小孩，真是老天开眼了。”

　　“快去快去，王秀才，看看有没有你家文哥儿？”

　　人流齐唰唰的让出一条路来，有人催促道：“听说这次的小孩被掳，原来是衡山锁云洞一个姓岳的恶人所为，幸好有五台派剑仙江少游途经此地，斩杀了恶人，救回了十三个小孩……如果寻到了文哥儿，王秀才你可记得回家烧炷香，感谢一下剑仙大人。”

　　“我苦命的儿啊！”

　　这人正说到此处，就见到前方人潮波动了起来，榜文旁传来一声嚎哭。

　　却是一个妇人瘫坐在地，显然是跟这王秀才一样，丢失了小孩。

　　她本来报着很大希望前来，结果，却根本没有自家孩儿踪迹。

　　有了希望，又再度失望的痛苦，让她当场就崩溃了。

　　苏辰抬眼望去，就见到那妇人苍白面上如刀割一般深深的皱纹。

　　他能看出，这女人年纪不过二十多岁，此时看上去却象是四五十岁了。

　　生活辛劳是一回事，失去小孩也是一个原因。

　　苏辰叹了一口气，有些恻然。

　　当时自己进了锁云洞后院密室之时，能够感应到里面的冤孽死气，显然有些小孩已经遇难。

　　只救回十三个，也是没有办法的事情。

　　一眼扫过那些找到自己孩儿，喜极而涕的男女，他点了点头，心道法元做事倒是很得力，这事没有随随便便处理。

　　也不知他用了什么手段，那些差人竟是十分耐心，不断安抚着百姓，还传扬着五台派的名声。

　　尤其是他这位江大师兄的名字，时不时的被提起，显然这是法元特意交待过的，或许是官府有意为之。

　　不过，也不是所有人都对五台派感念于心，旁边就有人听得不满了。

　　一个女声在旁冷哼了一声，轻声叱道：“可恶！如此恶徒，我恨不能早些时日到场，当场斩杀掉。玉清师叔，听说那岳琴滨就是出身五台派，依我看，那些邪魔外道全都该死，这什么江少游，估计也是欺世盗名之辈……”

　　……


第1428章 冰肌玉骨琉璃脉（下）

　　苏辰一愣，侧头望去，就见到人群左侧，有着两人站在一旁观看着。

　　一人身着宽松僧袍，头上却是云鬓高挽，大约三四十余岁，容颜清丽眉锋狭长，气势十分冷肃，煞气凌然。

　　而另一人却是十六七岁模样，皮肤莹白细腻，身着淡青长裙，背上负剑柳眉倒竖，脸上满是怒容。

　　就算是在生着气，这少女仍然风姿不凡，一股蓬勃刚烈剑气直袭人心。

　　“这小妞，完全弄不清楚情况，就在大放厥词，白瞎了这份长相了，却是个没什么脑子的傻大姐。”

　　苏辰眉毛一跳，摇了摇头，细细看向两个女人。心想不知是什么来路，口气大得很。

　　“岳琴滨是她想杀就杀的吗？也不怕闹了笑话？”

　　心里刚刚泛起疑惑，就听得那中年僧袍女人温和笑道：“轻云，五台派本来就是藏污纳垢之所，这事也不是一朝一夕的事情了。此次咱们分散开来，四处行动，不正是为了此事吗？放心，用不了多久，这些魑魅魍魉都将被一网打尽，不用太过焦躁了。”

　　她看了身前少女一眼，仔细斟酌了一下说词，耐心说道：“咱们峨眉虽然兴旺，但总不能随意行事，有些人恶行未彰之前，却是不好下手。”

　　这话是说得委婉，也不知那少女听明白没有，苏辰却是听懂了。

　　他眼中微微诧异。

　　什么“恶行未彰之前不好下手”，其实就是说，人家不作恶，不闹得天怒人怨，他们出手了并不能得到好处，所以要养寇。

　　要等到对方气数已尽，那时出手，才能得到最大气运功德。

　　如此算计，不足为外人道。

　　这个道理倒没什么，不值得他动念，反而是那少女的身份，竟是周轻云，峨眉派三英二云之一，日后的青索剑主，让苏辰有些侧目。

　　两个女人在一旁肆意谈论，旁边人潮滚滚，却是毫无所觉，显然是使了手段。

　　可这却不能挡得住苏辰，他耳朵动了动，听了两句，就差不多明白了两人的身份和来意，心里也恍然大悟。

　　“以前一直认为，峨眉派就是放任许飞娘和法元等人四处邀请邪派，准备慈云寺斗剑之时一并解决，并打下天大声势，为峨眉扬名。却没想到，原来并非如此，而是在斗剑之前，他们就布下天罗地网，早早行动了起来。”

　　“如此就可以说得通了。”苏辰若有所思，微微沉吟。

　　玄真子驻留华山，看住烈火老祖，一旦事有不对，就大打出手。

　　优昙神尼看住滇西毒龙尊者，并关注着魏枫娘和西川八魔等人……严师母则是东游西荡，作为后手，哪里有问题，就往哪里支援。

　　妙一真人守住东海，严防外海魔头前来凑个热闹。

　　而黄山餐霞师太，则是专心看住五云步许飞娘，不让她去慈云寺捣乱。

　　这是怕她把所有邪门外道拧成一股绳，到时难以对付，让峨眉有了死伤就不好了。

　　那么，这位玉罗刹玉清师太，出身于西方魔教，后拜入优昙神尼座下的厉害女人，想必就是来对付岳琴滨的。

　　如果自己不来，也不知道这事到底会是如何发展。

　　可是，来此对付强敌，竟然还带着师侄女历练，她就有着如此信心，认为不可能出问题？

　　苏辰有了好奇心，也不急着离开了，双眼微微亮起金光，向着两女人看去。

　　玉清师太身上有着一层薄薄佛光，把苏辰的视线隔离在外。

　　他也就不强行察看，只是微微感应，就发现这位俗家女尼一身修为着实了得，比起餐霞师太来，竟然丝毫不弱。

　　更难得的是，那护体佛光之中，还有着一种极其凌厉的杀伐之气，显然这女尼不是善良之辈。

　　从魔道拜入佛门，本质上煞气未除啊。

　　“可单凭这种实力，真的有十成把握对付岳琴滨？”苏辰微微纳闷。

　　再看向那少女，心脏微微一跳，眼中金光射出半尺，精神力就探了过去。

　　“三英二云，能够大兴峨眉，凭的果然不仅是气数，还有资质。”

　　“经脉天生就极为广阔，英华内蕴，冰肌玉骨，好一个修炼胚子……”

　　自从他有心把五云步发展起来，看人习惯性的首先看一看资质和骨骼，此时也不例外。

　　等到看清了周轻云资质，他不由惋惜万分，心想如此良才美质，抢是抢不过来了。

　　既然已经拜入峨眉，引起了极大重视，每次出行都有长辈跟在身边，自己什么主意都不用打了，真是可惜。

　　比起廉红药来，周轻云天生的冰肌玉骨琉璃脉当要胜上一筹，差不多比得上李英琼那种天生剑骨了。

　　想到李英琼，苏辰不由有些出神，那丫头此时想必已经上了峨眉，就不知拜进山门没有？

　　他一直拿不定主意，是不是打一打小姑娘的主意，把她也收到五台门下来。

　　想来想去，就是下不了决定。

　　因为，他知道这事不好办。

　　三英二云，肯定会被峨眉众位高人名宿盯得死死的，一个弄不好就是捅了马蜂窝。

　　尤其是李英琼、周轻云这种，更是重中之重，很难有机可乘。

　　所以，也只能强行忍耐住心中念想。

　　此时看到周轻云，苏辰心中的渴望一下就变得热切起来：“或许也不是不可以争，只不过我如今的实力还差了一点，不足以应对峨眉那么多厉害高人。但事情也不用急于一时，可以边走边看。”

　　想到收罗廉红药和司徒平得到的庞大气运，苏辰心里又热切了几分。

　　他却没发现，周轻云已经转过头来，耳朵根都已经红透了，眉毛如剑斜挑，眼神变得凌厉。

　　“登徒子，吃我一剑！”

　　周轻云足尖轻点地面，身形恍如流水一般，穿波分浪般闪过人群间隙，背上长剑铮的出鞘，一点白光映入眼帘。

　　剑到人到，心到手到，直直点到苏辰肩头。

　　看那剑上的真力汹涌，潜力深藏，这一剑出手，虽然指的不是要害，真要中了，恐怕也会切断手臂，废掉全身筋脉。

　　“好辣的小姑娘，你就不怕嫁不出去。”

　　苏辰一愣，先是一股无明怒火直撞天门，心想这女人发颠了吧，无缘无故的就出剑攻击自己。

　　虽然跟峨眉派有了一些芥蒂，但却也没有太过撕破面皮啊，就算是认出自己是五云步弟子，也不用这般辣手的。

　　不过，怒火刚刚升起，他就看清了对方面上的红晕，连耳朵根都红了一遍，心中念头闪电转过，就明白了是怎么一回事。

　　不用问了，自己刚刚看得出神，不但看了对方的身形体貌，同时还细细察看了肌肉骨骼……

　　因为走神想起了李英琼，却是瞧得久了一点，想是被她误会。

　　想清楚了这事，苏辰顿时哭笑不得，这女人也未免太自恋了吧，别人看了看，就认为是登徒子，那你干脆不要出来行走了。

　　自己家里廉红药小姑娘，就从来不怕看。

　　有时检察她的修习功课，上上下下无论看得再久，都是很温驯的低头站着，完全不在意的。

　　苏辰感觉十分晦气，怒火倒是渐渐熄了，他也不拔剑，只是伸出两根手指曲指一弹，挡在肩头前方。

　　“铮……”

　　一声嗡鸣，那道白色剑光，不由自主的就斜斜跳起，已是破了这一剑。

　　……


第1429章 如雷贯耳（上）

　　“嫁不出去，也不用你管。”周轻云更怒，一剑无功，她立刻就明白自己想的没错。

　　对方肯定是一个大高手。

　　“先前并非错觉，我已经全被人看光了，难怪身上痒痒的，似乎没穿衣服有着刷子一样的扫来扫去。”

　　想到这里，周轻云愈加羞怒，有些人的皮肤天生就有些敏感，分外受不住某些事情。

　　她可是曾听师父说过，有一种专门修炼采补功法的老怪物，就能一直保持着年轻外貌，四处寻觅女人，做下邪恶勾当。

　　而这湘南地带，最出名的就是阴阳叟，更是男女通吃，想想就恶心得要命。

　　莫非这看上去卖相极好的青年，就是那个魔头？

　　周轻云剑势被弹开，并不气馁，反而沉心静气意念专注。

　　元神控剑抛除所有杂念，心中只有敌人，目光带着杀气，一剑挥斩。

　　气浪澎湃汹涌着四方席卷，把人群推了开去。

　　这是顾忌着出剑伤到百姓，先行用气势迫开。

　　“元元剑经，一心剑！”

　　一心一意，无往不至。

　　剑势化做流光，只是一闪，带着玄妙轨迹就刺到苏辰胸前。

　　这一剑，周轻云全力而发，已是使出平生所学。

　　她心想就算是那个传说中恶心的老怪物，面对这一剑也不会好受。

　　周轻云出道以来，从未吃过亏，她对自己的剑术极有信心。

　　就算面对成名多年的前辈，她也从来不曾畏惧。

　　也难怪她自豪，实际上，这一剑出手气势极其雄浑，就如高耸傲立云空的天都峰。

　　直插云天，不惧罡风严寒。

　　有着独特的奇美气质。

　　餐霞师太曾经大肆夸赞过，说她能在三年之内就把领悟剑势大成，剑出有如山川河岳，已经深得上乘剑术精要。

　　“够了，你脸上雕了花还是镶了钻，看都不能看了？”一声冷斥响在耳边。

　　周轻云感觉眼前一花，白影一闪就到了身边。

　　然后面上一痛，却是被人三根手指掐住了脸颊。

　　对方那白衣人用力很大，把自己的腮帮子都扯得变形了。

　　“好痛！”

　　周轻云又是委屈又是惊恐。

　　对方是怎么近身的，她完全不知道。

　　而且，自己从来未曾失过手的精妙剑法，这一次却是打了飞机，根本就没有锁定对手。

　　最恐怖的还不是被人近身，而是近身之后的举动。

　　对方身上没有杀机，也没有表现得十分凶狠，但给人的感觉很奇特，也很恐怖。

　　就象自己很小很小的时候，有一次把玩小弓箭之时，射瞎了邻居家的小狗，父亲得知了狠狠的训斥了自己一顿。

　　脸颊火辣辣的痛，周轻云全身却是一丁点都动不得。

　　不但身体被一股强横力量制住，酥软发麻，就连元神都被压得转动迟缓。

　　刚刚刺出的飞剑，“啪啦”一声失去操控，掉落地上，发出清脆响声。

　　她倔强的盯着苏辰，眼睛里泪珠骨碌碌打转。

　　苏辰一看就有些头大，恶声恶气道：“若非看在你父亲和英琼妹子的份上，这一次定然好好教训你一顿……女人就得有个女人的模样，动不动就出剑砍人，餐霞老尼姑就这般教你的吗？”

　　“放手……”

　　寒意浸骨，旁边传来一声清冷刻骨的女声。

　　比声音更快的是一道金光，迅若奔雷的疾速斩杀而来。

　　剑光突刺间，空气扭曲着炸开又重新挤夺成一团团丝絮，隐隐有着闷雷在其中生发破灭。

　　“好剑法，有点看头了。”

　　苏辰眼神一亮，如果说先前周轻云的剑光已经得了上乘剑术精要，那眼前那位玉清大师的剑光，就已是剑势大成。

　　雷音可控。

　　她一剑斩出来之后，剑气无限凝聚，明显已经达到剑气雷音阶段，却还可以把所有声光都包裹起来。

　　气劲丝毫不做外泄，所有威力等到攻击到目标之后才突然爆发出来，实在不浪费一点力气。

　　处于盛怒之中，还能有如此精妙的操作，不愧是由魔入佛，一生杀伐无数的顶级剑修。

　　辈份不见得很高，但战力却是极强。

　　“有此等剑术、法力，也不是不可以正面战胜岳琴滨，尤其是峨眉派并不知道那位手中还偷偷私藏着五毒仙剑，来此除害也算是有着一些把握。”

　　心中瞬息之间就闪过一些念头，苏辰暗暗赞叹，却是已经抽出了身后背着的长剑。

　　在周轻云的眼里，白衣青年掐住自己面颊的左手没有动弹，仍然如同钢铁，右手却幻出千百道残影。

　　似乎摸到了肩头剑柄，又似乎从未动过。

　　映入眼帘的就是一道灿烂金光，空气中突然响起一声震人心魄的鸣啸声。

　　金光挥落，不像是剑气斩击，反而象是大斧开天，直压得心脏爆裂般难受，都要跳到嗓子眼来了。

　　“扑！”

　　来袭金光刚刚射到，就发出一声沉闷轻响，就如刺中了大山一般，被一股极强力量崩飞开去。

　　周轻云甚至能见到，玉清大师那柄金光长剑上面掉落的金属尘屑，剑身都微微变了形状。

　　而白衣青年那一道金光却是向前滚滚冲击，肉眼可见的金色波纹向前碾压。

　　玉清大师冷若冰霜的脸色，一刹那间就变得潮红，一丝不正常的血色涌过。

　　她伸手捉住自己倒飞而来的宝剑，身形止不住急急倒退……

　　“呯呯呯”。

　　长长街道上就被踩出七八个小坑。

　　玉清横剑当胸，身上气势有若狂潮般涌动，蓄势待发。

　　她慎重万分的看向苏辰，一句话也不说。

　　“咦，这一次优昙门下来人不少嘛，是为了一统天南吗？不陪你们玩了，好自为之吧！”

　　苏辰侧头望了一眼远处，微微感应了一下，面露恍然之色。

　　他扔下一句话，也不想再打了。

　　挽了一个剑花，“呛”的一声长剑归鞘。

　　他伸手拍了拍周轻云的肩膀，眼中神情十分复杂。

　　想要劝说几句什么，不知为何又咽下肚去，身形化做一道明艳金光，冲天而起，划出一道长虹远去了。

　　从苏辰收剑入鞘，腾身破空而去，玉清大师寓攻于防的姿势一动不动，而周轻云更是被训得傻了，根本就没有反抗。

　　甚至都没想起召回自己的飞剑，只是发呆。

　　“啊，玉清师叔，你没事吧？”

　　看着金光远去，周轻云激灵灵回过神来，捡起飞剑，就跑到玉清大师身旁焦急问道，她也发现不对了。

　　“噗……”

　　玉清大师吐了一口鲜血，身形晃了晃，面上犹自带着一丝惊容。

　　……


第1430章 如雷贯耳（下）

　　“好厉害的家伙，这人是谁？完全看不出路数，湘南之地怎么多了这么一个厉害角色，完全没有听说过的。”

　　说着话，玉清大师紧皱眉头，奇异的看了周轻云一眼，语气古怪地说道：“他似乎认识你，对你没有什么恶意，不然，刚刚你已经凶多吉少了。”

　　“我也不知道怎么一回事，先前就发现有人在一旁看我，直似将人看穿了，那人目光十分可怕，所以我就刺了一剑……”

　　周轻云微低着头，声音有些低沉。

　　这一次受的打击十分巨大，无论找什么理由，都骗不过自己。

　　“我的剑术简直是不堪一击啊，无论修为还是剑法，都被全面压制住了，生死不得自主。”

　　她脑海里反反复复的想起那可恶的家伙几句呵斥的话。

　　“若非看在你父亲和英琼妹子的份上，定然好好教训你一顿……”

　　是熟人的语气。

　　“莫非是他？”

　　周轻云猛然抬头，眼神中不可思议。

　　“是谁？”

　　“不久前见过英琼妹子，听她说过认识一个极厉害的大哥哥，在路上还救了我家李大伯，当时跟我父亲打过交道。”

　　“不对啊，那人是个秀才书生，倒是听醉师叔说起过，后悔放走了一位天纵之才，没有收归峨眉门下，但这才过去几个月啊？也不至于厉害到如此地步吧。”

　　周轻云冥思苦想，嘴里不知不觉的说出声来。

　　“你说的是江少游？此事我也听说过的，醉道友那次喝得酩酊大醉，痛悔的拍地大哭，自称为峨眉罪人。当时还有许多人笑话他……不可能，听说那书生最后是拜入了五云步万妙仙姑门下，学剑时间很短，厉害也有限的……”

　　玉清大师摇摇头，斩钉截铁地说道。

　　这事太荒谬了，什么年轻后辈能打得过她这种身经数百战、成名数十年的元神后期剑修？

　　刚刚那一剑力量恍如大海奔涌，绵绵无尽，以自己将近百年的强横修为，也感觉到有当场覆灭的危机。

　　只是接了一剑，就已是五内如焚，筋疲力尽元神震荡，不得不吐出一口鲜血来。

　　如此修为力量，只能是不世出的老怪物。

　　就如极乐童子李静虚那等返老还童的，或者是某位驻颜有术的老怪。

　　可这等形貌的老家伙又是谁呢？

　　她想来想去，就发现记忆中没有一人可以对得上号。

　　“别想了，就是他！师妹你有所不知，这一位的声名如今可是如日中天，峨眉本山已经传来剑书。可惜来得稍迟，差点误了大事。”

　　一道玄光幻影，在空中闪过。

　　阵阵梵音响起，就有一个以布包头，身着灰色僧袍、满脸温润的中年女尼落于身前。

　　四周百姓原本慌慌张张的退开很远，此时看到这女尼出现，有些人就跪地拜伏，口诵观音菩萨。

　　实在是这新出现的女尼气质极好，只是四顾一望，就有一种悲天悯人的感觉映入心田，让人感觉到安乐祥和。

　　“素因师伯！”周轻云欢呼一声，心神稍定。

　　玉清面色一喜，眼珠转了转，问道：“师姐你是不是得到了什么新消息？”

　　“自己看吧。”

　　素因大师长袖一摆，递过来一封信笺，苦笑道：“刚刚才收到的剑书，是餐霞师妹传来的，此事本来不宜大做宣扬……”

　　玉清接过一看，只是极快扫了一眼，面色就狂变。

　　“好一个江少游！”

　　“他不但力挫餐霞师姐，更是在黄山脚下悍然斩杀晓月禅师。”

　　打败餐霞师太，虽然惊悚，倒也不算大事。

　　只能说那人进步惊人，算得上是天纵英才。

　　可是，能够正面搏杀掉晓月禅师，就有些恐怖了。

　　周轻云等后辈弟子或许对晓月禅师的实力地位有些不太不解，但她们这些成名数十年的高手，谁不知道晓月的出身和经历。

　　那可是与妙一真人、玄真子、苦行头陀等东海三仙齐名的师兄弟。

　　虽然说破门而出，功力进境或会减速，但其真正实力谁也不敢小瞧了。

　　玉清扪心自问，以自己的修为境界，想要对付晓月，也根本就没有多少可能。

　　可这么一个顶级高手，就轻易的殒落在小辈手中。

　　“五台从此又多事了。”玉清叹道：“也不知三仙二老等人到底做何打算，放任不理的话，很可能会出大问题。”

　　“应该有着某种行动吧，咱们暂且不必去操心，只需做好自己的事情就可以了……我要坐镇湘南，师妹你自去慈云寺助阵，也算是尽到心力。”

　　素因大师无奈说道。

　　这是老成持重之言。

　　她们这一门所有弟子都已出动，战斗在峨眉联盟第一线。

　　可是，有些事情明知有风险，却不必赤膊上阵，悠着点才能活得长久。

　　不然就算以后峨眉大兴，她们也只能看着别人收获丰美果实。

　　周轻云听着听着，眼神越来越亮，先前的委屈全不见了，只是喃喃道：“原来真是那书生……只是学剑数月，就能打败名宿高手，令咱们峨眉派都为之动容，这是怎么做到的？”

　　“我先前却是说得错了，此人有如此实力，五台派作恶多端的岳琴滨想必也已被杀，不过，还是得上去衡山看看才行。有人说同恶相济，他们互相勾连也说不准。”

　　“轻云，学无先后，达者为先，你可不要有什么不好的心思，一时胜败算不得什么，以后总有一天可以找回面子的。”

　　“放心吧，素因师伯，我知道怎么做的。”周轻云老老实实的答应下来，满脸听话模样。

　　玉清偷偷笑了笑，心想想让周轻云守住规矩不乱来，还真的挺不容易的。

　　不过话又说回来，如此性格也没有什么不好。

　　年轻人如果失了锐气和斗志，也是成就有限。

　　反而不如放飞性格，锐意进取。

　　有着目标刺激，她的剑法和修为方能突飞猛进，更容易踏上更高的层次。

　　不得不说，对周轻云，所有人都很是看好的。

　　她学剑三年，已经得窥上乘剑法奥妙，修为也快要达到法相天地的元神境界。

　　如果不去跟那位妖孽般的江少游去比，在同龄人中其实是十分惊艳的。

　　就算是峨眉的后辈之中，也鲜少有人比得上。

　　很少，当然不是没有。

　　在峨眉派之中，年纪轻轻就有了成就的后起之秀，除了周轻云之外，还有齐金蝉和笑和尚，修为进步速度快得十分惊人。

　　当然，那两人完全不能以平常视之，一人父亲是峨眉掌门，母亲十分宠爱着，什么都给最好的。

　　另一个更别说了，是东海三仙之一的苦行头陀的衣钵嫡传弟子，也是唯一弟子，那是心血浇灌，全心全意教导培育。

　　毕竟，他们无形剑一脉寻找徒弟很不容易，这种宝贝弟子，修为想要提升得慢都很难。

　　但周轻云就不一样。

　　只是区区普通江湖出身，被餐霞师太收入门下，也没有什么特别对待。

　　学了三年之后，剑法和修为进步速度惊人，早已经比吴文琪和朱梅两位师姐都要强上一截了。

　　后学而先达，完全是凭借本身硬实力冲上来的。如此良才美质，如能保持住锐意进取的心志，一直这般走下去，谁也不知道她日后的成就如何。

　　至于齐灵云，看起来很年轻，实质上，以她的年龄和实力，完全可以比肩前辈高手，不能当做后辈看待。

　　见到周轻云恭敬应了下来，素因大师更是笑得温和，说道：“昨日傍晚行功之时，我察觉到衡山方位有着元气沸腾，星辰摇落，那岳琴滨应该是已经道消了。”

　　“不过，我还听说那五台派摩诃尊者司空湛曾经在此地现身过，也不知来意如何？”

　　“司空湛这人虽然不足为惧，却是个不安份的人，他身为太乙混元祖师的师弟，天生就有着某种号召力，也是不得不防，以免另生事端，咱们找找看。”玉清点头认可。

　　几人在长街之上议论了一会，就找了一家客栈住了下来。

　　远远屋角处，法元和尚伸袖拂去额头汗珠，转身就一溜烟的出了城，远远的飞去容城方向。

　　“好在没有被那些尼姑见到，否则罗汉爷今日就要吃个大亏。也幸好我多长了个心眼，费了许多心思，总算把那些婴儿处置妥当，没有让江少游失望……他的实力到底有多强了？玉清那娘们接了一剑就受伤了，比起当日与晓月禅师对阵时，又要强上许多……”

　　法元脚步一停，眼中闪过一丝嫉妒，暗暗咬着牙，旋即又打了一个寒颤，不敢再多想。

　　……

　　苏辰看过了衡州府的婴儿安置，稍稍训斥了一下周轻云，更与前辈高手玉清大师对了一剑。

　　心满意足之后，重新忧虑起来。

　　“又过了一天，还没有接到师父的剑书。也不知道她是受了轻伤躲起来了，还是被人追杀得无暇传信？”

　　“不过，无论如何，总得去看一看，希望不要出什么事才好。”苏辰眼中闪过一丝冷光。

　　金芒划过长长痕迹，从天边一掠而过，有着闷雷轰鸣。


第1431章 血迹（上）

　　薛蟒不敢在山上停留。

　　被司徒平打伤断了一臂之后，他就直接下了黄山，找了一个客栈住下。

　　他心里憋屈，胡乱找了一个医馆包扎好，摸了摸怀里，却是找不到半粒药丸，不由得又有些后悔，当时在山上没有接过黄桃手中的黄芽丹。

　　“都是贱人，换主子换得忒快了，总有一天，我要上山把你们全杀了。还有司徒平，还有江少游……”

　　想到往日里不堪一击的司徒平，就这么随随便便的一剑把自己打败，他心里怒火万丈的同时，对师父许飞娘也怨恨起来。

　　“我忠心耿耿帮她做了多少事，如今却对我不管不顾，放任江少游等人欺辱，这五云步不值得留恋了。”

　　疼痛难忍，好不容易挨过一个晚上，伤势稍稍好转，薛蟒就出了客栈。

　　他红着眼、惨白着脸，找了一个酒楼，于大堂中叫了些吃食，心中兀自气怒难平。

　　来来往往的食客见着了，也是暗暗心惊，不敢招惹。

　　大抵是见着他形貌诡异，气质凶恶丑陋，心里有些忌惮。

　　“拿酒来，最好的酒……连你也欺负我？”

　　喝了一会，酒已半酣，薛蟒高声叫道，顺手就把喝干的酒坛扔在地上摔了个稀烂。

　　“咣啷！”一声巨响。

　　喝酒吃菜的一些食客当场吓了一跳，看着这喝得半醉的小子，见他眼睛通红，嘴里骂骂咧咧的。想要开口喝骂，忍了忍没有说话。

　　有一桌佩刀佩剑的粗豪汉子正在酒酣耳热时分，被这一声大响吓了一跳。

　　敞着衣襟的络缌大汉不乐意了，皱眉喝道：“兀那红眼小子，你要吵闹就出去喝，别在这里惹人厌烦。”

　　“是啊，大好的酒兴都被败坏了，一个人叨叨咕咕的，还砸东西，真是没教养。”

　　旁边众人见有人出头，帮腔道。

　　实在是被薛蟒的举动吵得烦了。

　　“没教养？”薛蟒转头望来：“连你这种东西也敢来嘲讽我，找死！”

　　他腰间青蟒鞭如蛇般扭动，一把就缠住了络缌大汉的脖颈，只是一抖，那汉子的头颅就掉了下来，鲜血喷起数尺，直喷在一桌酒菜之中。

　　“啊！”

　　“杀人啦……”

　　酒楼一下就变得大乱，尖声叫嚷着有人逃出，更多人被吓得呆住，站在一旁瑟瑟发抖。

　　掌柜的头一缩就躲在了柜台底下。

　　杀死一个人，薛蟒酒兴当头，心情反而更好了一些。

　　他蟒鞭一扫，就把那一桌几人全部扫为两截，喝道：“痛快，江少游、司徒平，你们等着，总有一天……”

　　看到他出手威势，本来还有些看不过眼的江湖人，也全都不敢多事，急匆匆离开，只恨自己走得太慢。

　　薛蟒没有出手之前，别人虽然感觉这个断臂的家伙戾气很重，十分让人心惊，但终归年纪不大，而且是个断了一条手臂的残废，也没有什么人惧怕的，只当他是在耍酒疯。

　　可一见到他出手，就明白很不平凡，怕是招惹不起。

　　正在喧闹逃窜，就有一行人闻声走了进来，当先一人见到酒楼大堂情景就是大声喝道：“薛蟒，你竟然在黄山脚下杀戮凡人？”

　　“果然是邪魔歪道，许飞娘教导出来的徒弟就是这种货色，全都该死！”

　　当头走入的是一个十三岁左右头扎冲天鞭的少年，身后并肩走着两人，一个光头大嘴小和尚，一个身着白衫玉树临风的青年。

　　薛蟒闻言大怒，他最是听不得别人喝斥了，这些天又受了气，心情暴躁。

　　此时杀红了眼，也没注意来人是谁，就待挥鞭打去。

　　刚打到一半，眼角一扫，打了一个寒颤，连忙收回长鞭。

　　“齐金蝉，是你？怎么不在九华，跑到黄山来做甚，想要多管闲事吗？”

　　说是这般说，他的声音却是弱了下来，左右看了看，把青蟒鞭围在腰间，就想离开。

　　齐金蝉皱着眉头很是不高兴，还没说话，倒是他身旁那个十四五岁的大嘴小和尚已经恼了：“身为剑修，闹市之中大肆杀戮凡人，这种凶徒还留着做什么？”

　　他咧嘴呵呵一笑，空气中就有不正常的波动闪过，如同风吹过起一片落叶，所有人都感觉到了一丝凉意。

　　薛蟒心里一寒，正待说两句场面话离开，就感觉胸前一凉，剧痛入心。

　　“呃……”

　　一股无边冷意袭上身来，他低头一瞧，就发现不知何时，自己胸前已经出现一道斜斜血痕。

　　“你，你……”

　　上半截身体滑落，薛蟒一句话也说不出口，只是死死盯着那咧嘴大笑的小和尚，脑海中闪过一个念头：“他的剑光看不见！”

　　眼前一黑，薛蟒就什么也不知道了。

　　笑和尚嘿嘿笑了两声，转身就走，嘴里还道：“金蝉，你什么时候变得这般拖泥带水了，遇到了邪魔外道直接杀了便是，哪用得着多话？走，上山看看，我倒要瞧瞧那江少游有没有三头六臂？竟然多次欺辱你。”

　　齐金蝉闷哼一声，面上神情有些尴尬：“见着就知道了，别看你那招剑术十分犀利，能不能起到作用，还得两说。”

　　“哼，看来你是被吓破胆子了，走吧，到时让你见识一下。”

　　小和尚眉毛一挑，不经意的瞟了一眼薛蟒的尸身，讥讽道：“你们这些人啦，总是怕这怕那，顾忌许多，全然失了血性。想我在东海跟随师父，两人杀得人头滚滚，哪个邪魔敢放肆？”

　　“笑师弟，咱们总得好好谋算一番，这里还真不比东海，须得顾忌各方名宿的想法，也得让长辈颜面上过得去。”

　　孙南在一旁看着，见齐金蝉被几句话说得面红耳赤，连忙解释道：“那万妙仙姑可不是吃素的。听说她与餐霞师太也曾暗暗交过手，两人势均力敌，都没占到什么便宜，十分不好对付，否则哪用如此头痛？”

　　笑和尚嘿嘿笑了一声，倒是没有再说一些话来刺激齐金蝉，转身当先就走：“上山吧，听你说得那么邪乎，我更好奇那江少游。放心，无形剑遁高妙难测，很少有人能应付，你又不是不知道。”

　　几人一溜上了黄山，远远见着五云步，就停了下来，看着山上剑光冲天，有着许多人正在练习剑术，一派热火景象。

　　齐金蝉这时心里又开始有些打鼓，想到那一日江大师兄悍然出剑的情形，眼珠转了转，就道：“走，咱们去天都峰一趟，先探探朱师姐的口风，我记得餐霞师太在五云步布了暗子，应该对那江少游的行踪十分了解，先行掌握他的行踪才好。”

　　“这倒也是，总不能杀进人家的山门之中……我没有这么狂妄的。”笑和尚咧嘴大笑。

　　几人悄悄议论了几句，就转向离开。

　　齐金蝉还小心叮嘱：“记得不要跟朱梅说漏了口风了，这些时日不知为何，她的性格变得跟我姐越来越像，就象一个大人似的，循规蹈矩。一旦得知了我们的计划，肯定不会赞同，说不定还会告知长辈，那什么事也不用做了。”

　　“行。”

　　几人走着，前方出现一道美妙身影，闪了闪到了跟前，皱眉说道：“金蝉，你怎么又来黄山了，娘不是说过，让你多在醉仙崖练剑，不得四处惹事吗？”

　　她紧紧盯着齐金蝉，心里暗暗感觉不对。

　　“上次被打得灰头土脸，这时不应该是躲在家里苦练以图他日报仇吗？还能有心思来找自己的小女友玩耍，跟他的性格不象。”

　　“我来拜见餐霞师太，好久没见朱师姐了，聚一聚而已。”

　　齐金蝉缩了缩头，没好气的道，他最烦这个姐姐管着自己了，一听她训斥就有些腻味。

　　“咦，这是笑和尚师弟吧，苦行师叔也来了吗？算算时间，也应该是到了容城，慈云寺那里需得有人坐镇，有他出手就万无一失了。”

　　“见过齐师姐，师父有事在身，需要过一段时间才去慈云寺。他这次的行动很重要，应该会令斗剑局势彻底发生变化，免除后顾之忧。”

　　“嗯。”齐灵云眉毛一挑，感应到对方话里有话。

　　……


第1432章 血迹（下）

　　孙南期期艾艾的走上前来，笑问道：“灵姑，这些时日没见着你，可是在餐霞师太这里，等会我……”

　　齐灵云心里复杂，看了一眼孙南，把眼睛偏向一旁，勉强笑了笑打断孙南的话头道：“我还有事待办，正要急于离开，下回再跟你们叙旧啊。金蝉，你来找朱梅可以，但千万别靠近五云步，尤其是不能挑衅那江少游，听到了没有？”

　　“知道了，你还是管好自己的事吧。”齐金蝉嘴唇微撇，看向一旁小声嘀咕：“孙师兄这么好，你不理会，反而挂念着那个邪魔歪道，哼！”

　　“你说什么？”

　　齐灵云柳眉一竖，喝道。

　　齐金蝉头颈一缩，随即硬顶道：“难道不是吗？那次你还偷偷跑去五云步见那江少游，别以为我不知道。身上那件烟云罗衣送给那小子了吧，我只是为孙师兄抱不平而已，就知道训我，想想自己做得对不对？”

　　齐金蝉被喝斥，怒火冲冠，嚷嚷道。

　　“胡说八道，懒得理你。”齐灵云也不强辩，只是冷哼一声就转身离开，想了想，还不忘回头叮嘱：“你们千万记住了，不得去招惹五云步，否则，再要被人打成猪头，可没人管你。”

　　说完，就是一道金光闪过，已是冲上半空。

　　看她飞行方向，却不是去往九华山，也不知去往哪里？

　　孙南在一旁听着，突然胸口一痛，踉跄退了两步，面色变得煞白，一句话也说不出来，只是眼睛里隐隐燃烧着火焰，转头望向五云步的方向，有些森冷。

　　齐金蝉走向前去，拍了拍他的胳膊，笑道：“孙师兄别想太多了，女人都是如此，慢慢来不就好了。”

　　边上笑和尚不耐烦道：“我道是怎么回事，原来还是落在了那小子身上了。到时一剑两段，不就结了。孙师兄也不用太过操心，长辈们都说了你跟齐师姐是三世情缘，她再怎么躲也是躲不过的，现在只是外魔来袭，斩掉魔头就行。”

　　“笑和尚说得很有道理。”齐金蝉这次也是点头赞同。

　　他踮脚望了望天都峰后院，催促道：“走吧，也有一些日子没见到朱梅，正好寻她打听消息。”

　　……

　　齐灵云虽然告诫着自家弟弟，别去招惹五云步，其实心里也不觉得那家伙真的敢跑去自找没趣。

　　这个弟弟她是明白的，别看平日里牛气轰轰的，但最会见机行事。

　　他头脑聪明得很，又有着很高的心气，上次被人揍了，虽然嘴里叫嚷得凶狠，却是一次都没有靠近过五云步，甚至也没有求长辈帮他报仇。

　　显然是想着早日修成厉害剑法，异日亲手报仇。

　　五云步江大师兄斩杀晓月禅师和对战哈哈大师血脉分身的事情，已经在内部压了下来，只有长辈知晓，并没有告知一众小辈弟子。

　　一个是不想再替五台派传扬名声，再一个不想让后辈弟子失了进取心志。

　　人比人会气死人的。

　　齐金蝉和孙南这段时间跑了出去，对黄山左近发生的事情一概不。

　　也不会有人跟他说起这事，反正，也没谁指望他能干出什么正事来。

　　说白了，在众人眼里，齐金蝉还是一个小孩，得时时防备他胡闹，更得时时管着。

　　就连朱梅，有些话都不会跟他说。

　　剑光按落。

　　齐灵云落在白雪皑皑的山峰之上，感受着浸人骨髓的凉意，长长吸了一口气。

　　她默默感应了一下山峰之上留下的剑痕，体悟其中真义，眼中精光闪动，手中剑光一亮。

　　剑光如游蛇，在空地之上划出奇异弧线，奔腾着扭曲着，无声无息的割裂空间。

　　她身形左右摇晃着向前一扑，就扑出了九道紫色幻影。

　　手中长剑肘后一振，就幻出九道剑芒如孔雀开屏，隐隐又发出雷鸣声。

　　“还是不行，我只能用出剑光分化，剑气雷音也有了一些眉目了，全神贯注能用出来，可炼剑成丝，却还差了很大火候。那家伙到底是怎么做到的？能把这些剑术融为一体。”

　　“到底是哪里出了问题呢？那日一战，我记得他曾经用出了许多种剑术，不单是力气大那般简单，这些剑痕之中必然有着深意。”

　　练了一会剑，齐灵云只觉得脑海里灵光闪过，渐渐的就又有了一些心得。

　　她也顾不得形象，停下手中剑势，就这么蹲趴在地上，伸出纤纤玉指，轻轻抚摸长条石上那光滑的刃痕。

　　微闭双目感应着，顺着心灵的指引……

　　她时而眉花眼笑，时而皱眉苦思。

　　时不时的还会提起宝剑，舞上一会。

　　如果有人见着，就会觉得以往的仙姑灵云此时跟个疯子差不太多，简直是练剑成痴了。

　　是的，她在此处已经有些日子了。

　　苏辰那日哈哈老祖的压力之下，出手之时再也没有往日里那种轻松自在，而是用出了全力，剑气勃发之下，倒是泄漏了自身的一些剑术真髓。

　　换做其他人来观看，当然什么也看不出来，但齐灵云与众不同。

　　她从小就对物性天然有着独特感应，心灵力量极为敏锐。

　　拿到一把陌生长剑，她甚至能感应到剑主人曾经的过往，那些悲欢离合。

　　这种天赋，让她在剑术之上的进步很快，自诩同辈之中，难寻敌手。

　　但是，两次与苏辰对剑，她是一次比一次输得惨。

　　尤其是第二次，更是没有太多还手之力。

　　这对她的打击是巨大的，就连剑术观念都隐隐起了变化。

　　三人行，必有我师。

　　剑不如人不要紧，那就承认不足，急起而追。

　　学习对手的优点，化为自身底蕴。

　　不得不说，这种心态，的确是为学的正确方法。

　　齐灵云在莲花峰这些天，也真的感觉到自己的进步，至少，她已民经巩固了剑光分化九剑水平，甚至还摸索到了九九归一的圆满道路。

　　更值得开心的是，她已经突破了剑气雷音的门槛。

　　如今一剑刺出，隐隐有了雷鸣之音，只待花一段时间巩固，就能剑术大进。

　　这一切，还得归功于那位大师兄留在莲花峰上的剑痕。

　　里面每一丝剑气，都有着许多不为人知的真意。

　　“可惜，我不能当面向他请教，若是能跟那家伙好好的比一次剑，就象在五云步教授弟子一般，我的剑术一定会进入另一片天地……”

　　想起那日无意间偷窥到的江大师兄授徒情形，齐灵云不由叹了一口气。

　　“咦，那是……”

　　正在遗憾间，齐灵云眼角掠过一线金光。

　　一丝丝一缕缕强大剑气，直透心田，与莲花峰上的剑痕遥相呼应着。

　　她神情一震，抬头望去，就见到流光曳影已经消失在天边。

　　“是那家伙！如此匆匆赶路，到了五云步都不停下来，是要去哪里？”

　　齐灵云心里好奇，想也不想剑光划出一道光芒，无声无息直冲半空，遥遥跟在后面。

　　她感觉到，这一次一定是有什么事情发生。

　　虽然只是有过寥寥几次交锋，她已经对那位大师兄有了深刻的了解。

　　别看对方性格铁血，杀伐无忌，其性子却是冲和淡然，做事不急不缓，谋而后动。

　　如这种性格的人，应该不会有着火烧屁股一般的急躁，此时当是有大事发生。

　　“难道跟我峨眉派有关？”

　　感应到心灵传来的奇怪情绪，齐灵云微微抿了抿嘴，急催元神。

　　剑光越过重山，贴地疾飞。

　　……

　　苏辰剑光直划长空，一路向西。

　　只感觉人烟越来越少，四处崇山峻岭，山民稀稀落落的散居各处，与江南水网密布的景色完全不同。

　　“这里已是极西边陲之地，朱洪很会躲嘛……听法元说，师父就是在四门山附近被严师母打伤的。”

　　他御剑飞天，视野极其辽阔，倒也不惧迷路。

　　双目金光闪烁着，一路飞行一路观瞧。

　　突然，苏辰剑光就停了下来，远处只见四座高峰，恍如门户一般，各立一方，围成一圈。

　　从高空望下，中间乃是空出一块盆地，隐隐然可见山间煞气汇聚。

　　“就是这里了。”苏辰心里一喜，按落剑光。

　　四门山很好认的，一眼就能看得出来。

　　只不过，虽然找到了地头，但想要找到许飞娘，也不是那么容易的事情。

　　首先，他必须寻觅当日战斗现场。

　　凡经过必有痕迹，苏辰一直相信这点。

　　在他的天眼之下，那些蛛丝蚂迹是怎么也无法隐藏的。

　　缓缓行走，默默感应。

　　眼前怪石嶙峋，树木层层耸立。

　　谷地一片荒芜，有着碎石枯草。

　　过不多时，苏辰就转首看向一侧。

　　那里树木摧折，草枝狼藉……

　　他身形一动，电射而至，眼眸一扫，面色就是一沉。

　　“是这里没错了，有人从天而降，一掌压下，把这方圆数十丈，打得凹陷下来。”

　　他捡起一块木屑，感受到其中的丝丝缥缈之意，有着诡谲莫测之感。

　　“这是师父的天魔诛仙剑气造成的，剑气外泄成缕，切断了无数树木，已是全力出手。嗯，果然是受了伤，还残留血迹。”

　　苏辰缓缓蹲下，伸出两根手指，捻动草叶上的暗红印痕，放到鼻端闻了闻。

　　元神如丝线般缠绕了上去，面色却越发阴沉下来。

　　血液里可以透出很多信息，他能感知得到。


第1433章 匹夫无罪，怀璧其罪（上）

　　阴差阳错之下吸收了晓月禅师耗费一纪寿元的都天十二神煞，苏辰其实获得了极大好处。

　　他不但肉身精气大涨，元神法力更是呈几何级数飞涨。

　　原本需要数十年积累服药的修练的元神境界，在这股精元冲击之下，象充了气的皮球一般，直接越过了一个个小关卡。

　　窥视到了法有元灵的门槛。

　　从元神境界中期到后期，就是后起新秀与剑仙名宿的分野。

　　在这个世界，从普通凡人一跃成就元神，其实并不算太难。

　　更天才一些，那些气数恢宏的天之骄子，甚至能明悟剑境，越过法生万变境界，直达法天相地。

　　就如周轻云、李英琼等人。

　　还有经过苏辰全心教导的廉红药，都有着这等潜力和实力。

　　其原因很简单。

　　前面这些境界层次，在此方世界之中可以找到速成之物，并不需要太多积累。

　　只要寻到了宝药，悟通了精要奥秘，随随便便一步登天并非难事。

　　这跟苏辰以前所经历的几个世界完全不同。

　　在那些世界之中，你非得一步步的从最低层开始练起不可。

　　因为天下间既没有足以创造奇迹的宝药，更没有支撑着突破元神阶段的九天清灵之气。

　　同为天地灵气，不同的世界，有着不同的灵验，这也是没有办法的事情。

　　世界上限不同，修士达到的顶点不同，所付出的努力得到的回报更是不同。

　　如此方蜀山世界，本质上就高出大唐、五岳，倩女世界，甚至高出苏辰曾经驻留过的主世界许多。

　　但无论怎么高层次，过了元神法相阶层之后，想要突破法有元灵，就再也不是一朝一夕之功了。

　　这时候，不但需要灵性，更需要时间。

　　除非你不存身于此方世界，而是去到了一个有着蟠桃、九转金丹、人参果之类高级宝药的地方。

　　那样的话，别说是突破到元神后期，就算是一步登仙，也不是没有可能。

　　由此也可看出，法有元灵的难得。

　　在苏辰的心里，早就达到此等境界的许飞娘，就算是有着些许危险，想要逃得一命还是很简单的。

　　并不是每一个敌人都如自己这般修炼了逆天般的九转玄功，还能使出十二都天神煞磨灭元灵，让对手逃无可逃。

　　就算是严瑛姆对许飞娘出手了，在苏辰心里想来，也一定是可伤不可杀。

　　那柄天魔诛仙剑不但能幻出无边镜像，配合着法有元灵阶段的法力，更能化出无数分身，穿破虚空逃走，怎么杀得死？

　　但是，当苏辰看到眼前的场景，再感应到血液里面的信息之时，他的面色就变得十分难看。

　　“来得还不止一人，这是要绝杀的姿态吗？其根由应该是出在我的身上。”

　　苏辰暗暗叹息一声。

　　在原本的故事中，许飞娘应该不会出现如此凶险状况，峨眉众仙也不太把她放在眼里，认为事事尽在自己掌握之中。

　　可如今情形大大不同。

　　只有一个顶级高手的五台派不可怕；

　　而有着两个同样厉害顶级高手的五台派，就完全不一样了。

　　前者只是孤家寡人，翻不起什么浪花；后者却可以互相扶持，号令天下邪门左道，建立庞大势力。

　　有些时候，多一人之力，并不是一加一等于二这么简单。

　　这一点，峨眉众仙看得清楚明白。

　　于是，他们就抢先动手了。

　　既然已经撕破了面皮，那么宁愿做得更难看一点，也要不留隐患。

　　苏辰的身影在四周腾跃，变幻出数十个方位。

　　如同轻烟一般穿过虚实界限，出现在方圆三十余丈范围内，身形如幻如魔，现出无穷残影。

　　千百残影炸裂开来，最后又收缩为一道人形，重新站立在那摊血迹的旁边，脑海里现出了完整的影像。

　　元神境界大大进步之后，获得的提升并不只是战力的提升，还有更多。

　　他天生无比强大的精神力，此时显出威力来。

　　一亩清光如水般波荡而出，笼罩住这片残损狼籍场景。

　　眼眸中金光闪烁着，识海中明珠转动中，已是推演出了当时的情景。

　　许飞娘背剑行走之时，正要施法寻找出某个隐藏的洞府形迹，突然就面色一肃，抽剑在手。

　　还没等她反应过来，这片天地就仿佛冻结了起来，让她行动也有些艰难。

　　身旁树木抽枝发芽，出现新绿颜色，恍如从深秋一步就迈入到孟春季节。

　　树叶狂乱生长着，草枝发疯一般的蔓延缠绕着，如同一条条细小长蛇，从四面八方向着许飞娘绞杀过来。

　　变化只在一瞬之间。

　　许飞娘反应也快，轻喝一声，似乎说了一句什么，面上神情十分恼怒，也有些不敢置信。

　　她的身形由实化虚，当场就出现无数幻像。

　　紫色剑光化出薄薄烟岚来，向着四面八方突围，竟是没有什么战意。

　　紧接着就有一只大手，铺天盖地从顶门压下，笼罩住方圆数十丈距离。

　　空间如同玻璃一般的破碎炸裂……

　　许飞娘东逃西窜的幻影镜像被这一掌之力，生生就灭掉一大半。

　　她面色煞白的现出身形，剑光如轮，向着半空突兀出现的一个老妪斩击。

　　紫光耀世，天空就如出现一颗小小太阳。

　　那老妪也是微微皱眉，不得不后退躲避。

　　她手中掐着奇妙印诀，原地被打成粉屑的片片绿草枯叶，突然绿光一闪，幻出一柄虚薄短剑，遥遥斩在遁走的许飞娘身上。

　　一声闷哼响在苏辰的心灵之中。

　　鲜血如雾绽放。

　　“碧雯仙子严瑛姆，好一个严师母，锁定空间，化为主场改变法则。再以元灵法身附身草叶之中，化剑一击，幻出生生不息的催生之力，想催灭许飞娘的元神肉身。”

　　“如此威势，如此手段，比起哈哈老祖来，只有高没有低……当是处在同一阶层的厉害人物。如此境界，不去准备飞升的事情，反而出来使出如此卑鄙截杀手段，真是自毁前程。”

　　苏辰眼中闪过一丝冷意，愤怒之情的心灵浮现三秒，立即消失无踪。

　　因为愤怒解决不了任何问题。

　　何况，在推演影像的最后，他还看到了空气中有着一缕极其不正常的波动，从严瑛姆身边一掠而过，紧紧缀在了师父许飞娘的身后。

　　那股波动格外不起眼，就如山间吹过的清风，但在苏辰的心灵深处，却是掀起狂澜。

　　这是传说中的东海三仙之一，苦行头陀。

　　肯定是他了。

　　传闻中，这家伙炼就了他化大自在有无形剑气，能身剑同隐，动如雷霆暴风。

　　更加可怕的是，这位苦行头陀，从不在乎身份和面子，说偷袭就偷袭，无耻得很。

　　一滴血迹，逆推出整个场景，这种事情，在苏辰看来，并不算是太难。

　　在明珠转动的光影里，他停下模拟战斗的身形，嘴角出现一个森冷弧度。认准了方向，化做一道青烟，贴地急飞而去。

　　此时追源溯迹，却是不能飞在半空，那会错过很多信息。

　　……


第1434章 匹夫无罪，怀璧其罪（下）

　　远远的，齐灵云现出身形来，看着远处的金色光影，心灵深处更加感觉有些不对劲了。

　　她不知道自己有没有被发现，但心里的好奇却怎么也压抑不住。

　　恨不得靠得再近一些，看看到底发生了什么事情。

　　“这是谁人交战的痕迹，看他身上透出的森冷肃杀，莫非……莫非是……”

　　齐灵云面上闪过一丝骇然。

　　峨眉派众仙虽然同气连枝，互相扶持联合行动，但有一点却是遵守的。

　　他们的消息并不会传得世人都知道，甚至不会让门中小辈们知晓。

　　所以，有许多事件，如齐灵云这种身份也只能靠猜。

　　这也是没办法的事情，达到什么实力境界，就有着什么待遇，就算她是掌门长女也是一样。

　　妙一真人掌控门派之后，颁布了一系列的规矩与准则，看起来虽然还是一个门派，实质上却如同一个国家一般。

　　不但有着等阶认定，更有着贡献制度、培养机制和奖罚机制，各自有着地盘，守望互助。

　　远交近攻，合纵联横……

　　算计精微，双措并举之下，让峨眉派如同修炼界的一只巨兽一般，已成气吞八荒之态，无人可挡。

　　齐灵云以往也很是自豪于自家老爹这种做法，认为换做任何一人执掌门派，都不会做得比他更好，此时却是有些腹诽了。

　　因为她的权限其实并不算太高，有许多事情都被蒙在鼓里了，就如此时此事，完全看不清来龙去脉。

　　“现场情形有些怪异……树木草叶成灰，有着不自然生长痕迹，似乎是前辈女仙碧雯仙子的‘生生枯荣世界’攻击形成的……三枯三荣，生机尽灭！她对付的是何人？竟然还被人给逃了？”

　　不能象苏辰那般推演出真相，但齐灵云也有自己的长处。

　　她见多识广。

　　只是一望之下，就能认出攻击方所用的功法来。

　　“如果真是对付万妙仙姑的话，希望没有出事，否则那家伙一定会暴走，可就得出大事……”

　　她心里终究还是不想见到这种情况发生，有一种莫名的思绪在心里蔓延。

　　别人不知道那位江大师兄究竟如何强大，就算是餐霞师太，其实也是不怎么了解的。

　　但齐灵云凭借着心灵天生敏锐感应力，却能知道，那位与自己战过两次的年轻人，是有着何等恐怖的潜力，更有着许多不为人知的底牌。

　　真正撕破脸皮，到时吃亏的还不一定是谁？

　　她原地怔忡站了一会，也不再强行掩饰行迹，缀着苏辰离开的方向紧紧追赶。

　　在她心里，总是觉得似乎有着什么事情要发生，很是有些不安。

　　……

　　四门山谷地庞大，山势参差，树木怪石众多。

　　身居其中，视野并不算好。

　　苏辰却并不在意。

　　他也不靠眼睛察看方向，一缕灵光紧紧锁住那丝血色，身形如虚如实，在白昼天光之下，化做一道稀薄不可见的淡淡白影。

　　速度既快又隐蔽。

　　修为增长、元神进化之后，俗世武学，其实已经被他玩出了无数的花样来。

　　就如齐灵云敏锐的心灵力量能感应到的隐秘，苏辰最强大的其实并非什么强大力量和高深元神境界，而是那一身历经数个世界历练得来的战斗技巧。

　　还有观千家剑法，领悟成就的剑道至理。

　　以往战斗之时，他根本就用不着如何使出自己全副本领，也象此方世界之中所有人那般，拿着宝剑催动元神肉身，你砍我挡，简单粗暴。

　　至于攻防千变，虚实、兵法，心灵交锋这些东西，那是没有的事，完全用不着。

　　因为人家比拼的就是修为和法宝，直接轰击就是，并不用玩弄心机。

　　当然，世界不同，战斗方式不同，这也谈不上谁优谁劣。

　　但如果有人能同时具备两种优势，发挥出来的威力，想必会让人跌破眼镜。

　　身形掠过苍茫大地，如同在大地上，以淡淡水笔画出一道深重墨痕，穿过莽莽丛林，重重山岭。

　　苏辰一眼望去，就见到远处紫光漫天。

　　一个清美绰约身影正立在高地之上，鹅黄色的道袍此时有些破损凌乱，露出些许欺霜赛雪的肌肤来。

　　那女冠神态十分清冷，一双眸子宛如春山绿水，就算是在危急之中，仍旧带着一股悠远迷蒙。

　　看不透内心，只看见疲惫。

　　“这就是天魔诛仙剑法了。”

　　苏辰停下脚步，缓缓抽剑出鞘，面容沉肃，双目熠熠生辉。

　　他的气息悠远而绵长，心神恍如放飞九天之外，气血平伏，他再一次触摸到了烟云罗衣上所揭露的本源法则。

　　那是身融天地，遁去的一。

　　我就是元气，元气即我，天地如一，不分彼此。

　　他缓缓靠近，就象飘忽不定的一朵蒲公英，随着云气蒸腾，载沉载浮。

　　战场中全力交战的两人竟然全都未曾发觉。

　　在许飞娘立身四周，有着一道道虚虚实实的光影变幻着，宜幻宜真，让人分不清楚。

　　那一道道剑气摧裂长空，更不知是否错觉。

　　最是让人奇怪的是，无论许飞娘剑光如何凶猛细腻，或如罡风狂袭，或如和风细雨，她眼前竟然没有敌人。

　　只不过，从她肩上那抹腻白之上，透出来的一道剑痕血迹，却是能够清楚的告诉别人，其实敌人一直在身边，没有离开过。

　　如同哨子般的风声之中，时不时的会出现一道细小的涟漪。

　　看不到剑光，看不见人影。

　　只见伤痕。

　　“何必挣扎呢？凡世皆苦，许仙姑何不放下屠刀，往升极乐？”

　　一个温和的声音响了起来。

　　密密麻麻的紫色光影幻像之中，突兀的就出现一个身着灰色僧袍，面目慈悲的老和尚。

　　和尚额间眉心有着三道深深的刻纹，面容十分冷厉，可他嘴角弯成的一抹弧度，却是温和可喜，似乎世间一切荣辱繁华都是虚妄。

　　凡世苦，当笑对红尘。

　　他一现身，就出现在许飞娘身前七尺之地，一缕变幻莫测的幻光在他的身前跳跃不休，似乎随时可以攻击。

　　低首合十念了一声佛号，身上的衣物随风轻轻飘荡，苦行头陀眼眸中有着说不出的怜悯：“无形剑下，混元祖师避不开去，你也同样如此，仙姑认命吧。”

　　许飞娘惨然一笑，神情有着说不出的洒脱，只是眉毛一挑，轻轻问道：“我只奇怪一点，你们既然忍了数十年之久，为何这一次出手如此果断？难道是第三次斗剑，再也没了把握？”

　　她神态天真自然，就如好奇的孩子，淡紫色剑光如游鱼般的绕身轻舞，似乎已经消弥了斗志。

　　实际上正是如此。

　　受了严瑛姆的一记生生枯荣剑气攻击，重伤之后，再被苦行头陀衔尾追杀，一天一夜的纠缠，让她差不多已油尽灯枯。

　　此时虽然恍若平常，却是很难驱动飞剑攻杀了。

　　若非如此，凭借她强大的求生意识，以及奇妙无比的天魔诛仙剑法，怎么也不可能被堵在四门山，走不出去。

　　苦行头陀叹了一口气，剑势微微一顿，杀势稍缓，摇头道：“如果只你一人，倒也没有什么妨害！就算你故作姿态，打入本门之中，或者是邀请再多的邪派高人齐聚，对峨眉大计也是无损，放你一马又如何？”

　　苦行头陀说着说着，就叹了一口气：“谁叫你收了一个好徒弟呢？”

　　“以十九岁之龄，就能正面灭杀晓月禅师，实力之强，就算是老僧也得畏忌三分呐……有这等人物出现在五台派，你说我们又怎能放心？”

　　他越说越是咬牙切齿，剑光跃动嗡鸣一触即发。

　　这一次，杀意甚坚。

　　峨眉众位前辈全都知道。

　　虽然许飞娘看起来不重要，实际上，只要有她存在，无论是那位惊才绝艳的徒弟，还是请来的无数高人，都将成为一个完美整体。

　　如果能将这位仙姑斩杀，无论是五台派，还是各邪门外道，都将成为一盘散沙，随意处置即可。

　　到时以多打少，以强凌弱，实在是轻松快活。


第1435章 横行无忌（上）

　　达到法有元灵阶段的剑仙名宿，无论是正道邪道，都会被人尊敬的称一声仙长，轻易不会撕破面皮大打出手。

　　这不是因为他们修仙炼道之后心境恬淡，不喜争斗，而是因为这些高人没有把握。

　　法有元灵，顾名思义，元神法力就有了灵性，轻易杀不死。

　　就算是技高一筹压制对手，但对方若想逃走，总是可以的。

　　元神分为数百上千份，附在法宝之上逃窜，再施以拿手法术抵挡追击，脱身总是不难。

　　这也是为了对付一个许飞娘，峨眉派出动了两位顶级高人的原因所在。

　　尤其还有一位元神后期巅峰地仙级女仙，就是想要断了对方最后一道生机。

　　法力不耗尽，就很难杀死，因此，苦行头陀也不心急，只是布下重重手段，把许飞娘围在了四门山。

　　待到对手神虚气竭，方才痛下杀手。

　　到了此时，想要逃走也已经难了。

　　无形剑十分厉害，是苦行头陀凝聚五金之精，采三千六百种灵药，吸取日月精英，化成纯阳之火，纯阴之气洗炼的。

　　成形之后再运用本身佛道两门灵气所炼。可谓独步乾坤，神妙无比。

　　真正运使到极处，不但无影无光，连丝毫声息都听不出来。

　　有着此等宝剑在手，他当然有着信心。

　　苦行头陀话音一落，身前跃动的空气波纹气焰一敛，再无丝毫动静，空气中一股沉肃杀机愈来愈重。

　　许飞娘面色突然变得惨白，她深吸一口气，身上紫光狂涨。

　　只是一瞬间，就破成漫天紫色星星。

　　头颅处波光荡漾之中，火光微微一闪，就有一柄剑影直斩而下，恍若虚幻。

　　可是，任谁也不能把那东西当成虚幻。

　　无论是远观的齐灵云，还是躲在暗处的几双眼睛，此时全都屏住呼吸，看着眼前一幕，心灵震动。

　　苦行头陀面上已经露出一丝笑意，微微泛着宝光，两臂衣衫无风自动，双掌合什轻诵，道韵佛理向着四方扩散。

　　“阿弥陀佛！”

　　声音刚刚出口，就变成一声惨厉嘶鸣。

　　“啊……”

　　苦行头陀那满是悲悯从容的面孔陡然扭曲，狂吼一声，他的身体三尺之处无端端出现一道紫艳艳的雷光……

　　雷光大盛之时，一道刺痛人眼眸的金光划破空间。

　　“老禅师过分了！何必赶尽杀绝。”

　　剑光斩过之后，就有一道声音响起。

　　尤如水波一般，由虚化实，空气中泛起一阵涟漪，出现一个白衣长袍身影，手中倒持金色阔剑，横在胸前。

　　那道斩向许飞娘头颈的空气波纹正正撞在上面，发出轰隆隆雷鸣震响，焰光升起。

　　在齐灵云眼里，老和尚仍然摆着姿势，毫无防备的被一斩两段，最后化为一卷贝叶真经，鲜血如瀑。

　　她忍不住就叫出声来。

　　刚刚赶到就发现如此景象，令她不敢相信自己的眼睛。

　　而且，最让她难以接受的是，那位大师兄从虚幻中窜出空间的身形，看起来是那般的熟悉。

　　这不正是自己以前运用烟云罗衣隐藏之时的情景吗？那种空间波纹的涌动。

　　“也不对啊，真正运用烟云罗衣之时，是不可能瞒骗得过苦行师伯的，攻击之时立即就会显形，也不会象如今这般出手毫无征兆。”

　　齐灵云心里疑惑，百思难解，却顾不得去思考，为何会出现如此不可思议的事情？眼前情况又突然发生了变化。

　　无形剑剑光被阻，焰光明灭之中又再次消失不见，苦行头陀被斩过的肉身，也是化做灰飞飘散。

　　苏辰笑意一敛，叹道：“不愧为东海三仙最擅长保命偷袭的苦行头陀，果真难缠得很。”

　　他伸手一把扶住摇摇欲坠的许飞娘，心里微微黯然，只感觉对方斜倚过来的身子软绵绵的滚烫滚烫，显然已经伤到根基，此时都有些站不太稳当了。

　　掌心一动，就贴紧她的背部，渡了一道元气过去，苏辰轻声道：“师父莫急，等我斩了这老和尚，再来给你疗伤。”

　　“没用的！”许飞娘虚弱摇头，精神稍稍振奋了一些，也不知道是说自己的伤势还是说什么。

　　“你刚才斩杀的是苦行头陀的修炼百年祭炼的贝叶分身，此时他肯定已经心痛欲狂，也算是替我报了仇了。”

　　“还不够，只是斩了区区一个分身，怎么能就此罢休？”

　　苏辰摇头失笑，眼中金芒暴涨，伸手成爪，向着身侧一抓，喀啦啦暴响声中，尤如鱼儿破水，就抓出一柄隐约半透明的光剑来。

　　长约三尺，跳跃不休。

　　“小子，你休得猖狂……”

　　那柄飞剑之中传来气急败坏的一声厉喝，突然散去成为一片光屑，重又变得无影无踪。

　　一股疾风，围着苏辰和许飞娘疾速旋转了起来。

　　苏辰抬起手掌看了一眼，就见到掌心一道长长血痕，正在蠕动收缩着，不由脱口赞叹：“真是好剑，不但无形，而且锋锐！”

　　“不过，用分身替死法逃得一命，竟然不想着远遁逃命，反而出手攻击，倒是我小看你了。”

　　看看许飞娘能自个站得稳当，他就放下心来，手中金色长剑一扬，身形直窜半空，转身一剑下劈。

　　一道昏昏沉沉的光芒笼罩下来，如同斜阳晚照，让人筋疲力软。

　　这道光芒一出现，四周隐隐响起几声惊呼。

　　几声闷哼之中，就有几个影子远遁林中。

　　场地正中，却是出现一个人影，光头僧衣，眉心刀纹。

　　正是苦行头陀。

　　被苏辰这一剑剑光所斩，他再不能随意游走，大喝一声手掐剑诀，衣衫烈烈作响。

　　剑光闪耀着清光直冲而上，又有佛音梵唱响彻半空，更有着一道道龙影出现，呼啸着撞向苏辰扑击而下的疯狂劈斩。

　　“五毒仙剑，你竟然得了五毒仙剑？”

　　声音一落，狂雷天降。

　　那柄金色阔剑如同霹雳一般斩落，苦行头陀的无形剑重又散成一团雾气，竟然没有挡住分毫，已被劈散元气神念。

　　金光从他的头颅斩落，在喝声中，就把他立劈两半。

　　无数光点散开向着四面八方疾射而去，一声痛叫中夹着恨意传来：“好小子，先让你得意一阵……”

　　声音渐远。

　　苏辰面色一冷，落地更不迟疑，手中长剑一振，就幻出无数密如雨丝般的剑气，铺天盖地般向着四周横扫。

　　紧接着，他身上金光爆涨，更有着一道道绿色火光，如燎原的星火一般，扑在剑气之上。

　　每一道剑丝都附了一煞气……

　　金芒绿火交相辉映，宏大之中又显得十分诡异，后发而先至，紧紧咬向那散开四射的光点。

　　“这样都让你逃了，岂不显得我很是无能？”

　　光点应声而灭。

　　远远正西方向，突然光华爆涨出现一道光柱，连天接地。

　　中间有着许多符号出现，一股股清灵之气，向着四方激射。

　　“道殒了？”

　　一声惊疑不定的声音传来，不远处，就浮现出一个身着白衣飘飘欲仙的女人，背上剑光晶莹惕透。

　　“没有，苦行师叔动用了离尘光遁，那是长眉祖师留下的保命秘符，用过就没有了。”

　　齐灵云面色惊惧的走了出来，苦笑道：“这一次，苦行师叔不但损失了所有保命法宝，还损失了数百年的修为法力，仅以元灵逃脱，恐怕要躲到海外去闭关苦修，还不知能不能修得回来？”

　　……


第1436章 横行无忌（下）

　　“灵姑，你同门师叔被打得这般凄惨，你就不去帮手，只在一旁看着？”

　　那白衣清冷女人微微笑了起来，半是取笑半是疑惑。

　　“我打不过他，叶仙子不用取笑。”

　　齐灵云没有半点不好意思：“即算是上去了也没有什么用处，那家伙还有底牌没用出来呢。”

　　清冷女人就是金钟岛叶缤，背着的长剑是鼎鼎大名的冰魄神光剑，是天下有名的女仙，齐灵云自是认得的。

　　就是不知她为何也在此地，到底是看热闹，还是特意来观察中原道派形势，以决定日后行止？

　　叶缤看向场中收剑回转的白衣年轻人，更是不知作何评论了。

　　已经展现出来的实力，就让人心中警惧，更别说还有着隐藏实力，如果齐灵云说的是真的，那白衣年轻人到底有多强。

　　看向那十分虚弱站在一旁微微喘着气的许飞娘，她第一次眼中有了羡慕。

　　“若是金钟岛也能有如此弟子，是不是可以海外大兴？”

　　苏辰却没有理会旁边齐灵云和白衣女人，虽然对方身上气息十分强大，显然也不是什么简单货色。

　　但他有了五毒仙剑在手，自问并不惧怕一切。

　　不过，如今的当务之急，却是替许飞娘疗伤。

　　这么多人在一旁窥视着，可不是一个好的时机。

　　更何况，自己还得找一个安全舒适的地方，才好动手施救。

　　就过了这么一会，他能感觉到师父许飞娘的气息又虚弱了几分，透着一丝枯朽垂幕的味道，两鬓发丝也渐渐的泛起银霜。

　　“各位同道，请回吧，好戏已经结束，五台派今日清理门户，还望不要插手。”

　　声音朗朗传了开去，一股极强剑意冲天而起，苏辰微微泛着金光的眸子扫视四周，有着夺人心魄的压力。

　　“厉害，挟大胜之威，清除后患么？”

　　白衣女仙伸手一招，身后的一柄半透明彩光四射的长剑出现身前，就要飞身远遁。

　　她转头笑问道：“灵姑，一起走么？”

　　齐灵云还没回话，就听得四处一阵喧闹。

　　“青海派师文恭见过江真人，不敢打扰五台家事。”说完，就有一道黑影冲天而起，远遁而去。

　　“西方雅各达见过江真人，哈哈，今日见了一场好戏，走喽……”

　　说完也是身影一晃，就已经远去。

　　更多的，还有几位一言不发，悄然离去。

　　苏辰一句话说出，那些躲在一旁看戏的正邪高人，竟然不敢多做停留，转身就走。

　　远远的，就有一位文士模样的中年，面色焦虑了起来，张了张嘴没有说话。

　　“嘻嘻，江真人好大的威风，小女子十分钦佩，这次连苦行头陀，都差点死在你的手里，五台派定将名扬天下。”一个女人袅袅婷婷的走了出来。

　　她身上只穿着粉红轻纱，隐隐能看出其中肉光致致，波涛汹涌着，一步三摇的走了过来，眉眼间全是慵懒，显现迷醉之色。

　　轻纱飘舞，女人走到苏辰身前，眼眸中透着媚意，笑道：“今日见得江真人，真是三生有幸，奴家愿意追随左右，还望真人垂怜。”

　　苏辰平淡无波的面上，突然出现一丝笑意：“如果你没有放出那些骨头珠子，我就信你。”

　　“什么！还不出手？”

　　红纱女子面色狂变尖叫，空气中波纹涌动，轻纱狂舞之中，十八颗珠子组成阵势迎风就涨，一眨眼间就变成十八个骷髅头扑向苏辰，眼中射出鬼火黄烟。

　　烟雾一出来，就幻出男女纠缠的图案来，让人一见心动神移。

　　“雕虫小技！”苏辰冷笑一声。

　　一声剑吟响起。

　　金光耀目，身周就出现辉煌剑光，一化三，三化九，九九八十一。

　　每一道剑光，都有着劈山分海般的强大威势。

　　只是一出现，就搅动风云，斩裂空间。

　　那十八颗骷髅头轰的一声爆开成一团骨粉……

　　粉衣女子尖声大叫着就往后方退避，却是徒劳，金光一绞，整个人就变成三截。

　　“娘子……”

　　文士模样的中年手持黑玉葫芦，只是冲到一半，就惊愕停步。

　　看着粉衣女子在剑光之下湮灭，哭喊一声，双眼血红的看向苏辰，怒吼道：“你为何如此狠毒？”

　　“狠毒吗？”苏辰哧笑一声，也不分辩：“你说是就是吧，看你手中捧着的葫芦应该是六六真元葫芦吧，腰间五彩绫缎应该就是太乙五烟罗了？当年混元祖师待你可谓极好，你却偷去他的护身法宝，让他最后斗剑身死，心中就没有愧意。”

　　从面若寒霜咬牙切齿的许飞娘的神情上，苏辰已经明白了眼前这位一表人才的中年到底是何方高人。

　　这人看起来卖相极为不凡，就算是人到中年，仍然风神俊朗，难怪还有女人为他火中取栗，来攻击自己。

　　可惜却是不知死活。

　　“你不逃走，联同追魂娘子抱着侥幸的心理前来暗算于我，想必是舍不得眼前的这片基业吧，我再猜猜，洞府里面肯定有着舍不得的宝物，对不对？”

　　苏辰笑得欢畅，一点也没在乎朱洪身前那红绿白三道剑光，只是看着他腰间的那条五色丝罗。心想，有了这个太乙五烟罗，以后再有苦行头陀这般高手来对付许飞娘，想必再难得手。

　　“这朱洪也不知是不是吃错药了，哪来如此信心敢于面对自己呢？”

　　叶缤也是摇头，看着场中景象，笑道：“总有那么一些人认不清现实，以为凭着宝物，就能改变一切，反倒不如灵姑你看得透彻。”

　　“是啊，我怕朱洪连一身宝贝都用不出来。”齐灵云叹道：“追魂娘子倪兰心认不清这一点，朱洪也看不明白，走吧……”

　　说完，两人再不回头，一道金光，一道五彩剑光，眨眼就消失在天边。

　　半空之中，两人心中有感，回头望去，就见到远处金光一亮，轰然巨响。

　　整片谷地都微微颤抖，林木哗哗，山石倒塌。

　　谷地正中，站在原地手托葫芦、身上一道五彩烟岚的中年文士，在那无穷金光之中，已是爆碎成漫天血雾。

　　尸骨无存。

　　苏辰手掌一伸，那柄雕着五行五相的阔剑，落入掌心。

　　他反手将剑插入背后剑鞘之中，看了看眼前一片血雾，笑道：“单单只有宝物，没有足够的法力推动，更没有精妙剑法，只不过是一个虚弱的死耙子而已，你不死，谁死？”

　　抬起头看看远去的两道剑光，方才赞道：“峨眉派实在是得天独厚，三英二云也的确是气运所钟，面对齐灵云，我竟然提不起半点出手的心思。”

　　“小小年纪哪有这么多感慨？你还不是怜香惜玉，舍不得对人家出手了。”边上传来一声轻笑，却是许飞娘。

　　她此时再也站不住了，斜斜坐在草地上，喘息着的看了过来，面色灰败，眉眼中全是死气。


第1437章 你中有我（上）

　　“小小年纪哪有那么多感慨？你还不是怜香惜玉，舍不得对人家出手了。”边上传来一声轻笑，却是许飞娘。

　　许飞娘斜眼睨来，眉毛微挑，面色虽然灰败，微微喘着气，却有着一种轻松闲逸的姿态，话里还带着丝丝调笑。

　　这种神情气度跟往日里清冷模样大为不同。

　　也许是她明白已经时日无多，少了许多坚持，也少了许多顾忌。

　　更是没有了往日的一些念想。

　　诸如发展门派，报仇雪恨，隐忍潜伏等等。

　　苏辰心里一痛。

　　他还记得当日许飞娘笑意盈盈的问着：“江少游，峨眉派容不下你，不如拜入我许飞娘座下，我有《混元真经》三卷可以传你，日后也是有望天仙，不比《九天玄经》差到哪去，不知你意下如何？”

　　这位万妙仙姑，当时说出此言之时，双目明亮如星，有着说不出的豪情壮志。

　　那一刻，她应该是在畅想着自家计划，认为终有一日能得偿所愿。

　　可如今，她的眼眸里却早就没有了往日的野望与坚持，只有丝丝落寞。

　　“大抵还是不甘心的吧。”

　　苏辰这样想着。

　　他沉默下来，拦腰抱起许飞娘，向着前方山坳行去。

　　那里是朱洪一直牵挂的地方，空间有着不正常波动。

　　在苏辰的天眼看破技能之下，早就看穿了，这是一个八门金锁阵。

　　他虽然对阵法不算精通，平日里研读道籍多了，倒也有点收获。

　　对这种无人主持的阵法，只需找准一点破绽，直接轰开就是，并没有太大难度。

　　金光绽放，元气轰然炸开……

　　在苏辰强横剑力斩击之下，奇门正门一阵旋转，喀嚓一声，就露出生门来。

　　眼前出现一个洞府，布置得十分豪奢。

　　金色剑光游龙一般倒卷回来，回巢之雀跃入身后剑鞘之中。

　　苏辰如入无人之径，大摇大摆的前行。

　　稍稍分辨了一下方向，就向静室行去。

　　要想疗伤，当然得寻一个安静的地方，朱洪躲避追杀数十年的隐秘洞府显然就很合适。

　　“你的力量越来越大了，更难得的是体魄强得惊人，若是师兄当初也能练成这样，也不会被苦行头陀所乘，闹得没下场。”

　　被徒弟这样抱着走，许飞娘有些发窘，没话找话地说道。

　　她已经看清，先前苏辰手上被无形剑斩出一道血痕，此时已经收口愈合，只余一道浅浅白痕，伤势竟已无碍。

　　“放我下来吧，别浪费时间了，听我说……”

　　许飞娘挣扎了两下，力量小得惊人。

　　苏辰没有异议，就把她放在一张塌上。

　　虽然是野外洞府，此处静室却如同宫殿一般，几上有着盛开鲜花，更有着静神香袅袅升起。

　　室内摆设极为精致，玉台妆镜、胭脂水粉一样不少。

　　这应该就是先前偷袭自己反而被杀的追魂娘子倪心兰住处了。

　　不管是正教还是魔教，女人终归是女人。

　　不但爱干净，而且很爱美，居处当然不错。

　　苏辰满意的放许飞娘斜倚在软榻上，笑道：“别说话了，师父你养一下神，让我看看伤势，应该可以治好。”

　　“没用的！”见苏辰细细察看自己伤势，感应着伤口处的真元气息，许飞娘叹息。

　　她何尝不想活下去？

　　可是自己的事情自己知道，这伤太过难治。

　　那位碧雯仙子被称为峨眉第一女仙，可不是说说而已。

　　苦行头陀无形剑刺中的伤势倒还罢了，并不算太过歹毒，但那三荣三枯生生不息之气在体内蔓延，却能改变真气属性，让肉身元神物化，最后如燃烧的火炬一般，在极短时间之内就耗尽生命力。

　　“少游，你回山之后，就带着红药等人离开五云步，去往海外吧。其余弟子全都解散了，如此示弱，峨眉派不至于穷追不舍。”

　　“红药天赋过人，可惜我不能亲自教导她了，以后你就多费点心思，把五台功法传承下去。至于司徒平，那也是一个可怜人，如果仍然心慕峨眉，就任他自择，不用为难他了。”

　　“还有薛蟒，唉……比起峨眉来，以往我的确对他失了管教，有些长歪了。不过，他毕竟对我这做师父的还算忠心，你就算看不顺眼，也不要刻意针对了，放他离开。”

　　“……苦行头陀仅以元灵逃脱，差点身死，严瑛姆那老虔婆这次出手未得全功，定然会十分羞恼，你定要小心。不过，以你的本事，只要撑过一段时间，那女人也不会冒着引来四九天劫的危险纠缠不休的，毕竟她已经快要度劫了，不能随意出动。这柄天魔诛仙剑，还未祭炼完功，你自己用着可以，找一位传人传下去也行……”

　　许飞娘絮絮叨叨的说了一大通，搭在苏辰肩上的手臂越来越是无力。

　　眼神迷离着，越说越是小声，最后变成呢喃。

　　“若是早一些年遇到你就好了……”

　　她感觉好疲倦，好想歇一歇，耳边就传来一句话：“喝下去！”

　　然后鼻中就闻到一阵清香，直沁肺腑，精神也是一振。

　　身上那极速消亡的生命力，突然间就有了反弹的趋势。

　　“这是？”许飞娘面色一变，定睛望去，就见到一个精致的小玉瓶凑到自己嘴前。

　　玉瓶中洁白的液体闪耀着一点点如同飞萤般的金色光点，光点不停的绽开又合拢，如同花谢花开，演绎着生命的奥秘。

　　“千年灵芝液……不对，还不止千年，已经出现天花乱坠的情景，至少有着三五千年功候，少游你竟有着如此宝药。”

　　她眼神一喜，眼中燃起生命火花，惊异的看了一眼苏辰。

　　这个徒弟越来越看不懂了。

　　一段时间没见，他就拿到了五毒仙剑。

　　这倒也罢了，可那变态的体魄是怎么回事？

　　连苦行头陀的无形剑全力攻击，也只是划破一些皮肤，并不能伤到根本。

　　相比起来，自己的防御力简直见不得人。

　　本以为，这已经是超出想象之外的事情，结果他又拿出可遇而不可求的宝物来。

　　数千年灵芝的本命灵液，其效用之大，比起整株灵芝还要珍贵，她又如何不懂？

　　“别说那么多话，伤元气的，等你伤好了，随便怎么说都行。”

　　苏辰笑了笑，也不回答，把玉瓶凑近许飞娘嘴唇，一下就灌了进去。

　　“不要……”

　　许飞娘一句囫囵话没说完，就感觉凉丝丝香甜液体直入肚腹，然后就有着温暖波动于丹田出现，向着四肢百骸横扫而去。

　　庞大生命力有如狂潮一般，汹涌澎湃。

　　那亏损的、割裂的某些珍贵物质，一点点补完。

　　她的面颊须臾之间就腾起一丝酡红，布满银霜的发丝也变得乌黑发亮。

　　这股药力来得猛烈而又温和，许飞娘如处云端，舒服无比。

　　她惬意的叹了口气，只觉得一生之中的气全都叹完了，白了苏辰一眼，目光十分复杂，说道：“全浪费了，师父还没说完，这药虽好，但却是没用的，治不好我的元神伤势。严老虔婆的功法极为独特，很难破解……”

　　她身体上的伤势转眼之间就已好转，那被枯荣造化之气刺伤的背部肌肤已经没了血痕，重新恢复往日光洁细腻横样。

　　肩头被无形剑斩出的豁口也已消失不见。

　　可是，她的眼神仍然黯然无光，并没有如往常那般神完气足。

　　……


第1438章 你中有我（下）

　　苏辰神情一愣，又皱起眉头来。

　　对于许飞娘的伤势，他终于感觉到棘手了。

　　先前他一点也不急，是因为自己明珠洞府之中还有着一株芝仙。

　　想到上次自己服用芝仙灵液的强大药效，他就信心十足，自认为无论师父受了多重的伤势，都能救回来。

　　之所以有这种想法，实在是芝仙的功效太强，已经有了一丝造化生机在内。

　　虽然，取用芝仙灵液之时，苏辰很是费了一番口舌，许下了一些承诺。

　　而且，还耗费了一千本源气运给芝仙补充营养，但他并没有觉得有什么不舍。

　　“就算是延迟一些推演九转玄功四转的时间，也不算太大的事情，能救得师父一命最重要。”

　　苏辰是这样想的。

　　在黄山脚下斩杀晓月禅师，并与莲花峰打灭哈哈老祖的血脉分身，苏辰的气运值已经达到四千多点。

　　再加上于衡山斩杀岳琴滨，再打败苦行头陀，清理门户杀掉叛徒朱洪夫妇，他的气运值首次突破了五千大关。

　　因为得了十二都天神煞的功法心得，想要推演九转玄功四转功法，其实只需要四千五百气运左右。

　　说起来，经过这几战，他已经有了足够的气运值用来推演功法，前路一片坦途。

　　此时花用一千，来取得芝仙灵液，又延误了推演日程，说不纠结那是假的。

　　可是，气运值被花掉了，以后还会有进帐，师父死了可就再也活不过来。

　　苏辰就算再怎么吝啬也不会抠门在这一点上面，何况，他对自己认可的人还是很大方的。

　　尤其是，许飞娘自从收徒以来，对自己真的很不错，差不多可以称得上百依百顺了。

　　换了任意一个师父，都很难做到她这种地步。

　　不在家的时候，身为徒弟就立刻抢班夺权胡作非为，师父就算不恼，也不会给什么好脸色看。

　　可是，许飞娘不但不以为忤，反而顺水推舟，干脆就让徒弟掌控门派的事情……

　　什么丹药、秘籍一股脑就给了他，一点都没把他当外人。

　　不说恩情，就说这份信任，很是沉重。

　　投之以木桃，报之以琼瑶。

　　人与人之间的交往，有时就这么简单。

　　听着许飞娘嗔怪自己浪费药物，苏辰的确有些发懵。

　　一时情急之下，他的确是没看懂眼前的伤势。

　　他面色沉肃，盘膝坐下闭目凝神，剑指泛着金光，点在眉心。

　　许飞娘就见到对面徒弟身上突然金光大放，有如金身佛陀，宝相庄严，竟然有着震人心魄的奇伟魅力。

　　他眉心一动，皮肤翻转着，出现了一只金色眼眸，射出尺长金光。

　　那目光淡漠冰冷，似看透人间万象，生死变迁。

　　只是扫了自己一眼，许飞娘就觉得恍如赤身露体。

　　体内体外，再无半点隐秘。

　　身上就似有着无数细小的绒毛刷子在轻轻刷洗着，一股躁意从心底涌现。

　　许飞娘面色腾的一下就红了，差点没骂出声音来，这家伙在搞什么？

　　“我可是你师父？”

　　有心想要发作，目光一触及到苏辰额上的汗珠，怔了一怔，又安静了下来，只是忍耐着那股奇特感觉。

　　“明珠，扫描……”

　　苏辰心里并没有想到那么多。

　　他发现自己每次用出天眼来，心灵就会保持在一种极度淡漠，极度冷静的情况，眼中一切，以一种不可思议的方式打开。

　　平日里看不到的理解不了的东西，此时全都巨细无遗。

　　甚至，还能稍稍见到未来细小片段的可能走向。

　　“原来如此，元神快速衰朽，并不是生命力不足的原因，而是因为被什么东西吞噬了。肉身的伤势已经恢复过来，灵芝玉液显然很有用处……”

　　“但是，师父的元神深处却是隔了一层。所吸收的灵芝生机，已经被一股诡异的生生之气吸纳掉，再转过头来压制本身元神，令其飞速消亡。”

　　苏辰神情一震，停下了天眼的观瞧，眼里满是唏嘘。

　　“我算是大开眼界了，本以为只要壮大了生命本源，就能应付一切伤势。却不料，遇到的竟是如此难缠的功法，这不跟癌细胞差不多了吗？”

　　“癌细胞是什么？”

　　许飞娘满头雾水，强忍心头羞恼，装做若无其事的问道，声音里却是带着微微颤音，自己恍然未觉。

　　“有办法了，师父请不必担心，只要放开心神全力配合，严师母的生生之气，也不是不可破除掉。”

　　苏辰一时说得顺口，也不知道怎么跟许飞娘解释癌症的问题，只能扯开话题。

　　不过，他倒是知道要怎么解决眼前难题了。

　　许飞娘中了一招三枯三荣生生之气，却是比苦行头陀的无形剑气要厉害许多，其法力剑气已经初步涉及到了法则的应用，天生就比许飞娘法有元灵阶段的元神法力高了一个档次。

　　如此一来，无论许飞娘身体和元神获得再宝贵的药物，也只能为他人做了嫁衣裳。

　　首当其冲的就得面对那股法则生气的吞噬。

　　难怪许飞娘会如此绝望，根本就不相信伤势会好转。

　　那严师母也只是攻了两招，击中许飞娘之后，就抽身退走。

　　也许，在她的心里面，许飞娘从中招的那一刻起，就已经是一个死人。

　　至于苦行头陀后面的追杀，当然是因为那老和尚并不知道其中的隐秘。

　　这也不奇怪，每一个人的独门功法，其实就是隐私，是保命的本领，不足为外人道。

　　碧雯仙子严瑛姆天下闻名，是德高望重的前辈女仙，若是让人知道她的功法如此歹毒，恐怕也会引来非议。

　　所以，她绝不会说出自己的秘密。

　　唯有中招之人，方才冷暖自知。

　　“好厉害的老家伙，幸好我知道怎么对付癌症，否则，也只能措手无策。”

　　苏辰一转眼之间，就想明了其中道理。

　　他历经几个世界，被称之为神医，当然不是浪得虚名。

　　什么样的疑难病症他都见过，论及思路之开阔，经验之广博，少有人及。

　　对于癌症，现代社会没有治本的方法，用一些放疗和化疗的手法，无非就是清除病灶，杀灭癌细胞。

　　这种思路，当然有其可取之处，苏辰也可以拿来使用。

　　只要能杀灭融入许飞娘元神之中的法则枯荣生气，她的伤势自然是不药而愈。

　　“师父，放开心神，一起联手！”

　　“嗯！”

　　许飞娘虽然不知道苏辰所说的联手是什么意思，但放开心神却是听明白了。

　　“哎……就让你试一试吧。”

　　虽然不太相信徒弟真的能治好，但看着苏辰眼神中的热切和诚恳，拒绝的话怎么也说不出口。

　　她微微闭上双目，把心神放开，全不设防。

　　“元神出窍……”

　　苏辰闭目凝神。

　　一个金色小人从他的顶门一跃而出，四周望了望，精致眉眼上闪过一丝决然，认清许飞娘眉心所在，只是一扑。

　　光华流转。

　　苏辰眼前一黑，就感觉已是换了天地。

　　此地是一片莽莽丛林。

　　阴沉沉的天空中，有着乌黑的云层压下，让人一见就喘不过气来。

　　四面八方都是疯长的草木枝丫，无数藤蔓如长蛇一般游走着绞缠过来，时不时的幻出狰狞的蛇头，眼中透出森绿光芒。

　　在那丛林深处，一片水潭旁边，有着一个杏黄道袍的头戴玉冠的女子，正盘膝安坐，眉心紧锁。

　　那女子看上去面容稚嫩，只有七八岁大小，双手按在丹田，呈阴阳合一状。

　　一道道淡白色玄光如波纹般散开，形成透明光罩，挡住无数枝条藤蔓侵袭。

　　枝条狂舞着，光罩越来越小，女子的面容也越来越变得幼小，只是过了一会，已经变成了五六岁模样。

　　突然，女子身旁金光一闪，就出现一个人影，高挑挺拔，身上肌肉虬结，神态极为威猛。

　　正是苏辰元神出现，他已是到了许飞娘的识海之中。

　　“好险，只要再等一段时间，师父的元神道行就会被吞噬一空，然后回到婴儿时期，直至消失于虚无。”

　　“到了那时，就算是她的身体完好无缺，灵魂也已不存，只会变成一具空壳，也就等于入灭了。”

　　苏辰骈指成剑，发出蒙蒙金光，迎风一抖就变成五尺锐锋。

　　他也不迟疑，看了看挥舞的藤蔓，就是一剑斩了出去。

　　剑光如雨，“噗噗”打在那些藤蔓枝条之上。

　　“轰！”

　　空间微微一震，满天掉落无数枝叶。

　　咆哮声中，就如捅了马蜂窝一般，无数绿色的星星点点汇聚起来，无中生有的又有许多藤条生长。

　　整个丛林全都发狂，枝叶如浪般倒卷而来。

　　“果然是生生不息，枯荣转化……”

　　苏辰眼神发冷，知道单凭自己的元神境界，实在不足以对付如此局面，那就只有两人联合了。

　　他转头望去，就见到那五六岁女子眼里闪过一丝无奈。

　　“那是师父的元神！”苏辰点了点头，元神光芒一闪，就化做一道光流，融入到许飞娘元神之中。

　　你中有我，我中有你……

　　无数的烙印纠缠着盘绕着，思绪如洪流般闪过心灵。

　　一股奇妙的快感从心灵升起，更有着记忆片断一点一滴融入，无穷感悟和经历，恍如亲见。


第1439章 此时此刻难为情（上）

　　五座高耸的山峰，雄踞一方。

　　枫叶红了，轻风拂过，不时有着叶片飘飘扬扬洒落，满山满谷透着秋的静美。

　　一个身着鹅黄长裙，身姿窈窕挺拔的少女在枫林中舞着剑，光影零落间，映照得山林多了几分绚丽颜色。

　　远处，有位身材高大，面容刚硬的老人，盘膝端坐在山顶巨崖之上，吐纳中狂风啸叫。

　　那一年，许飞娘埋葬了身为猎户的父亲，拜入了五台派。因为天资不俗，深得混元祖师喜爱，把一身本事倾囊相授，待她竟似比几个徒弟还要好上一些。

　　修仙不记年，大地几度烽烟，慢慢的弟子艺成，许飞娘也成了混元祖师的侍妾。

　　当然，这只是一个身份。

　　她修为日渐精深，照顾着五台祖师的起居，两人之间不象凡间夫妇，反而象是祖孙，象父女，象兄妹。

　　也正是这一年，她改口叫了对方师兄。

　　按理说，如岳琴滨、龙飞等人都得叫她一声师娘或者师姑什么的，可其实谁都没当一回事。

　　因为五台混元祖师端的是个一心求仙别无他顾的人，两人名为道侣，实际上相敬如宾，守住元阴元阳不破，就指望着有一天直登仙门。

　　还有一个原因，那就是许飞娘为人单纯了一点，并没有什么威严，门下弟子对她没有多少敬畏。

　　当然，她也不在乎这些也就是了。

　　许多年过去了，五台派声望越来越大，门下弟子也是越来越多，甚至辐射整个中原大地，成为了一流道派。

　　家业大了，就有了许多矛盾，跟四方门派也有了许多冲突。

　　再接下来的四方征战，斗剑称雄，争夺机缘，混元祖师终于棋差一着，中途身死。

　　从那以后，五台派就雪崩一样瓦解，门下弟子谁也不服谁，就此散落四方，各奔前程。

　　偌大的门派变成了一盘散沙，就连基业也被别人瓜分掉了。

　　到最后，就只有许飞娘还记得那位如父如兄相守许多年的混元祖师。

　　她暗暗下了决定，一定要完成对方遗愿，于是四处奔波，勤加修练。并依靠着多年积累下来的一些资源，祭炼天魔诛仙剑，四处寻找资质上乘的弟子。

　　她就有两个愿望，一是把五台派发展起来，延续下去。

　　另一个，就是报峨眉围攻混元祖师之仇……

　　当然，这其实也只是徒劳。

　　很多年过去了，她一直苦心积虑的图谋着某些事情，实际上什么成果也没有。

　　只不过在四方奔走之时，多多少少也结下了一些善缘，颇为联系了一些同样对峨眉心怀仇恨的旁门高人，约好有事情了守望相助。

　　多少也算是有些希望。

　　许飞娘元神记忆片段单纯而又苍白，除了很少的一些斗剑场面，大多数时间都在吐纳打坐、炼剑修法。

　　最多的片段，是许飞娘一个人坐在山顶崖石上，看着天边云海，莫名想着心事。

　　记忆如流光一般涌入心灵，苏辰只感觉到自己的元神如同泡在温暖的泉水之中，柔柔软软的思绪缠绕着……

　　半梦半醒之中，心灵就如飞入高天，看到了云起雨歇，日升月落。

　　天地恍惚揭开了一层轻纱，元神深处轰然爆响，就推开了一扇封闭的大门，眼前见着一片苍茫。

　　他发现，自己的心灵已经散成了千千万万的细小光点，彻底融入到了广阔的天地之中，见证着岁月变迁，苍海桑田。

　　“是元灵分化，我已经突破到了法有元灵阶段了。”

　　“这是怎么回事？难怪师父先前神情异常，元神联合原来是禁忌啊，连记忆和隐私都被对方窥探，更重要的还是修练心得与感悟的共通，如切如磋，如琢如磨。”

　　如潮水涌来的快感袭来，苏辰迷醉其中，有了一些明悟，他霍然一惊，醒过神来。

　　“擦，这哪是什么元神联合，分明就是元神双修！”

　　“完了，弄出了乌龙事件，此事怎么收场？”苏辰暗暗叫苦。

　　他倒不是什么没担当的人，只不过，似乎自己开始为师父治伤之时，就一直很强势，根本就没有给她什么拒绝的余地。

　　包括灌药，包括元神入体，直接融合。

　　这都叫什么事啊？

　　幸好元神不会脸红，要不然他早就无地自容了，心想果然要活到老学到老，自己还是见识有些不足，做出的事情让人无话可说。

　　幸好误打误撞的有了一些收获，他感觉到如今前所未有的强大，应该能够应付眼前的困局。

　　顾不得东想西想，苏辰强忍心头的悸动，金光一闪，空地中就出现密密麻麻的剑光。

　　每一道光芒都带着一份强大心念，就如有着生命力一般，会思考，会战斗。

　　剑芒化为细细丝线，绞缠着发出雷鸣巨响。

　　只是一震，就化成一团团金色雷霆，炸响在这片元神空间。

　　轰隆隆的草叶藤蔓浪潮刚刚扑到跟前，就有一片剑刃风暴迎了上去，斩断、震荡、消融。

　　在法有元灵的元神境界之下，苏辰觉得自己的剑术又精深了许多。

　　就象此时有着无数个分身一般，每一道剑光，都变成了独立个体，攻防变幻，精微奥妙。

　　有些时候，他根本就没有指挥那些剑光，剑法自行演变，每一次攻击都蕴含了毕生剑术领悟。

　　光膜撑开，越来越大。

　　瞬息之间，这片空间就向外延展，莽莽丛林就如被燎原烈火焚烧一般，急速消亡。

　　地面落下一片片黑灰，化做星星点点的晶莹元气，聚拢而来。

　　许飞娘身上光芒大放，已经变成五六岁模样的面容，飞速长大着。

　　只是过了一会，就变成十三四岁，十七八岁，二十余岁……

　　她站在苏辰身后，低垂着头微微侧向一旁，两鬓发丝无风自动，遮住了脸面，让人看不清什么神情。

　　“还差一点，这枯荣造化生气果然厉害。”

　　苏辰眼神凌厉，此时已无暇分心，他只感觉绿树丛林被绞灭溃散之后，在灰烬中又生出一点绿意来。

　　无数雷霆生灭轰鸣，绿意生死变幻，竟是撑住了最后一片沃野。

　　枝条狂舞咆哮着，不肯接受破灭的结局。

　　“单纯的纯阳剑气，看来已无法彻底清除掉严瑛姆的枯荣造化之气了，要不要调动肉身的十二都天神煞之气助阵？若是如此的话，恐怕会伤到师父的元神识海。”

　　苏辰又开始纠结起来。

　　十二都天神煞，可是极为凶恶的，蕴含在剑气之中，伤害太强。

　　晓月禅师撑不住化做飞灰，苦行头陀也被打得元灵烙印分崩离析，仅存十分之一的元灵逃脱，威力大是大了，可分不清敌友。

　　正在踌躇之间，他突然发现，自己发出的金色剑光旁边，突兀多出了一片淡紫色光辉，随着金色雷光鼓荡，紫烟也同时向外荡起波纹。

　　两者配合得妙到毫巅。

　　雷霆为阳，紫云为阴，阴阳一体，再造乾坤。

　　金紫色光芒合二为一，威势大涨……

　　嗡鸣声中，那片残余的绿意，再也不能支撑。只是顿了顿，就化做枯朽烟尘。

　　余波扫过整片空间，四面八方全都出现灿烂光点，就如黑夜中的繁星。

　　空间一震，山川隆起，河流湖泊装点其间。

　　绿树繁花次第盛开，粉蝶飞舞，燕子呢喃。

　　“好一片秀美风光！元神空间恢复了，刚刚那紫色剑光是师父出手。”

　　苏辰心里欢喜，知道此次治伤大功告成，终于救回了许飞娘。

　　他脑海里刚刚闪过这个念头，又有些疑惑：“她怎么也会了剑光分化、剑气雷音的手段……”

　　回头望去，就见到师父许飞娘定定的望着自己，面上神情十分古怪。

　　苏辰心里暗叫不好，就感觉屁股一痛，不由自主的就弹了起来，眼前光影变幻，却是已经到了肉身之中。

　　“竟然被踢出来了！”苏辰睁开眼睛，哭笑不得。知道自己此次太过唐突，也不等许飞娘说话，连忙道：“朱洪在此经营多年，应该有着一些收藏，我先去看看。”

　　……


第1440章 此时此刻难为情（下）

　　许飞娘眉毛危险的竖了起来，看着徒弟背影，想要开口叫住，她恨不得揍他一顿。

　　“我还以为元神联合是什么厉害招式，完全没有防备，这下还怎么见人？”

　　她张了张嘴，斥责的话到了嘴边，却又咽了下去。

　　不知为何，又突然想起了先前对方满脸焦虑横剑挡在身前的情形，金色剑光如雷霆炸响，片片绿意灰飞烟灭。

　　许飞娘眼神变幻着，面上就有了红意，长长叹了一口气：“也许他并不知道这种行为代表什么，毕竟接触剑仙修炼时间不长，只是单纯的以为是元神联合攻击吧。”

　　这样想着，她就舒服了一些，心底里的羞恼渐渐淡去。

　　“据古书记载，元神双修可以分享道侣的修炼感悟，对领悟法则极有帮助，果然没有错。我竟然得到了许多精妙难言的剑术至理，剑法突破进一个不可想象的地步，这是他的感悟。”

　　“不过，为何那种领悟之中，还会有着手持长剑与人生死搏杀的情景呢？似乎是经过了无数次腥风血雨的战斗，难道他以前在江湖草莽之中闯荡过？”

　　羞窘过后，许飞娘细心回想，就有了些疑惑，可更多的却是欢喜。

　　剑术大进了，虽然过程十分尴尬，但终归是好事。

　　修为是根本，剑术护长生。

　　真要说起来，强大的战斗力，比起修为还要重要一点。

　　毕竟，只要资质好，总有一天能修到某个境界，但战斗力却是求不来的。

　　此方世界之中，决定一个人能走得多远，往往不是看他所得的资源和功法，而是看他活得多久，或者说能不能挡住外魔侵袭和渡过四九天劫。

　　传闻中长眉老道飞升天阙就是因为其剑术极强，渡劫之时没有半点悬念。

　　双剑出手，化两仪微尘为宇宙洪荒，硬生生的把四九天劫整个击散……

　　“这样想起来，倒是我做师父的占了徒弟的便宜。”想到这里，许飞娘忍不住就笑了，心想也不算太过便宜他。

　　“师父，想到了什么好笑的事情了，快来看看，我还真找到宝贝了，有两卷天书，还有一瓶混元无极丹。”

　　苏辰笑眯眯的走了过来，面上满是喜色，递过来那两卷软玉制作的书简。

　　不问可知，这一定是五台派的秘藏了。

　　朱洪当年在混元祖师的静室里偷走的东西不少，真正有价值的除了太乙五烟罗和六六真元葫芦，就是这两卷天书，是五台派的传承根基所在。

　　“咳……”许飞娘清咳一声，演饰自己的不自然，也不去接那两卷天书，只是笑道：“这是《通玄真经》和天书副册，你收着吧。不过，那天书副册上面大多都是混元祖师收罗的十魔功炼丹炼宝法门，你只看看就好，别分心多学。”

　　苏辰眼神波光一闪。

　　他敏锐的发现，许飞娘直接称呼混元祖师，再不是以前称呼师兄，或者叫着混元，眼神里也比以往多了一些平和从容，少了那种沉甸甸的压抑。

　　应该是放下了一些什么。

　　“这样也好。”他暗暗转着心思，嘴里却是答道：“放心吧，我不会去学的，《通玄真经》记录着前辈先人神念烙印，精微奥妙至极，得花上许多时间才能悉数悟通。相比起来，这份天书副册就不重要了。”

　　“你能感应得到？”许飞娘惊喜叫道，不敢相信望着苏辰。

　　“是啊，最早的印记是文始真人观沧海悟得天一生水妙要，溯本归源，化阴阳生两仪……还有纯阳真人天火锻体，一念纯阳法门；有涵虚真人……”

　　苏辰一一说起，真经曾经多次转手，多多少少都留下了自己的领悟。

　　自己得了以后，对元灵分化、触摸天地法则的修练，很有帮助。

　　他虽然还没细看，却知道此次收获足以指引前路。

　　步入五阶巅峰直至六阶，都不再一头雾水。

　　见到许飞娘仍然满面感叹神色，苏辰一愣，小声问道：“师父您感悟不到？”

　　“哎……也许是天意吧，不但我感应不到，当初的混元祖师也感应不到，只能依照上面的经文修持，难免走了一些弯路。真是奇怪了，本门混元真经虽属道门，实际上却不是真正的太清嫡传，怎么可能能感悟天书真传烙印呢？”

　　许飞娘看着苏辰，就象看着怪物一般，却没有什么不满和嫉妒，眉眼间尽是喜色。

　　她重重的拍了拍徒弟的肩膀，笑道：“少游，五台派的光大，以后就交给你了。你要好好研习道家嫡传真法，多收几个弟子，狠狠的教训峨眉派。”

　　“得，还在想着怎么对付峨眉。”苏辰抚额摇头。

　　许飞娘半辈子都为此事奔波，针对峨眉已经成为她的执念。

　　这不，伤势刚刚好转，就想着怎么行动。

　　许飞娘柳眉一挑：“不是我不肯放过他们，而是他们不愿意放过我们。少游，你低估了三仙二老在峨眉的地位，这一次，苦行头陀仅以元灵逃脱，绝对已是震动峨眉。接下来还不知他们怎以行事呢？五云步很可能不安全了。”

　　“放心吧师父，我倒不这么认为，安不安全？看的不是对方的心意，而是自己的实力。五云步有咱们撑着，谁想要乱打主意，都得好好掂量掂量，尤其是如今斗剑在即。”

　　不得不说，许飞娘整日里奔波各方还是有些用处的，这一点，苏辰得承认。

　　她四处拉人入伙，虽然拉来的人各怀心思，还有一些人并未答应出手助拳。

　　但无论如何，都牵扯了峨眉派的大部分实力。再加上慈云寺正邪双方已经呈现剑拔弩张之势，齐漱溟麾下还能有多少力量来打五云步的主意？

　　就不怕后院起火吗？

　　“对，被严老妖婆和苦行头陀截击一次，倒是让我糊涂了，慈云寺如今已经聚集了不少人呢，峨眉派众人脱不开身的……还不够，我得去一趟武当，石玉珠小姑娘欠了我一个天大人情，得把她也拉进来……半边老尼最会明哲保身，这一次，我看她还怎么缩头？”

　　许飞娘越说越兴奋，大抵就是石玉珠被旁门邪魔捉去当炉鼎之时，她出手救了对方一命，此时喊来助拳，也不算强人所难。

　　苏辰一听就明白了其中的奥妙之处。

　　石玉珠是武当掌门半边老尼的心爱弟子，武当七姐妹更是情谊深厚，她一出马，还不是扯上一大窝啊。

　　武当派自从祖师飞升之后，经历五长老内讧，威势已大不如前，但半边老尼执掌门派之后，又逐渐兴旺，面对各派从未吃亏。

　　唯一可虑的是，这位老尼姑同样身为正派，在峨眉和五台之间，比较偏向于峨眉。

　　这种形势下，能说动武当弟子出手对付峨眉，的确是一步好棋。

　　许飞娘想起这事，立刻就坐不住，火急火燎的又要离开，想想又不好意思的对苏辰道：“少游，家里就交给你了，我此去过不多久就会回来，若是峨眉派打上门来，你只管躲开就是。”

　　说到这里，她又笑了起来，心想自己这叮嘱也是多余。这位徒弟可比自己老谋深算得多，只见他欺负人，没有人能欺负到他的。

　　“等一等！”苏辰叫住许飞娘，伸手在腰间一抹，就拿出了一个彩光熠熠的物什，塞在她手里道：“师父，太乙五烟罗你拿来防身吧，我怕你再被人偷袭了，虽然峨眉派不至于死缠烂打，但终归谨慎点好。六六真元葫芦就算了，炼制阴魔的手段有干天和，我清理一下，以后用来装东西。”

　　有明珠在身，苏辰其实不需要这个葫芦的。

　　不过，他不想暴露自己的底牌，只能拿个法宝掩饰一下。

　　许飞娘迟疑了一会，见苏辰满脸坚持，就欣然接过太乙五烟罗，顺手往身上一拍，出现一团五彩光罩，柔声道：“好啦，这下没人伤得了我，你也要小心点。以后最好别用肉身硬接飞剑……天下奇诡法门太多，各有生克，万一，万一别人有什么古怪的法宝能破你的金身……”

　　叮嘱了几句，许飞娘正要离开，又停了下来，张嘴想说什么，又不知怎么说出口。

　　“那个，那个……”

　　苏辰笑了，说道：“师父放心吧，先前咱们元神联合的事情，我不会说出去的。”

　　“你爱说不说。”许飞娘一下就变得面红过耳，叱了一声，转身就走。

　　身旁清风掠过，一道紫光如虹，直上云天，已是去得远了。


第1441章 谋划（上）

　　天气已经渐渐冷了下来，九华山十王峰所在，早早的就下了一场小雪。

　　稀薄的白意覆盖在山峰顶上，极目远望，九十九峰处处白头。

　　随风卷起片片飞絮，凭空多了一些凛冽寒意。

　　山外风光清冷，峨眉九华别府里面却仍然是温暖如春。花儿开得鲜艳，流水泛起碧波。

　　亭台楼阁之中，有着婢仆往来，人人衣着光鲜，从容沉着。

　　在这个时代，普通百姓对生活的要求并不算太高。

　　当别人还在为了三餐奔波，经受炎寒酷暑之时，这些仆人能够长居于仙家洞府之中，即算是干一些杂活，其实也是幸福的事情。

　　不过，与往日不一样的是，忙着活计的所有下人，面上多了一些阴郁，全都低头默默干活。

　　做事说话之时，也变得谨慎了三分。

　　生怕出现什么错误，被人赶下山去就不好了。

　　这种低气压的形成只有一个原因，那就是洞府主人的心情不太美好。

　　洞府大堂之中，隐隐传出愤怒争执的声音，令人心惊胆颤。

　　这种情形，据山上老人讲，他们从来未曾见过。

　　……

　　大堂内一个白须白发的枯瘦老头正在说话。

　　距慈云斗剑还有两个来月，妙一真人海外练剑未返，峨眉众位高人已经先一步行动起来。

　　苦行头陀是一位，眼前的白谷逸也是一位。

　　以他嵩山二老的身份，最重要的事情其实是主持容城辟邪村事务，接迎各派高人，商量斗剑之事，但他偏生是个闲不住的性子，做事讲究亲历亲为。

　　有一件事情，他不放心别人操作，于是就来到了九华山。

　　准确的说，是来到黄山附近。

　　“我那小徒孙的事情，必须得早一些行动了，真要办成了，不但能拉来一个强援，更能让五云步上下离心，破了其声势。”

　　白谷逸面色阴沉，缓缓说着话，心情不怎么好。

　　小徒孙指的是司徒平。

　　说起来，司徒平的父亲司徒兴明是白谷逸妻子凌雪鸿的得意徒弟，虽然因为不成器被赶出山门，但师徒关系怎么也割不断的。

　　因此，他叫那苦孩儿一声小徒孙倒也说得过去。

　　峨眉派早早的就算计好了，司徒平命格特殊，与那海外高手天狐宝相夫人有着牵扯。

　　那位夫人想要度过四九天劫，顺利成就正果，苦孩儿就是她的机缘。

　　宝相夫人两个女儿此时已经到了黄山，这一点，峨眉派早就安排好了，就等实施下一步计划。

　　届时，不但能收得几位良才美玉入派，更能与天狐宝相夫人结下盟约，互利互助，能让峨眉派势力再次壮大。

　　步步为营，算计深远。

　　这么重要的事情，峨眉三仙二老之一的白谷逸当然得亲自盯着。

　　不过，此时的他却不是为此事烦闷，而是因为刚刚传来的消息。

　　坐在主位的荀兰因面色冰冷，虽然依旧雍容大气，眉间却是悄悄的有了一丝愁意。

　　她看了看身旁坐着的餐霞师太和白谷逸齐灵云等人，无奈摇头：“苦行师兄法身损毁，仅以元灵逃回东海，麻烦可就大了，当时我就不怎么赞同碧雯仙子她们动手的。一个万妙仙姑并不能左右局势，反而大有用处。”

　　峨眉派势力庞大，好也不好。

　　前辈多了，就各有各的盘算，想要做什么，一般是保持大方向不变，细节方面就是大家商量着来。

　　尤其是这一次，苦行头陀临时准备动手，还说动了严瑛姆，这事荀兰因是不知道的。

　　她毕竟是掌门夫人，不是掌门。

　　说起来，在峨眉派中的地位，严瑛姆和苦行头陀，任一人也不比她要来得差。

　　餐霞师太脸色更不好看，她摇头道：“此事棋差一着，到了此时已经无法回头，不如我等一起出手，直赴黄山。五云步的威胁越来越大，再等下去，恐怕极难应对。”

　　“不可！”齐灵云在一旁开口道：“直接攻击别派山门，影响太不好。如果是以前的五云步，倒也没有什么，如今却是行不通的。”

　　齐灵云的面色焦虑，生怕自家母亲被说动，真的出动人手去攻击。

　　会出现什么后果，那就真的不好说了。

　　“嗯？灵姑为何这般说？”白谷逸白须一动，眼中精光闪烁。

　　他其实是赞同餐霞师太所说的话。

　　只要集中高手直接摧毁五台残余势力，免得两面开战，这其实是一个很好的办法。

　　但齐灵云这般坚持，却是很少见，听听也无妨。

　　齐灵云虽然是晚辈，平日里做事却最是沉稳，从不无的放矢。

　　既然这么说，应该有什么蹊跷。

　　荀兰因静静听着，她此时也有些委决不下，也想听听自己女儿怎么说。

　　只有餐霞师太面色不好看，她的提议被晚辈直接驳斥，就算面上没有表现出来，心里也是有些不满的。

　　齐灵云叹道：“许仙姑倒也罢了，她有多少实力，经过四门山一战之后，就可以看得清楚。但那江少游，却一直讳莫如深。师太，你也见过他几次战斗了，战前可曾想过他能斩得晓月禅师，又可猜到他能击败苦行师伯？”

　　也不待餐霞师太回答，齐灵云急急说道：“那人最可怕的并不是境界有多高深，法力有多强，而是他的保命本领和心性。”

　　“保命本领？”

　　餐霞师太眼中光芒一闪，点头认同：“那小子的确不知练了什么厉害护体功法，晓月对他没有威胁……如果灵姑说得没错，当时苦行师兄的无形剑全力一击，都打不破他的金身，还真的很难对付。”

　　她虽然不愿意看到同山的五云步就此崛起，压得天都峰一脉抬不起头来，但有些时候还是得承认事实。

　　至少，自己没有半点把握可以对付得了对方。

　　白谷逸笑了：“有法必有破，破不了只因为功力不够，实力不强而已，以血魔当年的嚣横，还不是被逼得躲在阵法之中，不敢出来惹事。”

　　“所以才要说到心性问题！当时我赶到四门山时，江少游看着自家师父陷入危局，仍然还有心思隐身一侧。直到最后一刻，才悍然出击，一剑就斩杀了苦行师伯的贝叶分身。”

　　想到当时的情景，齐灵云心里一冷，停下不言。

　　她的言下之意，几人全都明白。

　　把自己放在同样的境地去思考，就能明白对方的可怕了。

　　关心的人生死一线，却仍然不急不缓的暗中行事，不顾忌颜面，不被焦急心情扰乱行动计划。

　　不出手则已，一出手必杀。

　　这种心性，的确可怕，与他为敌并不是一件令人舒服的事情。

　　当然，齐灵云的话里还有一重意思不好说得太过直白。

　　能够隐身在一侧偷袭到苦行头陀，那么，峨眉派又有几人能防得住他的偷袭暗算。

　　斩杀的贝叶分身，代表的可是苦行头陀的一条命，换做其他没有分身替命的人呢，岂不是被他一剑当场就斩杀了。

　　肉身强横，很难杀死，做事为达目的不择手段，并不介意偷袭有失身份。更是不急不躁，能够隐忍。

　　这种人，只要不是一棍子打死，就真的很难办了。

　　一个人，就能掀起无边风浪。

　　见到几人脸色，齐灵云苦笑。心想他们应该都想明白了。

　　其实也不是自己能看得比前辈清楚，只不过，旁观者清而已。

　　包括自家母亲在内，她们早就习惯性的以俯视目光看待天下后起之秀，并没有引起足够的重视，就算听到苦行头陀铩羽的消息，同样也是如此。

　　作为接触江大师兄最多的一个，她有必要说穿说透。

　　……


第1442章 谋划（下）

　　“现在，各位前辈都有要务在身，就凭借咱们这些人，是怎么也留不下他的。若是让他逃了，一心对付峨眉后辈弟子，那要怎么办？”

　　荀兰因淡淡的表情终于变了。

　　餐霞师太想要反驳，也终于没有再说话。

　　这事完全有可能啊，你把人家的门派毁了，让别人成为孤家寡人，逃将出去。

　　然后，就会跑到各家山门，日日偷袭。

　　连苦行头陀都挡不住他的暗地里袭杀，换做一般弟子，岂非只能送死。

　　“所以，要对付五云步，只能找理由、讲道理，不能蛮干的。”

　　齐灵云最后总结道。

　　这也正是峨眉派一直以来的做法。

　　想要对付一个人，先得寻出别人的罪证，然后号令天下，逼得对方无法逃避，只能应战。

　　此时方才可以任意施为。

　　荀兰因沉默了一会，突然开口道：“此事暂且搁置吧，先准备慈云寺斗剑，不要节外生枝了。白师兄，司徒平那里倒是可以行动，宝相夫人是一个极强战力，早点争取过来最好。”

　　“嗯！”白老头若有所思的摸了摸胡须。

　　经过刚才齐灵云的分析，他突然有点想见识见识一下那个年轻人。

　　“说得这么玄乎，我倒是好奇了。”

　　几人商量了一会，就觉得他们还是保持原样，不要激进为好。

　　五云步的事情慢慢来，慈云寺是当务之急。

　　“可惜，少了苦行师兄，许多事情不太好办了。”

　　荀兰因叹息。

　　后辈们还未成长起来，老一辈少一个高手，就处处捉襟见肘，有了很多变数。

　　正在思索间，堂外就传来一声悲呼：“娘，你一定要帮我报仇啊，笑和尚，笑和尚他……”

　　“金蝉！”

　　荀兰因面色狂变。

　　她最疼的就是这个宝贝儿子，一直放在身边，就是生怕他出了什么事情。

　　齐灵云身形一动，已是抢先奔了出去，入眼就见到几人走了进来。

　　齐金蝉满面鲜血，肿得象个猪头一般，孙南耷拉着手臂，面色苍白，踉踉跄跄。

　　两人是被朱梅和吴文琪扶着进入洞府的。

　　还没等她询问，朱梅就道：“金蝉他们三人去五云步埋伏江少游了……”

　　“三人？”

　　联系到齐金蝉嘴里的说词，齐灵云心里一惊，她没见到笑和尚。

　　“这是无形剑！”

　　眼前白影一闪，白谷逸身形晃动，就到了齐金蝉的身边，劈手夺过他手里握着的两截断剑。

　　断剑切口参差不齐，更有着焦黑之色，上面雷光丝丝跳跃，甚至还能察觉到一丝丝凶恶煞气。

　　苦行头陀一脉无形剑练剑法门，十分高深精妙。

　　配合着无形剑遁的精妙术法，很难被人发现，更别提斩断剑身了。

　　想要斩断无形剑，绝对是碾压性的攻击，让运剑之人运转元神法力的机会都没有。

　　“笑和尚怎么了？”

　　白谷逸声音有些颤抖，他已经猜想到了某个可能。

　　“被江少游斩杀了，尸骨无存啊，全都变成灰烬……”

　　齐金蝉放声大哭。

　　笑和尚是他的朋友，师兄弟之内关系最好的一个，性格也最是投契。

　　两人在一起之时，端的是无法无天，想做什么就做什么，也从来没有吃过亏。

　　这一次，他特意把笑和尚请来，就是想要报一报被苏辰两次羞辱之仇。

　　他想着无形剑威力不凡，能够隐身，就算是厉害高人也很难发现，对方怎么也要吃上一个大亏。

　　结果，偷袭刚一发动，就被对方发现。

　　接踵而来雷霆打击，令他万万想象不到。

　　笑和尚剑断人亡，身化飞灰。

　　齐金蝉和孙南两人全都懵了。

　　“谁让你们去找他麻烦的，我不是说过不许过去五云步生事的吗？”

　　听过来龙去脉，齐灵云脸若寒冰，怒声责问道：“你究竟要胡闹到什么时候，这一次害死笑和尚，你就满意了？”

　　平日里齐金蝉虽然顽皮了一些，做事十分离谱，倒也没有出现什么不可挽回的后果。

　　原因很简单，他是峨眉掌教妙一真人的宝贝儿子。

　　不看僧面看佛面，无论如何，别人都得给峨眉派几分面子。

　　其实笑和尚的情况也是一样。

　　他出道以来，曾经打得一些老前辈抱头鼠窜……

　　倒不是真的没有办法对付他，而是苦行头陀厉害，峨眉势力强大，别人惹不起。

　　“但这次不一样啊！万妙仙姑被苦行头陀无形剑攻击，受了重伤，现在还不知救没救回来。你一个拿着无形剑的再去偷袭埋伏，真真是寿星公上吊嫌命太长了。”

　　荀兰因黑沉着脸，身形一闪，就是一个巴掌扇在齐金蝉脸上，打得他脑袋高高扬起，扑的一声摔倒在地。

　　她厉声喝道：“金蝉，你做事越来越没有分寸了，害死了笑和尚，你怎么有脸去见你苦行师伯？来人，抬他进去后洞，面壁思过。”

　　说完扫了一眼后面眼神闪缩的孙南，眼中闪过一丝失望神色。

　　齐金蝉吐了一口血，双眼茫然，难过得又哭了起来。

　　他没想到这次母亲再也没有安慰自己，反而是责打惩罚，惶惶然被抬着离开，心里后悔万分。

　　荀兰因其实是在暗暗庆幸，庆幸江少游没有顺手一剑斩杀自己儿子，否则的话，她可能会发疯。

　　本以为孙南做事沉稳，没想到也跟着自己儿子一起胡闹，完全看不懂形势。

　　这种人，还真不是良配，难怪灵云一直躲着他。

　　“好激烈的手段，手下半点不饶人，说杀就杀了，全然没有半点顾忌。”餐霞师太脸色一变，看着两截断剑，心里有些惊凛。

　　“所以，有些事情要从长计议，否则杀敌一千，自损八百，就算赢了也是输了。”

　　齐灵云若有所指的道。

　　她其实更赞同斗剑模式。

　　五台派良莠不齐，有什么事情直接找上门去，占住道理，如此才好行动。

　　象这样不宣而战，并不是什么好的解决方案。

　　“联系碧雯仙子吧，既然是她先动手，此事的手尾也需要她来收拾。对了，严人英现在哪里？”荀兰因沉声问道。

　　严人英是醉道人的徒弟，是峨眉三英二云中唯一的男性，天资不凡，根基深厚。

　　峨眉前辈对他也是寄以厚望。

　　关键的是，他身为碧雯仙子严瑛姆的侄孙。

　　苦行头陀截杀许飞娘，结果自家唯一的宝贝徒弟就被斩杀了。

　　那么，严瑛姆首先出手，会不会也出现这种情况？

　　五云步那位大师兄显然是以牙还牙以血还血的性子，保不齐就会实施报复。

　　以他的实力，严人英根本就没有太多的反抗之力，此事防不胜防。

　　白谷逸面色也慎重起来：“严人英那孩子此时已经去了容城辟邪村，跟他师父一起，对付慈云寺。”

　　“让他避一避吧，这段时间不要泄漏了行踪。”荀兰因揉了揉眉头，看了一眼自家女儿。

　　她此时才发现，先前餐霞师太的提议实在是太不靠谱，她是真的没有承受损失的准备。

　　“若是金蝉、灵云、霞儿他们也出现意外……”想到这里，她深深吸了一口气，希望碧雯仙子能够完美解决此事。

　　白谷逸也是抚须斟酌道：“碧雯仙子法力高强，神通莫测，只差历劫就可飞升天阙，普天之下，很少有人是她的对手。”

　　“而且，这位前辈嫉恶如仇，做事雷厉风行，果断得很。此事请她出手，只要找到一个好的出手理由，许飞娘师徒绝对绝对应付不过去的。”

　　众人点头，对这位前辈女仙的实力，都是认同的。

　　……

　　苏辰与许飞娘分别之后，稍加修整，就回了五云步。

　　通玄真经上面有着几位高人的真传烙印，却不是一朝一夕就能领悟。

　　他得找个安静的环境，好好修练一段时间。

　　慈云寺斗剑的时间还有三个月，来年开春，就要大打出手。他既已决定去一趟，就有必要把自己的根基打得更牢固一些。

　　每一分实力的提升都很重要。

　　九转玄功四转的推演还差一些气运，与其主动四处寻找恶人斩杀，见效缓慢，反而不如等到斗剑时候，水到渠成。

　　到时候只要能力挫峨眉锋芒，令五台气数大涨，自己就能获得大笔进帐……

　　这可不是杀几个恶人能比得上的。

　　他没想到，刚刚回到五云步，就有人偷袭自己。

　　苏辰一发现对方攻击的无形剑，就心火直冒，当即痛下杀手，把笑和尚斩成飞灰。

　　至于齐金蝉和孙南两人，他只是稍稍教训了一下，并没有太过辣手。

　　如今五云步的形势的确不太妙，并不足以承受激怒峨眉的后果。

　　苦行头陀偷袭，他反击，这没什么好说的。

　　笑和尚也是因此身死。

　　师父的债，徒弟来还，总算是占着理……

　　但是如果杀了妙一真人的儿子齐金蝉，还有髯仙李元化的弟子孙南，那就是全面战争暴发，不可避免了。

　　峨眉派甚至有可能连慈云寺都不打，先要全力攻击五云步。

　　所以，他终究还是手软了一点点，就想为发展争取一点时间。


第1443章 如此姻缘（上）

　　苏辰顺手杀掉笑和尚，就如在路上踩死一只蚂蚁，根本不曾放在心上。

　　有些事情，一旦已经做下，就再不萦怀，他甚至不去关心接下来峨眉派会是何种应对。

　　无非就是两种结果。

　　一种是隐忍算计，暗暗图谋五云步，用出分化拉拢手段，再各个击破。

　　峨眉派一直都很是擅长这种做法，门下人才济济，术算精微，如此行事也算是发挥自己的长处。

　　而另一种做法，就是携大势召集高手，以迅雷不及掩耳之势碾压五云步，围攻自己师徒二人。

　　这么做的话，就有些麻烦了，打不过就只能先避其锋芒，日后再行反扑就是。

　　当然，苏辰判断，峨眉派应该会行使第一种手段，以温水煮青蛙的姿态，来图谋天下局势，不至于太过激烈。

　　有战争，也只是局部战争，不会用出全面战争的手段。

　　否则，他们就算是高手众多，还能多得过四方修士不成？

　　亮肌肉是一种很好的办法，可以显示自己的强大。

　　但亮出血淋淋的獠牙，却是会让人警惕……人人自危的后果，就是天下群起而攻之。

　　到那时，峨眉派别说取得天下气数，大兴门派，恐怕会陷入到人民战争的汪洋大海之中去。

　　这一点，智者所不为。

　　这也是苏辰只杀笑和尚，而放过齐金蝉和孙南的原因所在。

　　他当时是真心想要不管不顾一剑全都劈了，想了想还是手下留了情面。

　　若是不然，引得某些人不管不顾发疯就不好了。

　　战斗发生得很快，只是几个呼吸间，一人死，两人逃。

　　苏辰远远的看着齐金蝉、孙南两人急急如丧家之犬般离去，笑了笑，就悄然回转五云步。

　　山上吵吵嚷嚷一片喧闹，四处一片喝彩。

　　数十外门弟子围成一圈，中间立着一位身着英雄箭衬衣、背负宝剑的少年，神彩飞扬、意气风发。

　　他连连拱手：“各位师弟谬赞了，扬我五台威名，那也是大家的功劳，岂是我司徒平一人的威风？”

　　“哎……师兄此言差矣，若非你把那金刀魔王尹红樱打得跪地求饶，我们几位可没办法，受些伤势倒是不要紧，丢了五云步的面子才是大事。”

　　“对对，幸好司徒师兄出手救场，师弟今日才知道，原来师兄的剑术这般高深……我看比起大师兄来，也差不了多少，真是天资纵横。”

　　“就是，今日司徒师兄所行大快人心，当浮一大白。来来，柳掌柜，叫他们把酒搬上来，牌匾也挂在西院，那栋新建的房子就是师兄居所……”

　　“此次我柳家能保住数百年家声不坠，全仰仗各位剑仙高人了……司徒大侠，您就不用再谦让了……区区金银美女，相比起救命大恩，实在是不值一提。”

　　司徒平连连摆手，忙说不敢当，在众人起哄声中，就有一些民夫抬着各色礼物、酒食上得山来，还有两个美女，在众人艳羡的目光中，袅袅婷婷面带红晕的被送到司徒平居处。

　　苦孩儿苦笑着，推让了两次，就乐呵呵的收下了。

　　苏辰远远听了一会，才弄明白是怎么一回事。

　　原来是京城某位大员寿辰，绩溪柳家送礼，结果被人盯上了，不但抢了寿礼紫玉观音像，还打上门来，开口就要二十万两银子。

　　那人是西川八魔之一金刀魔王柳红樱，途经此地，顺手捞点外快……

　　五云步的两个外门弟子当时正兼职保镖，不是对手，好不容易匆匆逃上山来，正好请得司徒平下山。

　　这些时日，司徒平随着苏辰练剑，实力再非往昔能比，下了山一言不合就动起手来。

　　尹红樱不是他的对手，被打得跪地求饶，保住一命，灰溜溜的离去。

　　这不，柳家上山感谢来了。

　　不但送上金银美女，还特意做了一个“镇山神剑”的牌匾，帮司徒平扬名。

　　这是形容其剑法高深，能镇慑黄山护卫乡里，也算是一个不大不小的荣誉。

　　可以想像，等到司徒平下山行走之时，这个称号会十分响亮，当然也会引来许多人不服。

　　“真会玩！”

　　苏辰笑了笑现出身形，走了过去。

　　“大师兄！”

　　“拜见大师兄。”

　　见到苏辰，所有人齐齐躬身施礼。

　　苏辰左右望了望，没见着小姑娘的影子，问道：“红药呢？”

　　李平一直默默的站在一旁，先前也没怎么说话，此时迎上前来，小声道：“廉师姐一直闭门修练着，没有出门。”

　　“好了，都散去吧，扶危助困是好事，都去下院庆祝，别吵吵嚷嚷的影响别人，这里是修炼所在，可不是俗世帮会。”

　　“是！”众人应声，安静下来。

　　他们见得江大师兄面色不怎么好，也不敢多话。

　　“司徒平，牌匾就算了，什么镇山神剑，名号打出去了只会引人攻击，两个女人也退回去吧……”

　　“是，大师兄。”司徒平面色讪讪，连忙挥手让那柳家人带着女人下山，牌匾自然不敢留下。至于金银倒是无妨，山上也需要吃喝。

　　众位外门弟子大气也不敢喘，唯唯诺诺的连忙去了下院。

　　大师兄在家跟不在家，这气氛完全不一样。

　　苏辰随便说了两句，就进了自己院子，刚刚坐下，还没有来得及喝一口茶，就见眼前红影一闪。

　　廉红药小姑娘兴冲冲跑了进来，喜道：“大师兄回来啦。”

　　“嗯，坐吧，修练上有没有什么不理解的地方？”

　　“我正在修习混元一气山字篇，正好观摩黄山山势，可以融入其中。”

　　小姑娘脸上神光熠熠，气息悠长，显然修行极为顺遂。

　　看这模样，元神万变境界应该已经巩固了。等到混元一气大成，就有可能修到法相天地境界，到时候也算是一个小高手。

　　可以代表五云步出去行走，也不太担心遇到邪门高人抢去当炉鼎。

　　“很好，你现在正是打基础的时候，不要急慢慢来……对了，司徒平是怎么回事？”

　　“嗯，司徒平经常下山行走，还时常教导众位师弟。”廉红药眼珠骨碌碌转动，想了想说道：“大师兄，你一直专心修练不知道，原来那薛蟒曾经指使黄桃下药害你，因为黄桃不愿意，就要杀人，结果被司徒师弟撞见，斩断了薛蟒一条手臂赶下山去了。”

　　“还有这事？”

　　扑嗵一声，黄桃就跪下磕头，眼泪哗哗掉了下来。

　　“这是干什么？起来吧，你不肯下药害我，值得嘉奖，并没有什么错。”苏辰元神一动，就感应到了侍女心灵，知道对方是真的未存恶意。

　　伸手一拂，一股柔和气劲把黄桃扶了起来。

　　身旁的绿柳也是松了一口气。

　　能服侍这位大师兄，可比薛蟒在的时候好多了，她们生怕被赶出去。

　　苏辰端起茶杯，饮了一口茶，看看廉红药面上如释重负的神情，没好气道：“红药，我在你眼里就是这么小心眼的人吗？”

　　“不是，大师兄最是大气了，我这不是担心吗？两位姐姐这些日子对我生活上十分照顾的。还有啊，那薛蟒你道怎么着，听说已经死在了山下，是喝酒的时候乱杀人，被人顺手斩杀了。”

　　“是吗？那真是遗憾。”

　　苏辰摇头叹息。

　　……


第1444章 如此姻缘（下）

　　薛蟒杀了什么人，被什么人所杀，苏辰一点也不关心，他倒是想起了许飞娘当时所说的话。

　　在四门山洞府之时，许飞娘以为自己命不久矣，还交待说别太针对薛蟒。

　　可那红眼小子自己找死，被人杀了，那就没办法，自己不可能帮他去报仇。

　　与廉红药说了些闲话，苏辰再次闭关。

　　他得了通玄真经，正是心里痒痒的时候，想要快点参悟其中真传烙印。

　　而且，他总有一种紧迫感，不敢浪费时间。

　　苦行头陀暂时不足为虑，但那严瑛姆突然出现偷袭了许飞娘，又突然离去的举动，十分诡秘难解，完全猜不出她在想什么。

　　对于这种快要历劫的高人，苏辰一点也不敢放松。

　　按照此方世界的境界划分，那位碧雯仙子的境界，至少要比苦行头陀高上一个层次，已经初步掌握了法则力量，十分不好对付。

　　就算是他如今元神境界突破了法有元灵，也是没有把握应付这种高人的。

　　毕竟以前未曾尝试过，从哈哈老祖的血脉分身那里可以得知，这种境界手段繁多，想要从容面对，自己还是得快一点进步才好。

　　苏辰静坐凝神，思感沉浸入通玄真经玉册之中……

　　缥缈思绪灌入脑海，点点滴滴的感悟从心头升起，元灵烙印不断壮大着。

　　眼前风云突变，已是到了大海之中。

　　茫茫碧海，狂浪滔天。

　　苏辰感觉到自己化成了一片海，经历着无数年岁月变迁，仿佛亘古以来就是如此。

　　奔腾咆哮着，博大包容，更有一种暴躁蓬勃的力量在心里酝酿……在阳光下，他会化做一片水光气流，迎风而上。

　　随着云气变化，再散落在大地之上，或为小溪或为河流，奔流汹涌，聚成大浪。

　　如此循环往复，滚滚东流。

　　慢慢的心灵深处，就浮显出一丝真意来。

　　那是晶莹透亮的一线灵光，是生机的萌芽，与这片大地天空同呼吸共命运……

　　元灵一点点茁壮长大。

　　苏辰陡然睁开眼睛，看着身边一道水光，心念一动，就化做千千万万的光点烙印，布满整个静室，闪烁如同繁星。

　　整片空间之中，每一粒微小灰尘都恍如变了模样。

　　元灵附了上去，就看到苍海桑田，朦胧七彩。

　　“以前看书上说一花一世界，一鸟一天堂，只觉得逼格很高，真实如何却是不明白的。”

　　“但此时看来，这每一粒灰尘，都大如山岳，里面显得光怪陆离，似乎包罗万象，这就很不简单了。”

　　“文始真人天一生水真传烙印，到底太过高深精妙，我只是领悟到了一些皮毛，就已改变了世界观。这是元神的进化，也是生命的异变……”

　　苏辰心中满是感动，感动着天地奥秘。

　　他眼中闪着波光，思绪如狂潮翻涌，心想那峨眉派护山阵法号称能演化时空，一粒微尘，就能化为一个世界，想必不完全是吹嘘。

　　这代表着一种境界，一种思想。

　　自己如今也走在这一条路上了。

　　他无声的笑了笑，摸出一颗混元无极丹吞服下去，闭上双眼，又沉浸在领悟当中。

　　不论是有着多少高妙传承，元灵的进化壮大都不可能无中生有，还是需要给养。

　　只是刚刚半个时辰的修持领悟，他就已经消化了一颗高级丹药。

　　“想要修到元神历劫，引动先天罡煞之气从元神内部出现，至少要把元灵壮大到一个极致，到时需要一些天材地宝，不能闭门造车。”

　　他此时已经从真传烙印中知道了一些东西，玄门正宗历劫三关，罡煞劫、元气劫、雷霆劫，每一关都非同小可，自己暂时还没有摸到门边，但却知道了大概方向。

　　想到药物的事情，苏辰心里微微有了一些愁意，转瞬就抛之脑后。

　　现在是突飞猛进的时刻，暂时不必考虑太多。

　　等以后进境减速，再去谋求宝物。

　　静室之中光芒一敛，苏辰如同泥雕木塑，再也没了声息。

　　只余一缕青烟袅袅飘荡。

　　阳光透过窗棂，光芒之中，有着无数细小灰尘翻翻滚滚……

　　……

　　司徒平心情微微有些郁闷。

　　他挥退众位外门弟子，不再理会他们的羡慕吹捧，一个人来到后山之上。

　　这里云卷云舒，有着雀鸟翱翔。

　　叽叽喳喳的鸣叫声，令山谷更显清幽。

　　“以往的时候，吴文琪和朱梅两人时常会来此游玩，她们会跟我比剑，更多的时候当然是嘲笑我笨手笨脚。”

　　“尤其是朱梅，那就是一个嘴上不饶人的主，什么话到她嘴里说出来，总会让人心里刺痛。”

　　“倒是女空空吴文琪师姐，她其实很不错的，一直都有开解我、安慰我。我的峨眉剑法也是她教的……可惜，如今分属两派，还有了龌龊，是注定无法再聚在一起了。就算再次见面，也没什么话好说，不放剑开打就算是脾气很好。”

　　司徒平看着后山极为熟悉的一草一木，心里有了一些唏嘘。

　　那些灰暗的日子，他一般都会躲在此处，默默修练，暗暗伤心难过。

　　“她们如果知道我如今剑法十分厉害，并且已经明悟剑势、巩固元神法相，会不会觉得十分羡慕。会的，她们会觉得自己看走了眼，要打一打自己嘴巴。”

　　想着念着，司徒平笑出声来。

　　这些日子剑法得到极大进步，在五云步地位有了提高，薛蟒也被自己斩断臂膀逃下山去，很是扬眉吐气的同时，不知为何，司徒平心里总难免有些遗憾。

　　记忆只是记忆，时光已经回不去了。

　　想起先前被众人敬畏吹捧，他眼中闪过一丝得意，然后又有些憋屈。

　　不得不说，柳家送上山来的两个美人，还算是不错的，可惜大师兄不让留在山上。

　　想到这里，司徒平心里有了一些躁意。

　　剑光一闪，一道白蒙蒙光芒幻成圈圈波纹，向着四方疾斩。

　　“我的剑法，怎么就称不得一声镇山神剑了？”

　　他清啸一声，剑光呼啸着越来越是凶猛凌厉，如同火山爆发般，气势层层拔高。

　　剑啸如浪涛般向前奔腾冲击，化为摧毁一切的狂浪。

　　突兀间，又化为柔柔一丝碧波……

　　波光鳞鳞如同清晨朝阳下的溪流，潺潺流淌着。

　　在平静祥和中，深藏着一份杀机。

　　“好剑法！”

　　司徒平舞剑正酣，就听得耳旁响起一个苍老洪亮的声音。

　　他心中一惊，怒喝一声：“谁？”

　　剑光一闪，如鲤鱼跃波，向着身后声音传来处疾斩。

　　剑在意先，快捷无比。

　　“年轻人别这么大火气，你就不怕伤到无辜之人？”

　　一个白须白发的瘦小老头蹲在大石之上，伸手轻轻一点，司徒平的聚奎剑就停在半空，左右挣扎着，怎么也动弹不得。

　　“你是何人，敢来我五云步撒野？我师父可是万妙仙姑许飞娘，切勿自误。”

　　司徒平心中发寒，暗暗运转元神，面色挣得通红，看看剑光不动，不由张口就抬出了师父来。

　　他也不知道怎么一回事，明明是大师兄威名更甚，可打心眼里，却仍然习惯性的搬出师父名讳，也许跟这些年来一直以来压在心头的高大形象有关。

　　“许飞娘嘛，倒也奈何不得老夫。更何况我并非来此寻衅，而是要送你一份好姻缘。”

　　老头笑眯眯的道。

　　他伸指一弹，聚奎剑崩的一声倒射而回，其势急速。

　　司徒平心里一惊，正要躲闪，就见那剑光停在胸前，劲力全消。

　　他一把握在手里，眼神警惕的望去，心里却是一动，沉声道：“什么姻缘，需要如此鬼鬼祟祟？当我是三岁小孩吗？”

　　说是这般说，他心里其实已是信了七分，这么一个高手，不可能只是前来开个玩笑。

　　黄山之上除了五云步，就是餐霞师太的天都峰了，莫非这老头是想给朱梅或者吴文琪来做媒。

　　心中念头转过，司徒平自己都没发现，他的呼吸已经变得急促。


第1445章 天高不算高（上）

　　见到对面老头没有动手的打算，而且身手也高得吓人，司徒平当即收起剑来，只是神情仍然有些防备。

　　黄山五云步地处深山，一般人也不会来此，尤其是上次与天都峰餐霞师太师徒几人正式撕破脸之后，更是少人来往。

　　眼前的这个老头不声不响的就悄悄来到后山，专门选在自己独处的时候现身，他就算是不用脑子想，也能明白对方一定是心有所图。

　　司徒平从小经受了许多磨难，很多时候都会不介意用最大的恶意来揣测他人。

　　虽然想到，对方有可能是为了吴文琪、朱梅两人前来做媒，心头有些发热，却依旧没有昏了头，还保持着基本冷静。

　　“不知前辈姓甚名谁？”

　　“哎……”老头叹了一口气，神情萧疏落寞，眼神中有着说不出的怅惘。

　　“老夫白谷逸，老伴凌雪鸿……当年恨事，如今思来依旧痛彻心扉呐。”

　　“是你？”

　　司徒平蹬蹬蹬就退了三步，脸上闪过一丝愤怒。

　　白谷逸他怎么不知道，峨眉三仙二老之名轰传天下，就算是世俗凡人，也大多听过的。

　　不但是天下有数的大高手，在传说中更是德高望重的前辈高人。

　　对方实力强不强，人品好不好，这跟司徒平没关系。他就算见到了峨眉掌门当面，也不会有什么多余的情绪。

　　之所以很愤怒，实在是因为眼前的这个老头的确与他有着关系，准确点说，白谷逸可以算得上是他的师祖。

　　十多年过去了，这位师祖从来未曾出现过。

　　想起幼时的经历，司徒平心里无来由的多了一种怒火，他什么话都不想再听了。

　　“你来找我干什么，难道峨眉派有什么用得着我的地方？”

　　他本来还对吴文琪、朱梅隐隐有着暗藏的倾慕，一些妄想，想听听白谷逸说些什么，此时却恍如被冷水浇了头，意兴阑珊。

　　司徒平可是还记得江大师兄所说的话。

　　当时在采石坪密林中，大师兄怎么说来着，难不成真的被他给说中了？

　　“司徒平，你可想好了，若是真的跟我练剑，就绝不能与峨眉派勾勾搭搭，我不怕实话告诉你，咱们五云步与峨眉派终将大打出手，争夺资源气运，是对立的。任何一个门派弟子都不容许脚踏两船，左右逢源。”

　　“需要人品好的原因只有一个，因为人品好才会知恩图报，不会背叛。若是教会了一个不听使唤，有可能被对手拉拢过去的高手，那岂不是吃多了撑的？”

　　当时自己是怎么说来着。

　　“恳请大师兄传下秘法，司徒平在此发誓，以后必忠心师门，唯大师兄马首是瞻，如若不然，必让我……”

　　司徒平想起前事，心中一冷：“果然如此，峨眉派还是找上门来了。”

　　他抬起头来，看着那老头，眼神淡漠，冷笑道：“白前辈来此有何贵干？这么些年来，我司徒平苦苦挣命，却也过得很好，却是无需认亲的。”

　　白谷逸就像没听到司徒平的讥讽，面色仍然沉痛，只是说道：“当年你祖父与老夫关系极好，常常走动。那一年，我去深山炼剑，没有太过关注于红尘俗事，等到再次去往你家之时，却发现他……朝代更迭，兵凶战危，祸福旦夕之间……后来收下你父为徒，其实也是寄以厚望，赶他出得山门，并无太多恶意。无非是爱之深，责之切。”

　　老头喟然长叹一声继续道：“家里老婆子虽然性格如同烈火，坚持不再理会逆徒，心里总是很难过的。你出生那日，我只是悄悄的送了个玉佩给你护身，那是一件信物，里面还蕴藏着灵犀心诀，定下了一桩姻缘，你不妨仔细看看，以后如何行事，任你自决。”

　　说着话，白谷逸手中就亮起一道玄光，弹了过来。

　　司徒平感觉身上一震，心灵深处莫名多了一些记忆，颈上红线挂着的玉佩微微发热。

　　他还没来得及惊讶，就见老头转身就走，边走边道：“本来找到你的时候，就想接你进入峨眉，传承衣钵。却没想到你已拜入万妙仙姑门下，因为不想让你背负骂名，所以，也就没有提起，只是与餐霞师太说过，同在一山，多加照拂……”

　　走了几步，老头回头望来，眼中满是怜悯之色：“平儿，你若在五台派过得很好，那自然一切休提，如果有什么不顺心的地方，峨眉派乃是此界唯一能飞升灵空仙界的门派，你不妨过来，老夫保你一个前程。不说天仙成就，至少地仙可期，逍遥驻世数千载，娇妻美妾，富贵荣华。”

　　声音犹在耳边，白谷逸枯瘦的身影已经消失不见。

　　司徒平还想着发泄一下少时的委屈，想要责问他为何当时不来理会自己，此时又来说一些没用的话。

　　却不料一拳打在空处，有力没用上。

　　他一句话都没来及说，已是空山寂寥。

　　幼时凄风苦雨，步步生死。

　　年岁稍大，卖身投靠大户为奴，日日劳作，被人欺辱。

　　待到逃到黄山之上，拜入五台门下，又不招师父疼爱，更被同门薛蟒随时羞辱责打。

　　种种桩桩恨事，如在眼前。

　　想到那些痛苦的日子，司徒平眼泪唰的一声就流了下来。

　　他尽管嘴里硬气着，其实也明白，那老头说的是真的。

　　抚摸着胸前的玉佩，里面一篇精妙心诀已经映入心灵，精妙难言。

　　他好奇的试了试心诀，身周荡起薄薄金光，有着一种坚固永恒的韵味。

　　“嗖！”

　　他抽剑试了试，却发现玉佩光芒极其强韧，一时半会竟然斩之不动。

　　最令人奇怪的是，神念刚刚接触到玉佩，脑海中就出现一幅地图。

　　一眼望去，就有着说不出的眼熟。

　　“望天崖，美人谷。”

　　司徒平心里一动：“难道老头说的都是真的，来此是为了我的姻缘？峨眉派真的从未忘记过我。”

　　“大师兄说得不对，峨眉派势大，又有着唯一的飞升通道，实在没必要利用我这种一无是处的后辈弟子的。当然，我也不可能投入峨眉，在五云步呆得好好的，如今剑法又是大进，地位提高，我吃饱了撑的才会去峨眉。”

　　司徒平嘴角带着讥讽笑容，转身就要回去住处。

　　刚刚跨出几步，就停了下来。

　　他伸手拿出那块玉佩，回头望了望远处山崖，那里云雾迷蒙，有着说不出清雅灵秀之气。

　　“灵犀玉佩指示我前去美人谷，不知又藏着什么样的谋算？好，我就去看看，你们到底想玩什么花样？”

　　“有些事情总得问个明白。”

　　想到这里，司徒平剑光一闪，就往望天崖飞去。

　　……


第1446章 天高不算高（下）

　　天气慢慢入冬，五云步依旧热闹喧嚣，有着勃勃生机。

　　那些婢仆、药农换上了夹袄，各房各院点起火盆。

　　外门弟子却是没有什么感觉，依旧一身单衫，干净利落。

　　功力练到一定地步，就能寒暑不侵，这一点，普通人也羡慕不来。

　　苏辰已经闭关有些日子，除了偶尔出得静室打打牙祭，或者于山前望一望景色，就是琢磨着通玄真经上面的真传烙印。

　　元灵一天天的壮大着，他的心灵愈加平静。

　　他发现，到了如今法有元灵的境界，对悟性的要求渐渐高了起来。

　　不但需要观摩天地，领悟法则。

　　更要将元神融入到天地之中，体会天地万物。

　　修练元神毕竟与炼体不太一样，并不是知道方法、有了资源，就能一蹴而就。

　　很需要时间的洗炼。

　　有些东西不仔细沉淀，不日夜思索其中三味，所得终究浅薄。

　　修炼之道，越是到了上层，人数就会越少。

　　如大浪淘沙。

　　每个境界都存在着瓶颈和关卡。

　　悟性强的人，契合天地某一项法则的人，就可以很快领悟真意。

　　不过，再怎么飞快进步，海量的经验和感悟当是少不了。

　　没有人可以在三心二意的情况下，还能轻松叩问天道。

　　那不是自信，而是自大。

　　所以，苏辰就专心一致，希望自己能以最快的速度达到天地三劫第一劫，当罡煞起自体内，再炼元神，就可以选择道路。

　　道路即法则。

　　天地万物都有道。

　　作为一个修炼者，相对于浩瀚天地，终归是极为渺小，绝不能贪心不足的掌控全部天地法则。

　　想要快速成长，其实只需选择某一条道路就行。

　　三千大道，任选其一。再穷究其根本，就能上问天道，让元神进化，达到另一个奇妙境界。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　那道门一直都存在，想要推开的人千千万万，真正能够进入门中的人，非大毅力大智慧不可。

　　苏辰从来不曾妄自菲薄，但也不会骄矜自大，只是诚心诚意，趁着这段平静的时光，补足根基。

　　……

　　大师兄闭关勤修，外院弟子当然不能每日无所事事。

　　五行剑法已经传了下来，根本法门混元真经也传下了第一卷。

　　想要人前显圣，没有冬练三九、夏练三伏的毅力和决心，怎么也不可能成功。

　　当然，努力是一回事，名师指导又是另外一回事，都很重要。

　　闭门苦修，对大部分庸碌之辈的用处，其实并没有想象中那么大。

　　廉红药当然不是庸碌之辈，她感觉到自己每天都在进步……

　　十月底的时候，她的混元一气剑山字部已经成就，接下来就是练习火字部。

　　山字奠定根基，火字取其爆发。

　　每一剑式成就，都会增加一倍力量。

　　混元真经就是这么一种极端的剑经。

　　在修炼速度上面或许比不上峨眉专炼九天清气的九天玄经，但论及同阶战力，却是有过之而无不及。

　　大师兄讲得很明白，也指明了修练前路。廉红药按部就班，倒也没有什么急躁的，她很喜欢这种每天都能有着进步的日子。

　　再说，那么厉害的大师兄，都如痴如醉的闭门苦修，自己又有什么可以自傲的，有什么资格可以放松自己。

　　“当日母亲被杀，我跟着父亲东躲西藏，归根结底不是天下恶人太多，而是自己本事太小。”

　　“就如一个人行走在丛林之中……若有本事，狼虫虎豹都是腹中美食，如果本事不济，那自然就变成了美食。”

　　想起一些往事，小姑娘无端端的就有些忧伤。

　　清冷的山风吹过，更让人心头增添几分愁意。

　　她外表柔弱，看上去还有一些天真活泼，其实也只是表象。

　　穷人家的孩子早当家，经历过困苦的孩子，就算是弱女子，也必定成熟很早。

　　凡事都会多想得很多。

　　就如此时，廉红药觉得很有必要，督促教导一下外门弟子的修炼，替五云步贡献一点力量。

　　因为，除了她，外院之中竟然没人去教剑。

　　大师兄闭关有一些日子，很少出来。

　　司徒平近段时间神出鬼没的，不到天黑绝对不会回来，完全没有前段时间每天教导外门弟子的兴致。

　　廉红药细心，有时见面了，还会闻到这位苦孩儿身上隐隐有着酒气，更能看见他眉宇之间隐藏着的洋洋喜意。

　　打骨子里散发出来的一种开心快活。

　　能够每天都过得开心，这是一件很好的事情。

　　廉红药当然不会去管，她也管不着。

　　五台派师门规矩最是宽松，除了不能欺师灭祖这一条之外，简直等于没有要求。

　　所以，她也不会去询问司徒平一天到底在忙些什么。

　　毕竟，她们虽然是同门，其实真心算不上有多熟悉。

　　……

　　“烈火剑取其爆裂，出剑之时，观想火山爆发之景，集中全部心意，能牵引到天地元气当然更好，不能的话也没什么……凝聚心神，气血如火，就能令得剑法威力上升，五行剑法练到此处，已经不再是单纯的力量运用，还涉及到精神意志。”

　　廉红药演示过剑法，想起大师兄的教导，就说了一些自己的领悟。

　　旁边围着一圈的是数十位外门弟子，有的人若有所思，有的人专心听讲。

　　还有一些人只是看着这位年纪幼小的师姐那优美动人的身姿，眼神闪烁着，也不知在想些什么？

　　不过，无论他们心里想的是什么，小师姐教剑的时候，是没人敢于插嘴的。

　　即算是心里不以为然，也不会当面说出来。

　　为什么会出现这种敷衍情况，当然是有原因的。

　　廉红药不太清楚，司徒平也不明白，这些外门弟子之所以旬日之间剑法突飞猛进，超过以前许多年修炼，其实是苏辰以元神秘法，灌输了自己的剑法领悟。

　　这种操作方式，如同润物细无声，当事人自己都发现不了。

　　那一天，齐灵云隐身一旁观看苏辰授剑，都没看出一点名堂，就别提这些弟子了。

　　他们其实都以为是自己天赋不错，对剑法有着独特理解，一朝开窍，立刻变得大为不同。

　　廉红药讲完剑法，听着身后稀稀拉拉传来的“多谢小师姐”的话语，心里有了一丝挫败感。

　　站得高就看得远，是的，小姑娘终于看出来了，这些天自己讲剑，外门弟子完全没有什么进步。

　　“当时大师兄一讲课，每天都看到有弟子突破瓶颈，实力大涨的。看来，我并不适合教授剑法。”

　　小姑娘这样想着，微低着头颅走过山坳，心里想着以后空闲下来，就去观摩山势云图，或者教一教那些小孩，却是不用在外院浪费时间。

　　这段时间，山上又收下数十个小孩，有男有女。

　　刚刚入门，还在吐纳站桩、修习基本剑术，有着专人负责。

　　这都是大师兄安排好的。

　　想到大师兄，廉红药心里又有些温暖：“好想跟他多比比剑，每一次都会有很多感悟，比我自己苦练要强多了。”

　　走过山角，她突然停住脚步，侧头细听，面色渐渐就有些难看。

　　随着山风传来的，是外门弟子的争执。

　　外院中，李平拂袖而起，喝道：“陆虎，你这么说就有些诛心了吧，传什么法？什么时候传法？哪轮到你一个外门弟子说三道四吗？”

　　他出身诗书世家，虽然避祸拜入五台，转修武道仙法，从小养成的一些习惯却是未有改变，颇有些凛然浩气：“师父和大师兄传下了混元真经和小五行剑法，让我等外门弟子奠下根基，方才有了如今扬眉吐气的资本。去到山下，谁不说一声咱五云步的弟子武道高深，剑法强横……”

　　“别装了，师父出门在外，大师兄还在闭关，你就算是再拍马屁他们也听不到……李平，你口口声声说我们武道强横，哈哈，大家都知道是武道强横，怎么就没人说一声仙法高明呢？”

　　身材高大魁梧的陆虎哧笑。

　　他在外门师兄弟中，一身剑法武功，已到了四阶宗师之境。动则风云动，能牵引天地元气。上次打败拳宗魏岳，更是搏下了很大名声，在外门弟子之中，隐隐被称为第一高手。

　　本来，他是很开心的，更有着一些野望。

　　可是，这段时间他就发现，自己无论怎么苦练，都很难再进一步。

　　剑法修为比以前自然是强了，可终究还是江湖本领。

　　“我也想修练剑仙之术啊！”陆虎表示很委屈，心里暗暗有着不满。

　　这并不是他一人的心声。

　　李平正想反驳，又有一人开声说话，却是归元豹。

　　“陆师兄说得不错，当日司徒平师兄是何等情形大家还记得吗？他的剑法武功，比我等如今的实力还要差上一些。可是，只是被大师兄亲自教导了一些时间，他就立刻奠基成就元神，剑法一日千里。”

　　“我看如今就算是峨眉派的一些后辈都已不是他的对手了。内门弟子啊，我们又哪里差了？若是传下秘法丹药给我们，当然也能象他那般威风。”

　　“是啊，不用说司徒平，就说小师姐吧，你看看，她才十四五岁，练剑时间才两个多月，现在实力怎么样？”

　　“我们眼睛没瞎，她其实可以在小一点的山头开宗立派了，别跟我们说是天资是悟性，我看，是丹药，是开小灶。”

　　“对，对，就是如此，要不，我们也去求一求大师兄一视同仁，让我们也有机会成为内门弟子，也能修炼剑仙之术。”

　　……


第1447章 杀局（上）

　　陆虎和归元豹这么一说，就有七八个弟子齐齐起哄。

　　这些人有一个共同点，那就是实力普遍较强，有两个四阶宗师级，六个三阶先天巅峰。

　　而且都是以前在薛蟒得势之时，就已经有些威望和实力的弟子。

　　说白了，他们都是一些老弟子，颇有一些威望。

　　等到苏辰上山之后，直接提拔李平担任外门弟子首领，说实在的，他们其实不服气的。

　　一个破落家族出身的穷书生，本事也稀松平常，何德何能骑到他们的头上？

　　更何况，如今任谁都能看得明白，若是得了大师兄的欣赏，以后内门弟子有望。

　　这种机会，谁不想要？谁不嫉妒？谁不想一步登天？

　　另外有着十余人虽然没有出声，但从神态中也能看出，似乎很是赞同陆虎的话。

　　“众位师兄弟，听我一言。”

　　李平面色十分难看，感觉到很是不对，有什么东西正在失去掌控。

　　他举起双手往下压了压，高声道：“大家想一想大师兄上山之前我们的处境，再看看如今，走到哪里不受人尊敬？有了这种成就难道还不知足吗？是，能成为内门弟子当然是好，但首先自己得展现出价值来吧……师门授艺传剑之恩大于山岳，又怎么能心存怨愤、贪心不足呢？”

　　“我相信，只要大伙儿都能表现自己的忠心，勤于修练，师父和大师兄总会看在眼里，不会亏待了，对不对？”

　　“别天真了！”陆虎面上闪过一丝嘲讽，冷笑道：“你是想得太美了，我们这些人其实已经被抛弃，没看明白吗？小师姐是怎么被收入山门的，你可能不知道吧。听说师父在山下看顾一年有余，数次劝说她拜入五台，并曾多方设计……就因为她的姿质太好，我们有什么？”

　　“你胡说什么？竟敢随意揣测师父行事。”李平声音中满是惊恐。

　　他明白自己心里的不对劲是怎么回事了。

　　图穷匕现！

　　陆虎先是挑起众人不满之心，矛头直指大师兄偏心，再然后顺势提起廉红药被收入师门的经过。

　　话语中意有所指，十分险恶。

　　这根本就不是对面五大三粗的两个汉子能想出来的招数。

　　“我哪有胡说？不是明摆着的吗，这些日子，山下的酒楼瓦肆都已经传遍了，当初红药师姐被师父看中，欲收入五云步门下，结果被廉守敬拒绝。再之后小灵猴柳宗潜看中了红药师姐，逼迫上门，廉家只得遣散下人，连夜逃离三湘之地，结果累得她母亲身死，父女隐居。”

　　“再后来，金光鼎四兄弟闯入荒村，大开杀戒，听说若非大师兄及时赶到救下廉父一命，他早就命丧黄泉了……”

　　听着陆虎这一通说辞，众人哗然，身后有两位本来唯他马首早瞻的弟子看出不对来了，悄悄的离开几步。

　　归元豹哈哈一笑，在旁说道：“陆师兄说得没错，那小灵猴柳宗潜可是咱五台派龙飞师叔的宝贝徒弟，而金光鼎则是五台派智通师叔属下。师父为了红药师姐可真是费了老大的心思，由此也证明小师姐真是天姿不凡，得天独厚。”

　　“哪象我们，来山上已经五六年了，师父正眼都没瞧过一次，如今虽然有了一点成就，也是大师兄可怜我们，但是，这身本事，如今已到顶了，进不得内门，再无出路。”

　　两人有凭有据的一唱一和，说得众人面色狂变，当下就有十余位弟子面如死灰。

　　这段时间的进步，让人如处梦里的同时，也有了一些不该有的妄想。

　　谁不想问道长生，习得仙剑之术？

　　此时有人告诉他们，只有资质过人，才能得到师门重视，而他们这种庸碌凡俗之辈，就算是干一辈子也没什么出息。

　　最好的结果就是跑跑腿、干干杂活，这种打击不可谓不大。

　　“我看，你们是不想在五云步呆下去了，门规可还记着？”

　　李平咬牙切齿地说道。

　　一些弟子已被煽动，这情况十分诡异。

　　唯一可以看出来的，就是陆虎和归元豹心思早就不在这里。

　　到底是什么原因竟然如此大逆不道，敢妄论师父是非？

　　他们又有着什么样的目的？

　　“哼，没有前途的门派，我也不稀罕留下来，还不如下山挣下一份家业，逍遥快活。外门弟子说起来也算弟子，可见到万妙仙姑当面，却是不能称呼师尊的，而是得叫仙尊，既未入门，又谈什么门规？”

　　说完这话，他转身就走，还不忘招呼其余人等。

　　“愿意跟我等兄弟一起下山做出一番大事的，我们绝不亏待，当会有更好的前程。”

　　看他就此离开，立即就有五六人跟在身后，竟是毫不犹豫。

　　李平眼睛都红了，大师兄知遇之恩，把外门弟子交给自己管理，就管出了这么一个局面来。

　　他又羞愧又难过，抽剑出鞘，一剑刺出，怒喝道：“站住，到大师兄面前再好好分说吧。”

　　剑光划过半空，柔柔碧波泛起涟漪，剑锋射出半尺刃光，有着点点湿意晕染，竟然有了一丝元气波动。

　　众人都看得出来，这一剑已是先天颠峰，只差一步或可突破，威力十分强大。

　　李平挟怒出手，只想留下这些人，再去禀报大师兄，问问看到底是怎么一回事。

　　众弟子一旁观望着，没有出声。

　　他们各怀心思，只是想到这位受到大师兄赏识的书生，练剑其实也不算太久。

　　短短时日之内，就练到了先天巅峰，剑法极为不凡，心里也是暗暗佩服。

　　不过，这种奇迹近段时间发生得太多，佩服是佩服，却也不惊讶。

　　只是静静看着。

　　没有突破宗师境界，他跟陆虎、归元豹几人相比，其实还是差得很远。

　　“凭你也敢跟我动手？马屁精。”

　　陆虎回过头来，轻蔑一笑，宝剑象是长了眼睛一般跃入手，回身一划。

　　眼前浊浪滔天，空地上劲风呼啸，元气旋转着疾扑而来。

　　这一剑声势大大不同。

　　到了四阶宗师境，一举一动，就有元气相随，剑气威力大上数倍。

　　李平的剑光堪堪刺到，身体就是一震。

　　被那浊浪一扫，身形倒飞而起，噗的吐出一口鲜血，跌出数丈开外。

　　……

　　廉红药站在山角，听着风中传来的声音，脸色变得十分难看，耳中只是回响着一句话。

　　“小灵猴柳宗潜可是咱五台派龙飞师叔的宝贝徒弟，而金光鼎则是五台派智通师叔属下，师父为了红药师姐可真是费了老大的心思。”

　　费了老大的心思？

　　她心乱如麻，全身没有力气，斜斜靠在山崖上，想起母亲的音容笑貌，一时泪如雨下。

　　……


第1448章 杀局（下）

　　廉红药木然呆立原处，一动不动。

　　细细回顾前事，她悲哀的发现，情况还真如陆虎所说那般。

　　“难道这些事情真的出自师父之手？只是因为父亲不曾答应我拜入五云步。”

　　她觉得其中有什么不对，可心里却仍然象刀绞般难受。

　　毕竟，那陆虎虽然看上去是在挑拔离间，有一句话却是没有说错，自家的灾祸，还真是来自于五台派弟子，龙飞、柳宗潜，金光鼎等人全都是五台弟子。

　　如今，自己也成了五台弟子，此事有着说不出的荒谬。

　　“红药，你明白了吧？五台派藏污纳垢，许飞娘心机深沉，就因为你父亲不肯让你拜师，设下如此计谋，害了你娘性命。”

　　廉红药心头一惊，回过头来，就见到一个面目慈和的老太太站在身前不远处。

　　她身着湖绿大袄，手持龙头拐杖，就如世俗钟鸣鼎食之家的太君。

　　在元神感应之中，廉红药更是发现，对方身周光线扭曲着……

　　仔细瞧去，就如莽莽丛山，高远宏大。

　　似乎眼前不是一个人，而是一片浩瀚元气海洋。

　　“你是谁？”

　　“老身是严瑛姆……我看你天资不凡，是难得的仙道种子，特来渡你！孩子，五台派做事不择手段，全都是邪魔歪道，久留下去无益有害，不如跟我拜入峨眉，那里才是前途远大。”

　　“那些外门弟子，是你指使的？”廉红药眼前一亮，不知为何，她心里忽然想起大师兄，如果他在，定然会喊打喊杀，他最是看峨眉派不顺眼了。

　　最重要的是，如果，那些人的说辞，真是眼前这个老妪所指使设谋，先前的话不见得是真的。

　　严瑛姆暗暗皱眉，心想这剧本有些不对。

　　按道理，小姑娘普一听到自家的悲剧原来是被人设计，再怎么样也会受不了，会对五台派心怀怨恨。

　　自己只要一说，她就会立即答应下来。

　　挖了五云步的根基，到最后只剩下许飞娘师徒两人能有什么用处？

　　一旦人人离心，这个刚刚有些兴旺征兆的破落门派立刻就会崩盘，更别谈什么跟峨眉争夺气运了。

　　而且，她打心眼里喜欢眼前这位小姑娘，很早之前就看中了，完全是良才美质，是一块未经雕琢的璞玉。

　　以后妙真观在峨眉同盟之中，也不怕后继无人了。

　　心里千回百转，严瑛姆却是面色不变，笑着道：“你父亲这段时间也在调查当日被袭往事，明白了许飞娘的险恶用心，并且同意你拜入峨眉。老身上山之前已经见过他，别犹豫了，跟我下山见见他你就知道了。”

　　又是重重一击。

　　廉红药脑袋一晕，连父亲都这般说，看来不假了。

　　她张了张嘴，就要答应，一张笑意吟吟的面容出现在脑海里。

　　“红药，来，跟我比剑。”

　　心里纠结着，又痛苦又难舍，小姑娘脑中一片空白，就见对面老太太伸手来牵自己的手，一时忘了反应。

　　“滋啦……”

　　正当严瑛姆要牵住廉红药的手，直接带走的时候。

　　突然，两人之间，亮起一道金色光芒。

　　如红日初升，夺目耀眼。

　　先只是一道微光，须臾之间，就变成大如银盆。

　　光芒照在五云步上，映得满山都是亮堂堂。

　　天空乌云被这光芒一照，就散成万千飞絮。

　　廉红药眼睛一疼，耳中就听到轰鸣雷声……

　　她强忍着难受，眼前金蛇狂舞，见到四方无数道黑漆漆的裂纹如同张开的大网一般，向着某处突击。

　　那位满面笑容的老太太面上表情已经僵住，身形正在变淡，绿光闪烁中，就如碧波中晃动的影子，眼见得就要脱离，却被那无穷金光一掠而过。

　　漫空血雨洒落。

　　腥味扑鼻之中，廉红药回过神来，就见到身前不知何时已经多了一个白衣执剑身影，衣衫随风烈烈，目光凛冽，气势强横。

　　他的剑光斩过之处，狂雷闪电中带着无数细微的绿色火光，剑锋所指之处，那座历经无数载风霜的巨大山崖炸天满天尘土，已是被斩断两截。

　　“这一剑好狠、好快，而且，大师兄是怎么躲在我的身旁的，先前哭鼻子会不会被他看见了。”

　　廉红药心里转着奇奇怪怪的念头，就听到一声气急败坏的怒喝响起：“江少游，竟敢偷袭老身，我定要将你碎尸万段。”

　　声音轰鸣之中，就有一道青碧玄光冲天而起，晃了晃，半空之中就出现一道裂缝，眼见得她就要扑将进去。

　　元神遁逃，元灵不灭。

　　“你能活下来再说吧。”紫光耀空，一声娇叱响起，在那空间裂缝之前，一个身着杏黄道袍，头戴玉冠的道姑出现。

　　她身上有着一片轻纱随风轻舞着……

　　如果齐灵云在场，一定会说一声好不要脸。

　　因为，这件烟云罗衣，却是苏辰从她手里抢过来的。

　　苏辰悟通罗衣上面的秘法，不攻击之时，躲在廉红药的影子里，就算是严瑛姆这等高手也无法发觉。

　　最主要的是，严瑛姆根本就没想到，自己身为峨眉第一女仙，竟然还有人敢轻捋虎须来偷袭。而且，还真的能伤到自己。

　　苏辰步入法有元灵境界之后，这段时间苦研通玄真经，一身剑法威力，比起当日与苦行头陀一战，又强上不少。

　　此时以有心算无心，运转九转玄功，出手斩得这片天空都崩碎了。严瑛姆虽然境界高深，在毫无防备之下，也被斩破肉身。

　　再被那十二都天神煞之气一冲，她的元神急速消融，当下再也不敢恋战，只想着立刻逃掉。

　　到了她这个境界，已经渡过第一步的罡煞劫，下一步就是元气劫。

　　她的元神十分强横，生命力更别提了，有着枯荣造化生生之气在身，只需数个呼吸时间，就能元神修复，重塑肉身。

　　当然，严瑛姆对苏辰的攻击力也是大为吃惊，发现其威力生平未见。

　　所以，她虽然放着狠话，却是不敢停留，毕竟已经受了重伤。

　　说时迟，那时快。

　　变故只发生在一瞬间，金光升起，碧光逃离，廉红药还没体悟清楚心里的感觉，就发现血雨飘洒时，半空之中裂缝之前出现一道紫光。

　　紫光连天接地，紫得发出黑芒，让人一眼望去，就如坠迷梦。

　　眼前象是见到天花乱坠，地涌金莲，无数天女在齐齐高歌，有天宫仙阙，神仙佛陀。

　　“许飞娘，你好狠……”

　　严瑛姆本就重伤虚弱不堪的元神，在痛吼声中，化为无数颗晶亮的星芒，被紫光逐渐淹没。

　　恍如夜幕撕开，阳光普照。

　　许飞娘保持着挥剑疾斩的姿态，双肩双肘、丹田檀中处突然飙出一股血泉。

　　她面色苍白仰天就倒，天魔诛仙剑失手坠落。

　　这显然是用了什么秘法，强行发挥出天魔诛仙剑的最大威力突袭，以至于身体和元神有些承受不起，受了重伤，连飞行都已做不到了。

　　不过，她却是没有什么担心的，面上却带着一丝病态潮红，笑得十分灿烂，嘴巴一动一动的，苏辰和廉红药听得分明，却是“老妖婆，敢偷袭我，报应了吧。”

　　话音刚落，五云步就出现一道浩潮白色光柱，足有房屋般大小，直接云空。

　　空气中有着仙音缈缈，一片片的绿草拱出细芽，漫山盛开鲜花，元气如同海潮般波动着。

　　“仙殒……”

　　廉红药张大小嘴。

　　“竟然真的死了。”

　　苏辰回头好笑的看了小姑娘一眼，也顾不得跟她多说，身形一闪就上前抱住即将摔到地上的师父大人。

　　此时的许飞娘仍然笑得跟个傻瓜一样。

　　她也不管自己身上处处震伤，只是抓住苏辰的手臂，语无伦次地问道：“少游，我们真的杀了严师母？”

　　“是的，师父你好厉害。”苏辰摇头失笑，心里却是理解许飞娘的感受。

　　那次被对方攻击，险死还生，连后事都交待好了，邀天之幸，被徒弟救了回来，可心里的那股难受和郁闷，简直无法言说。

　　此时见到对方当场殒落，心中快意也不必提了。

　　怎么高兴都不足以形容，还有一种如释重负的感觉。

　　的确，被峨眉第一女仙，历劫期地仙盯上，这种压力实在是太过巨大。


第1449章 惩戒（上）

　　天都峰下，餐霞师太面色唰的一下就变得雪白，看着远处连接云天的雪白光柱，指尖都微微发抖。

　　“回山！”

　　她强行压下心头的悸动，保持心情的平稳，转身就往天都峰行去。

　　吴文琪、朱梅两人面容满是惊骇，浑身一个激灵，亦步亦趋的跟着离去。

　　还没走出多远，老尼姑忽然停下脚步，转了念头：“去九华山，碧雯仙子仙殒五步云，此事太大，咱们以后行止得好好考虑才是。文琪，你转向向南，去容城辟邪村，告诫轻云懂得藏拙之理……对了，跟她说，有些事情多跟灵姑学学，仙路迢迢，要耐得住寂寞。”

　　“是，师父。”

　　吴文琪一步三回头的看着远处巨大白色光柱，感受着一股灵力潮汐从身旁掠过，发出呜呜轻啸，想也不想的就应了下来。

　　她剑光一展，光芒划过天际，径直往慈云寺方向去了，竟是一刻也不曾耽搁。

　　女空空吴文琪平日里并不多话，心性温和，很少得罪人，在人堆里有时不太显眼，很没有存在感。

　　但这并不代表她不聪明，她只是沉稳一些而已。

　　身为餐霞师太的门下大弟子，她什么都清楚，只是不怎么会表现出来。

　　她性格沉稳，令人放心。

　　碧雯仙子严瑛姆图谋算计五云步，当然不是一个人行动，而是先在黄山脚下动用流言，再从五云步外门弟子下手。

　　其手段不外乎许诺造谣，并行使攻心之策。

　　凡事预则立，不预则废。

　　道理站稳了，她才有足够的理由插手五台派的事情。

　　就算是传到外面去，别人也会说，五云步的真传弟子自己想要拜入峨眉，众叛亲离只是因为师父品德不好。

　　并不是峨眉派无端寻衅，上门闹事。

　　以峨眉第一女仙的身份做出这种事来，当然是毫无顾忌，天下修士也挑不出什么毛病来。

　　当然，要行使此等计划，不可能是严瑛姆孤家寡人亲自动手，峨眉派门下一些世俗势力自然发动了。

　　天都峰一脉离五云步很近，也是时刻关注着对手的动静。

　　说白了，餐霞师太在天都峰下守着，就是为了接应。

　　碧雯仙子身为峨眉第一女仙，行事无忌，实力高得没有边际，其实并不需要太多后手。

　　所以，餐霞师太在一旁并没有准备动手，她的用意其实是见证，想见证跟自己斗了许多年的许飞娘是如何屈辱倒霉，想要看个笑话。

　　餐霞师太的这种心情，很是可以理解。

　　出家人也是人，并不是泥雕木塑，也有喜怒哀乐。

　　可是，她们怎么也没料到，竟然会见到如此惊悚一幕。

　　碧雯仙子当场身殒……

　　这种结局让人心中发寒，以至于餐霞师太连天都峰都不敢呆了，只想跑去峨眉九华别府才能安心，那里人多。

　　告诫周轻云少出风头很好理解，吴文琪也是赞同的。

　　她一直觉得那位师妹性格有点彪乎乎的，做事情总喜欢冲在前面。

　　这种性格不是不好，如果是峨眉势大横扫一切的场合，如此举动更能引人赏识，名声也会大涨，以后在峨眉派中更能得到好处。

　　但现在自是不同。

　　不但是餐霞师太能看出五云步的威胁来，就连吴文琪也能看得出来。

　　那并不是一个软柿子，是需要十二分重视的一个大山头。

　　算计他们，会很危险。

　　“让周师妹学一学齐灵云的做事方法？”

　　吴文琪剑光掠过半空，寒风从身旁掠过，心底就有了些许冷意。

　　“碧雯仙子身殒，他的侄孙严人英声势大跌，以后在峨眉众弟子之间不说泯然众人，也是差不太多。而跟严人英有着情缘之约的周轻云何去何从，当然要跟灵姑学一学。人家怎么对待孙南的，她不妨有样学样，天仙之路容不得太多儿女情长……”

　　不独餐霞师太匆匆离开，另外几个方向，也有着数位身着道袍、僧袍，或是奇装异服的人物，面色沉重的飞天而起，再不回头。

　　这些人匆匆离开黄山，只是一个小小的插曲。

　　事实上，随着碧雯仙子严瑛姆的殒落，不但是峨眉派，天下所有势力，都会随着这个消息的传播轰然震荡。

　　……

　　“经此一役，五云步彻底打响名声，五台派再不是以前的破落门派，重新竖起了一杆大旗。以后再也无人胆敢随意欺上门来，我们与青城、武当派差不太多，再次有了棋手的资格。”

　　苏辰目光悠远，看着远处丛山之中隐隐约约的无数道剑光匆匆离去，淡淡说道。

　　心怀恶意的、隔岸观火的各方势力，此时也全都得改一改主意。

　　五云步这小小山头能杀掉一个资深地仙，没人再敢轻视。

　　有什么不该有的心思，就得全部收将了起来，以后要怎么跟五台势力打交道，可得重新盘算盘算。

　　解决了外敌，剩下的当然是内乱了。

　　“师父，这些人如何处置？”

　　“你看着办吧，绿萼，过来扶我回去。”许飞娘挣动两下身体，白了苏辰一眼。众目睽睽之下，被徒弟抱在怀里，很是不自然。

　　她的意思很明显，我受伤了，需要养伤，这些小事，就别拿来烦我。

　　苏辰面色微微发窘，把许飞娘放下，招呼着绿萼扶她回宫，才长长吁了一口气。

　　这一次的杀局，并非临时起意，早在大半个月之前，就已经开始布局。

　　别看苏辰一直闭关，实际上，他多数时间关注着山上山下的动静。

　　闭关勤修所为何事？还不是因为感应到了危机。

　　他觉得自己的实力不足为凭，不足以应付峨眉派暗手，所以，传信许飞娘，让她暗暗回来，不要暴露消息。

　　同时，布下了陷阱，等待对方出手。

　　至于来的是谁，这很好猜……

　　人算虎虎亦算人，在四门山吃了严瑛姆那么一个大亏，许飞娘怎么也不可能愚钝到不加防备的。

　　刚开始定计之时，许飞娘其实是不太赞同的，她觉得这么简单的埋伏，很难瞒过历劫期的地仙高人。

　　再一个峨眉派众仙，最是擅长术算之道，精明得厉害。

　　很可能还没行动，就已经明了成败得失。

　　这么看来，粗疏简陋的埋伏计划怎么也不可能得手的。

　　之所以仍然照原计划进行，实在是苏辰一力坚持。

　　他只说了一句：“我有把握。”

　　单薄的言语总是无力，但不知为何，许飞娘却是答应了下来。

　　她只是单纯的相信自家徒弟，也不去盘根问底。

　　于是，就有了此时的意外成功。

　　当看到徒弟从暗处一剑斩过，直接就破了严瑛姆的肉身，并伤到她的元神，许飞娘心里也是极为震惊的。

　　好在，她并没有忘记自己的任务。

　　断其归路。

　　最重要的一步已经迈了出去，对方也身受重伤，如果在这个时候还让严瑛姆逃了，许飞娘自己也不会原谅自己。

　　其实，如今亲眼见着碧雯仙子身死当场，她仍然有些云里雾里，怎么也不敢相信这个结果。

　　她强忍着心头快意，笑着与廉红药点了点头，就上山回去。

　　对自己这位傻乎乎被人骗得一愣一愣的女徒弟，她没有一点怪罪的心思。

　　峨眉派的确是花了很大心思来行使反间计，一切隐秘说得有鼻子有眼的，差一点连她自己都信了。

　　“我也很无奈啊，以前的那些五台门人全都喜欢胡乱搞事，根本就没把我放在眼里……否则，我又何至于搬到黄山五云步来另起炉灶……这傻丫头。”

　　看着廉红药，她就如看到了许多年前的自己。

　　“当年的我也是这么单纯吧。”

　　……


第1450章 惩戒（下）

　　这次围杀埋伏，苏辰其实也是在赌。

　　不但赌自己的攻击力，更是赌一赌峨眉算不到自己的行动。

　　他一直不知道明珠是什么等级的法宝，但却明白，那等级肯定会很高很高，这是一种盲目的信任，是这么些年一直陪伴走过的默契。

　　传说中，一些厉害宝物，能够镇压气运、掩盖自身存在，让别人算不到自己。

　　苏辰起心埋伏严瑛姆，也是基于这个原因。

　　在四门山，他隐藏身形突袭苦行头陀之时，其实已经初现端倪。

　　那一战看起来十分轻易，实际上并不容易。

　　苦行头陀号称三仙二老之中保命第一的高手，岂是易于之辈？

　　但凡他心里起了一点警兆，就不会被苏辰轻轻松松斩去贝叶分身。

　　多一条命在手中，就更加进退裕余。哪象后来，老和尚必须依靠着长眉祖师留下来的珍贵灵符，才能逃得元灵。

　　当然，一身修为也算是损失了十之八九，可谓九死一生。

　　这种情况的发生，别人或许会认为是苦行头陀太过大意，再来一次，情况就会大为不同。

　　但苏辰却是认为，这是一种必然。

　　因为，自己来自天外，还有着明珠掩盖本身气数，令峨眉高人算计不到。

　　除了面对面的交锋，任何来自于他的信息，都会隐藏在时空长河之中，看不分明。

　　这就是他能够信心十足的对许飞娘说出“我有把握”的原因。

　　本来他还准备了许多说辞，想要说动许飞娘一起动手，结果全都没用上。

　　师父大人轻易就答应了，让他感觉有些失落。

　　当然，这是好事。

　　斩掉峨眉派一只强大臂膀，这些天苏辰心里压着的一块大石，终于彻底搬开。

　　他看着许飞娘身影渐渐远去，笑了笑就转过身。

　　接下来，当然得处理门派事务了。

　　……

　　陆虎和归元豹等六人此时全都傻眼了。

　　他们选在这个时候发难，挑动外门弟子心里的不平衡，又准备下山离开，其实就是看准了时机。

　　许飞娘远在他方，大师兄闭关苦修，司徒平神出鬼没，而廉红药听到消息后更是会心乱如麻。

　　准确的说，陆虎其实是在配合着某人行事。

　　但正当他一剑把李平击倒，想要出言讥讽两句的时候，就见到山上亮起无穷金光。

　　阴沉沉的天空一下子就变得金光耀眼，剑气漫空，威压如山。

　　所有外门弟子都感觉身上就如驼了一块巨石，动弹艰难。

　　眼睁睁的看着正在闭关的大师兄突然出现，挥剑裂空血雨漫天，山峦倒塌气势无两。

　　而那峨眉派的剑仙却是元神逃逸……

　　紧接着就是许久未闻消息的师父许飞娘也现出身形来，出手致命一击，彻底灭绝了对手生机。

　　那冲天而起的元气光柱，无不告诉众人，闯进山门的峨眉高人是何等的厉害，而自家门派又是做下了多大的事情。

　　一些人高声喝彩呼喊，兴奋得不能自己。

　　而陆虎和归元豹等六人，却是手足冰冷，立在原地呆若木鸡。

　　他们哪还不知道，自己先前的表演就跟小丑一般，全在别人的算计之中。

　　不过，这一切都是自找的，却又怪得谁来？

　　“红药，你心里也许还有着疑惑吧？先不急，等处理完门派事务，我再跟你好好分说。”

　　苏辰看向面色复杂的小姑娘，和声说道。

　　“嗯。”

　　廉红药一直信得过大师兄，闻言乖巧的跟在他的身后，走到外院。

　　没人敢逃。

　　此时逃就是死，陆虎等人还是明白的。

　　“求大师兄宽恕，求小师姐饶命，先前那些话全都是听来的……山下已经传遍了，我等也是一时糊涂，没有分清真假，绝非是有心诬蔑师父。”

　　陆虎、归元豹连忙跪下求饶。

　　身后那四个弟子连肠子都悔青了，此时也跪下急忙辩道：“我们几人是被陆虎蛊惑，没有背叛师门的想法……”

　　“停！”

　　苏辰伸手虚按，现场安静下来。

　　他走到一旁扶起李平。

　　这位书生出身的弟子胸前有着血迹，他被陆虎一剑打倒，跌倒在地，此时满脸震惊：“大师兄，你原来已经出关了啊。”

　　说了一句，他又有些沮丧：“我没有管好外门，让大师兄失望了。”

　　“不，你表现得很好……实力不行不要紧，可以苦练。心地坏了，就没办法挽救。”苏辰笑笑说道：“李平，从今日起，你就是五云步内门弟子，外门的事务依然管着。”

　　此言一出，一旁观望的众位弟子，全都懊悔莫名。

　　他们哪里还不明白，先前李平的行为，已经获得了大师兄的赞许，这是奖赏。

　　那可是内门弟子。

　　想到司徒平被大师兄亲自教导一段时间之后，实力突飞猛进，高到无法形容，所有人眼珠子都红了。

　　之所以把李平提为内门弟子，奖赏是一回事，苏辰其实是以实际行动反驳陆虎等人的挑唆。

　　“你说资质不行，就永远无法得到重视，以后不能再进一步，只是打杂跑腿。我就告诉你，只要忠心门派，认真做事，谁都有机会得到仙剑传承，一飞冲天。”

　　酬功之后，当然就是惩罚了。

　　陆虎几人额头已是冒出冷汗，他们都还记得当日大师兄是怎么整治那薛蟒的。

　　苏辰神情有些淡漠，看向跪在地上几位弟子，叹息一声道：“人往高处走，水往低处流。你们眼馋着峨眉派庞大声势，想要破门另投，这份心思，我是理解的。”

　　“但是，你们千错万错，错在临走之前还要诬蔑师父、传播谣言，这就有些过分了。本想着就此一剑斩杀，但不教而诛谓之虐，考虑到你们的确是不算入门弟子，门规也不好管到你们身上。所以，就把从本山学来的剑法武学交出来，然后滚下山去吧！李平，你亲手行刑。”

　　“是！”李平从兴奋中回过神来，心情依旧有些激荡。

　　他虽然有些不解，却仍然提着长剑上前。

　　大师兄下了命令，那无论如何都要执行，就算是打不过，也得打。

　　苏辰的话有些冰冷，他的确是想着把这些人一剑全都斩杀掉，对存心背叛师门的反骨弟子，他半点也不想留情。

　　但想着这么多弟子看着自家手段，却不好太过残酷，这样难免让人心寒。

　　因此，就手下留了一点情。

　　把武学剑法交出来，正是天经地义。

　　“你不承认是五云步弟子，那还用着这里学会的剑法做甚？”

　　谁都听得明白，这是要废了武功。

　　虽然比起当场诛杀，要显得温和一些，但想起这么些年日日苦练的武功，就这么被废，想想也是心中发凉。

　　想想前面一些日子的锦衣玉食，走到哪里都有人捧着，如果被废去武功赶下山去。没有实力，没有后台，以后的生活，可能比死还要难过。

　　可是，为什么要让李平动手呢？

　　明明不是他们的对手，就不怕陆虎几人狗急跳墙、进行反抗？

　　难道大师兄要亲自出手护着？

　　想到这里，大家眼神就又有些诡异了。

　　跪在地上几人已经爬了起来，他们面上满是绝望。

　　陆虎猛然喝道：“我不服，若是大师兄亲自动手惩罚，我等无话可说，你强你有理。但是李平，你凭什么来废我的剑法武功，手下败将！”

　　这人也算凶悍，知道武人被废去武功，简直生不如死，此时激起血性来，不管不顾的也执剑在手，眼神血红……只要李平出手，他一定会反抗。

　　众人心里一惊，就望向背手站在一旁的大师兄。

　　苏辰笑道：“放心，你们几个还没有那个资格让我亲自动手。李平出手，你们可以反抗的，只要挡下他的攻击，就可自行下山，我绝不留难。”

　　说完就看向李平，面色一冷：“动手吧。”

　　李平咬咬牙，一剑刺出，宝剑带起一溜火光，哧的一声晃动着化为三朵花瓣，直刺陆虎丹田、膻中、眉心。

　　此三处是藏气凝神所在，被击中就会破穴伐脉，直接废了武功。

　　用力大点，甚至会取了性命。

　　这是要严格执行命令了。

　　他先前被对手一剑打败，此时却也吸收了教训，不敢激进。

　　出剑快捷轻灵，如火星飞溅，却是留了五分力气，时刻应变。

　　他心里其实也不相信自己能够得手，只是想着大师兄或许是有着深意，不可能眼睁睁的看着陆虎几人反抗离开。

　　其他人也全都这么想，等待着接下来的变数。

　　廉红药心情稍好了一些，微微有些不忍的看了过来。

　　她可知道大师兄一直以来的做事方式，虽然平日里相处之时很是温和，但关键时刻从不手软。

　　为什么要让李平出手惩戒，大抵是想让他立威，以后好管理众位外门弟子。

　　但是，明明李平实力不如，又怎么对付得了那么多犯错弟子？

　　难道其中还有着什么不为人知的隐秘？

　　小姑娘有些疑惑，把先前的纠结也暂时忘却了，却见李平一剑如风，只是闪了闪，就有血光出现。

　　“哧……”

　　陆虎身上出现几道血泉，一股真气从几处要穴向着四面八方散开，发出撕裂声响。

　　地面碎石滚动着。

　　他的面色变得苍白灰败，气息虚弱无比，这是已经散功了。


第1451章 柔肠百结（上）

　　“啊……不可能？”陆虎手持长剑，呆立原地，张大嘴巴痛吼出声。

　　他发现对方一剑刺来，快得让人心惊，而自己出手之时，往日里精妙绝伦的剑法竟然全部忘记，想要牵引天地元气，也是根本就无法联系到。

　　这一下，都不用仔细判断，他就能明白自己的出剑速度，以及剑法巧妙上面，甚至比不上江湖上的二流水平。

　　四周众人全都愣住，他们也发现不对了。

　　先前那威风凛凛的宗师级弟子陆虎，此时出手慢如蜗牛，剑法散乱粗劣不堪。

　　在李平的剑下，就如同待宰的羔羊一般软弱无力。

　　归元豹五人心里大惊，齐齐拔剑出鞘，就要出手，却发现身前人影晃动，剑光如同清风过林。

　　盈盈水光之中，他们甚至分不清虚实真假，身上同时一痛，气机破碎。

　　回过神来，已是全都被废了武功。

　　李平一剑得手，站在那里有些发懵。

　　他发现，这几位实力高强的外门弟子，此时变得不堪一击。

　　自己一出手就建功，完全没有遇到半点阻力。

　　就好象，就好象大师兄没有上山之前，这些人的实力似乎已经退了回去。

　　“为什么？”

　　陆虎面如死灰，武功被废，他此时站得不太稳当，摇摇晃晃的，却怎以也不明白自己的武功突然变得低弱不堪。

　　“呵呵……”

　　苏辰笑出声来：“既然你们自认为不算入门弟子，那我先前教导的武学剑法就收了回来。”

　　他走了几步，面带讥笑，冷声道：“你们就没想过，为何剑法武功的进步会如此快捷？从一个江湖不入流的武夫，一跃成为武道宗师，这是什么原故？”

　　说完他也不卖关子，扫了一眼所有弟子，又道：“其实很简单，因为讲剑的时候，我用了以心传心的法门，把一部分武道境界和剑法领悟都传了给你们，方才奠下雄厚根基……佛门灌顶术听过没有，我道门也有同样的手段，但这不代表你们已经消化吸收掉，还得天长日久继续苦练方能完全属于自己。否则，那份元神心念在你们身上缓缓散去，自然就会被打回原形。”

　　散去？

　　陆虎身上的当然不是缓缓散去？而是被收回去了。

　　众弟子看向苏辰的眼色，就变得十分惊恐了。

　　原来自己引以为傲的本事，是来自于江大师兄的馈赠，并不完全属于自己。

　　这是随时都会失去的力量。

　　他们更明白了一些事情，那就是陆虎、归元豹他们的指责，完全没有道理。

　　大师兄既然费了如此心力，如此悉心栽培，他们又怎么可以自我放弃，当然得勤修上进。

　　如果换一个门派，没有这等元神心念的奇妙手段，自己等人岂不是仍然不入流。

　　其实他们想错了，别的门派也有，真传弟子心念传法，带徒弟的时候都会用一用的。

　　但是能不能起到作用，就看天意了。

　　苏辰能够让所有人的剑术快速增长，其诀窍并非元神心念，而是能看清别人每个人的弱点和长处。

　　传过去的元神心念、剑道领悟，全都是很容易让他们理解、豁然开朗的知识，是最高级别的因材施教。

　　这种作弊般的看破能力，才是他的依仗所在。

　　上古大能讲道能让顽石点头，让野兽开蒙，凡是众生，只要听到就能理解，能进步。

　　苏辰虽然远远不及，但也有了那么一点意思。

　　并不象此方世界的高人，非得选中适合本门、根基悟性尽皆不凡的弟子传法。

　　当然，有这种弟子，无论是谁都会很喜欢的，就算是苏辰见到，也会毫不犹豫的收下来。

　　这种人很容易就能得到快速进步，就如廉红药，还有司徒平。

　　这两位，比起那些外门弟子来，上限高了许多，也更值得培养。

　　“赶下山去吧。”苏辰挥了挥手，就再不理会几个吃里扒外的外门弟子。

　　少几个弟子，算不得什么。

　　如此资质的弟子天下一大把，想要壮大声势，再去收罗一批也不太难。

　　倒是廉红药心里的纠结，得好好跟她谈谈。

　　有些时候，疑心一起，就很难消除。

　　严瑛姆虽然被杀死，但她弄出的这些事情，终究还是在小姑娘心里狠狠的捅了一刀，埋下了种子。

　　“还有司徒平！”苏辰眼里闪过一丝复杂神色。

　　“人心易变，防微杜渐还是需要的。”

　　他为了做一个杀局，个多月来没出现，司徒平就彻底放松了，整日里不在五云步，也不知他忙些什么？偶尔出现，只能感觉到他的心情极好，似乎有着什么很开心的事情。

　　苏辰隐隐约约的猜到了一些，心知此事再也不好拖延，得快点处理才是。

　　……

　　“红药，你还在意那些弟子所说的谣言吗？”

　　走在山路上，小姑娘低着头，跟随苏辰的脚步，显得有些沉默，与往日里开朗活泼情形很是不同。

　　“大师兄，我想娘亲了。”

　　苏辰转头望去。

　　见到小姑娘眼神哀伤，十分无助的拧着自己的衣角，就明白了她为何如此纠结。

　　人的情绪本来就是一个很复杂的东西，有些事情不是看得明白，就能理解的。

　　廉红药的问题，是她亲眼见到母亲死在眼前，这份痛苦一直压在心中，没有发泄出来。

　　虽然她从来没说过想要报仇雪恨什么的，心里其实很痛苦难过。

　　得知仇人都是五台弟子，而今她又拜入五台许飞娘门下，心里要说没有疑虑，怎么也不可能。

　　事情的关键，其实是因为小姑娘不了解五台派的形势。

　　“对了，根本就没人跟她说过。”

　　想到这里，苏辰笑了起来，把自己的心思代入廉红药的情绪中，立刻明白了她的心结所在，当即说道：“我给你讲个故事吧，从前有个乡下人，丢了一把斧子。他以为是邻居家的儿子偷去了，于是处处注意那人的一言一行，一举一动，越看越觉得那人像是盗斧的贼……”

　　“后来，丢斧子的人找到了斧子，原来是前几天他上山砍柴时，一时疏忽失落在山谷里。找到斧子后，他又碰见了邻居的儿子，再留心看看他，怎么也不像贼了……”

　　廉红药白了他一眼，小小年纪眼神中竟然有些媚意：“大师兄，我不是小孩子了，疑邻盗斧的故事小时候就听过。还有，我也没有再怀疑师父，知道是峨眉派在造谣，只是心里有些难受。”

　　“好吧。”苏辰神情讪讪，瞄了一眼对面，心想的确不是小笼包了，笑着道：“难受什么？都是江湖儿女，有冤报冤有仇报仇多痛快，到时候把那龙飞、柳宗潜等人全都砍了不就得了。”

　　“噗……”听苏辰说得痛快，小姑娘笑了起来。

　　她面上微微有着红晕，显然发现了大师兄目光不太老实，可却并不在意，还不忘挺了挺胸脯。

　　这些日子练剑勤苦，小姑娘身高又长了一些，发肓极好。

　　虽然此时有着心事，青春气息依旧迫人而来。

　　“可是师父？”她有些担心师父阻拦。

　　“不用考虑那么多，龙飞师徒已经算是背叛了五台派，他们拜入了左道邪派白骨神君门下，跟师父没有关系的。”苏辰给她信心：“上段时间，我还斩杀了五台派名宿岳琴滨，也没见她说过半句。”

　　“那要是得罪了白骨神君，为师门招惹强敌，也不好吧？”

　　听到苏辰这么说，廉红药眼中闪过一丝华彩，悄悄的牵住了苏辰宽大手掌。

　　她很享受这种被照顾开解的感觉，大师兄一直把自己放在心上。

　　苏辰感受到手心里钻进来软软绵绵的小手，拉着她到了跟前，认真说道：“红药，如今五云步威势大涨，并不需要顾忌他方势力。不是咱们担心得罪他人，而是轮到别人担心得罪咱们了。”

　　“更何况，那位白骨神君的另一位亲传弟子碧眼罗枭，早就被我斩杀在九华山上，要得罪早就得罪了。”

　　“嗯……”廉红药眼睛里都差点亮起小星星。

　　大师兄说得豪气干云，让她都有些热血沸腾。

　　一个门派是否强大，能不能护住门下弟子？这是很重要的一件事情。

　　能让弟子归心，有着门派荣誉感，比什么都重要。

　　小姑娘沉默了一会，展颜一笑，心里面一些难受伤感和纠结，已是悄悄的散去。

　　事实胜于雄辩。

　　大师兄斩杀掉五台派岳琴滨，前些日子还杀了智通和尚与金光鼎等人，也没见师父有一丝不满。

　　这就证明那些原来的五台弟子跟自家门派没有关系，实在不用想太多。

　　见到廉红药心结打开，重新恢复了好心情，苏辰也有些开心。

　　他伸手在小姑娘头上揉了揉，笑道：“好了，别多想一些无谓的事情，你可是五云步的强大战力。以后除了教导那些孩子的基本功，就坐镇山上好好修练，作为外门弟子的后援吧。”

　　“我不是小孩子了。”

　　廉红药不依的扭了扭脖子，嘟哝一声，就应了下来。

　　解开了心事，她又回到住处专心练剑。

　　先前见到大师兄和师父出手斩杀峨眉女仙，她的心里又有了许多感悟，此时趁热打铁，正是修练的好时机。

　　苏辰摇头失笑，看着小姑娘一溜烟跑开：“十五岁不到，还算是初中生，不是小孩子是什么？”

　　……


第1452章 柔肠百结（下）

　　回到庭院静室，苏辰盘坐修练。

　　他感应到明珠洞府之中的变化，有着一股涓涓细流通向本源池中。

　　这股气运流虽然还小，但却绵绵汩汩无穷无尽。

　　元神也在下股莫名的力量之下，加快壮大速度，感觉有些奇妙，就如获得了某种加持……

　　冥冥之中，有着伟力让自己做事顺遂，修练加速。

　　“门派气数大涨，我身为掌门大师兄，个人气数也跟着增涨。峨眉派争夺的这个东西，很有用处啊。”

　　他又明白了一些东西。

　　原本的故事之中，到了后来峨眉大兴，门下剑仙飞升仙界就如吃饭喝水一般，凡是有根器的，都有了成就。

　　就连那些亲近投靠峨眉的高人，也跟着沾光，直接破劫飞升。

　　想到这里，他就明白本世界门派气数是什么东西了。

　　那是天地眷顾。

　　他心里微微有些发热，感觉有些激动，心知前段时间苦心经营门派势力，多方谋划之下，黄山五云步终于给自己创收了。

　　就如在大唐世界之时，自己一统天下之后，只要势力还在，气运就不会断绝。

　　虽然暂时不多，但胜在长久。

　　之所以这时候就能获得门派气运，苏辰估计是因为自己在黄山之上斩杀了碧雯仙子严瑛姆的原因。

　　斩了这位前辈女仙，影响比想象中还要巨大。

　　在自己不知道的地方，应该已经获得了足够的声望，提升了五云步的地位。

　　此时此刻方才有资格作为一个门派，站到天下修者大舞台上，与峨眉派等势力同时争夺。

　　再不是先前那种散修，是谁都以有捏上一把。

　　原本轨迹中，峨眉第三次斗剑都没有发给五云步许飞娘发下请柬，可想而知有多么轻视她。

　　可如今完全不同了。

　　……

　　接下来一些日子，苏辰好好的梳理了一下门派势力，命令外门弟子下山发展。

　　斩妖除魔，扶危救困，继续搜罗一些好苗子，彻底把黄山地界掌控起来，重新打出五台派的名声。

　　五云步只是一个山头，并不是门派名称。

　　他此时让众弟子以五台弟子的身份行事，却是摆明车马的立下大旗，正式宣告崛起。

　　至于其他势力的反应，苏辰其实并不怎么在意的。

　　专心发展最重要。

　　他选出李平作为表率成为内门弟子，好好的教导了几天，令这位忠心耿耿的师弟实力大进，也等于给所有外门弟子一个胡萝卜挂在眼前。

　　有了上升渠道，弟子们的心态就再不一样。

　　所有人都同心协力的办事，没有了以前的懒散。

　　最关键的是，他们明白了一点。那就是自己等人的资质其实不好，换做任何一个门派之中，都不会有什么出息。

　　之所以能够变得强大，实际上全是因为大师兄手段神妙……

　　这种情况下，又有谁敢有异心？

　　前车之鉴不远，陆虎、归元豹等弟子的下场，谁不惧怕？

　　值得一提的是，那几个弟子被废掉武功赶下山去之后，峨眉派并没有把他们收入门下，如今已是苦不堪言，连吃饭都成问题。

　　有两人甚至被路过的江湖客顺手杀死，只因看他们很不顺眼。

　　……

　　九华山。

　　荀兰因坐在上首，伸出指头捏着自己的眉心，有气无力的道：“黄山五云步已经势成，再不好针对了。就这样吧，咱们得好好考虑一下慈云寺斗剑的事情了，希望不要再出什么差错。”

　　接连几次谋算失败，荀兰因也很疲倦，她甚至有些怀疑自己的能力。

　　“为何算不到那江少游的行踪？碧雯仙子也没有感应到危机，这其中有着古怪。”

　　峨眉派以往行事，都是谋而后动，一旦动手，必定会成功。

　　此时连连铩羽，还搭上了苦行头陀和严瑛姆两个大高手，对他们的打击十分巨大。

　　这种打击不单单只是力量和势力的损失，更是信心的打击。

　　再没有以往顺风顺水，一切尽在掌控之中的霸气。

　　餐霞师太沉默不言，她也想不出什么好办法，此时已经离了天都峰，把黄山彻底让了出来。

　　以往守在黄山，最大的任务其实是监控牵制着许飞娘，现在自然没有这个必要，她看不住对方。

　　白谷逸抚着白须，静静思索着。

　　不过，他的神情却是没有太多懊恼，轻声道：“事情既然已经发生了，就不要多想。好在大局未变，只要司徒平那里不出问题，情势就可反转。”

　　听到这话，堂内几人也是点头，荀兰因也微微叹了一口气，面上露出笑意来。

　　“秦氏姐妹可是真心拜入峨眉？此事关系重大，咱们该做的事已经做了，后续如何？却是难以插手。”

　　“放心吧，不会有什么变故的，那两只小狐狸求道之心甚坚，而且也十分孝顺。她们不可能变卦……否则，若是天狐宝相夫人渡不过难关，她们的前途也就别说了。”

　　白谷逸有些得意。

　　他只是顺水推舟，从对方心性出发，轻轻松松布下棋局，对方已经入局。

　　此行合乎天道人情，当然事半功倍。

　　餐霞师太眼神中也有了一些活泛，笑了起来：“的确如此，司徒平的性格跟他父亲有些相似，秦氏姐妹既然有意，他是怎么也不可能拒绝的。”

　　在黄山看着司徒平长大，餐霞师太很有发言权，就差没有直说那家伙很好色了。

　　自家两个徒弟有时与司徒平一起玩耍，她在一旁冷眼旁观，早就看明白了对方本性。

　　眼睛是心灵的窗户，谁心里想什么，还有啥不明白的。

　　荀兰因笑了起来：“既然师太也这么认为，那事情应该稳妥了，不说宝相夫人是历劫期地仙高手，渡过难关之后对我们帮助太大。就说青城派的李前辈，他的两位徒孙拜入峨眉，怎么也得多看顾几分。”

　　“正是如此。”几人笑了起来。

　　拉拢一个司徒平，相助天狐宝相夫人渡过危机，秦氏姐妹拜入峨眉，并且把极乐童子李静虚牵扯进来，其中算计可谓精妙无比。

　　宝相夫人倒还罢了，与严瑛姆实力相差仿佛，虽然是一位顶极厉害高手，却也不是能够一锤定音的人物。

　　而青城极乐童子李静虚前辈，却只能让人敬畏，完全兴不起对抗的心思。

　　这位隐隐有着天下第一地仙的名头，已经渡过天地三劫，只等气数功德圆满，就随时可能飞升。

　　最厉害的是，这位前辈剑术手段都凌厉无匹，不是只有修为吓人，是全方位的强大。

　　原来秦氏姊妹的母亲宝相夫人，本是一只天狐，岁久通灵，神通广大，平日专以采补修炼，也不知迷了多少厚根子弟。

　　她后来偶有机缘得了一部天书，认真学习之后，就明悟以后终久难逃天谴，心思大变之下，想要改邪归正，脱劫飞升。

　　当时她正迷着一个姓秦的少年，因为爱那少年不过，乐极情浓，连失两次真阴，生了紫玲姊妹。

　　那姓秦的少年单名一个渔字，是云南雄狮岭长春岩无忧洞极乐真人李静虚门下弟子。

　　秦渔奉师命采药，来到黄山，就遇上天狐，两人一段孽缘，难分难舍，最后还是被极乐真人找上门来。

　　他倒也没有斩妖除魔，颇有成全之心，对宝相说，以后好友长眉真人的峨眉派有用得着她，当即指点了二次历劫的方法。

　　等练成婴儿后再逢雷劫，就需要找壬寅年壬寅月壬寅日壬寅时生的一个根行深厚的人，才能助其脱难。

　　于是，秦渔和宝相夫人教导一段时间两个女儿，留下千年灵鹫护法之后就双双兵解，各奔前程。

　　两个女儿就是秦紫玲和秦寒萼。

　　壬寅年壬寅月壬寅日壬寅时生人自然就是司徒平。

　　峨眉派的算计，就是把两姐妹许配给他，然后助宝相夫人渡劫。

　　所以，此事若成，峨眉派势力定然飞涨，别说区区五台派势力，就算是天下各处邪魔巨擘，也是翻手可灭。

　　当然，司徒平反出五台派，拜入峨眉，其中的意义也是十分重大。

　　气数为物，此消彼涨，情势将大为不同。


第1453章 等闲变却故人心（上）

　　“以后面对那江少游，要特别关注，我觉得那人有古怪，有可能是某位高人转世重修。”

　　无论怎么谋划，怎么给自己打气，终究逃不开某位制造惨案的五云步掌门大弟子。

　　不对，现在应该称之为五台派大弟子了。

　　峨眉掌门夫人尝到了束手束脚的滋味，当武力不足为恃之时，所有的计谋都会显得苍白无比。她终于明白了，那些旁门左道面对峨眉弟子之时，是何等的憋屈。

　　就算心里暗暗发狠，其实都得忍着。

　　“黄山脚下，传令本门外围势力尽量收缩，别去招惹五台弟子。”

　　“一切等慈云寺斗剑之后，再来应对吧。”

　　最后，荀兰因定下基调，端起茶水来，这是要送客了，也表示此次议事结束。

　　虽然峨眉兴旺大局仍然没有什么改变，但为何心里总是有些不安呢？

　　每次只要想到那位五台江大师兄，她就有些烦闷。

　　等到餐霞师太和白谷逸离开之后，荀兰因再次揉揉眉心叹了口气，才缓缓问道：“灵云，你怎么还在这里，是有什么疑问吗？”

　　今日于会，齐灵云一个字也没说，只是落寞的坐在一旁，自顾想着问题。

　　荀兰因知道是因为碧雯仙子之死给了女儿很大打击，对峨眉派前途有了无谓担忧。

　　她可是知道自家大女儿一向十分重视那位江大师兄，早前就担心严师母徒劳无功。

　　事实上，女儿的担心是对的，情况比她想象的还要恶劣。

　　堂堂峨眉联盟第一女仙，竟然就此身殒，这对所有人都是一次重重的打击，也让荀兰因提不起再次针对五云步的心思，只能眼睁睁的看着对方发展。

　　早知如此，当日就尽量劝阻。

　　一着走错，满盘落索。

　　己方高端实力捉襟见肘，她已是调不动兵马了。

　　“娘，我觉得白师伯的计划有危险，从前事可知，那江少游心思极为细密，处处想在前面，连碧雯前辈也中了陷阱。他不可能发现不了司徒平的异常，若是从苦孩儿身上入手，事情就麻烦了。”

　　“呵呵，灵云你有所不知，紫灵谷绝不会出问题的。”荀兰因有些疲倦的笑了笑。

　　“你可知道那护谷阵法是何人所布？那可是极乐真人李前辈亲手布下，就算咱们峨眉派倾力进攻，都很难得手，何况是五云步两师徒。”

　　“而且，两姐妹身上还有着厉害空间法宝弥尘幡，不出意料，她们会赠于司徒平防身，此宝擅能逃遁，攻击诡异，乃是天下有名的厉害物什，极难对付。”

　　荀兰因笑着看向女儿，心知女儿上次被那年轻人打败并抢去了贴身纱衣，两次败在对方手里，眼见差距越拉越大，她的心里有了阴影。

　　“千万不要出现心魔，否则很麻烦。”

　　齐灵云点点头，心里放松了一些，心想秦家姐妹既然有着厉害阵法和法宝，那应该无事。

　　“我是在担心着什么呢？一定有什么事情忽略了，不行，我得去看看。”

　　想了想，齐灵云没再说什么，出了洞府，剑光一起，就离了九华去往黄山。

　　她想就近看着，验证心里的想法。

　　……

　　“好了，今日就到这，修练之事不用太急，来日方长，明日你就下山坐镇。”苏辰挥了挥手，让李平退下。

　　“是，大师兄。”李平恭敬的行了一个礼，后背已被汗水湿透，眉间尽是喜色。

　　这位落魄书香门第出身的弟子，说实在的，修练的资质和悟性并不怎么样。

　　苏辰虽然已经悉心教导，也没有吝惜黄芽丹，他也只是达到四阶中段。

　　剑术虽然有了极大进步，也能感应到天地元气，可称武道宗师，却是没有奠基成功。

　　依苏辰的估算，他至少还需要数月到半年之久细细打磨精神，才能结就元神法相。

　　“这还是因为我有着独特的教导手段，方才有了此等成就。如果换了其他人教剑，有可能十多年辛苦，都无法让他奠基成功。”

　　苏辰暗暗摇了摇头，不出意外的，李平被收为内门弟子，自己的气运值并没有什么增长。

　　照峨眉派的说法，这一位并不是根基深厚的弟子，不值得收入门下。

　　“一个门派，并不仅仅需要根基深重的弟子，还需要得力的管理人才，就当千金买马骨了。能忠心，可任事，实力差一点也没太多关系。”

　　想了想，苏辰就有了决定。

　　李平虽然元神未成，却也能够用出独门手法御剑。

　　苏辰明珠洞府之中，收罗了一些低品飞剑，有黑白子母剑，有三元剑，此时正好拿出一柄来送人。

　　“这柄火元剑你拿去，每日早晚用心念沟通，养剑练剑是很好的修练方式，能助你早日成就元神剑心。”

　　“谢谢大师兄。”李平两眼放光，双手微微颤抖的接过长剑。

　　剑长三尺，剑身如同红玉，闪烁着神秘光芒。

　　廉红药走了过来，笑道：“听说大师兄斩杀了本门叛徒朱洪，这就是三元剑吧，听师父说此剑威力很强，能入上三品。”

　　小姑娘解开心结之后，经常去许飞娘那里请教，两人亲近了许多。

　　苏辰发现，她的修为又有了不小进步，此时隐隐达到法相天地的元神境界，显然是得了不少好处。

　　“红药来啦，再过一段时间，周轻云都比不上你了。”苏辰笑道：“只不过是三元剑其中一柄而已，朱洪炼制此剑倒是舍得花费材料，一杆子炼了三柄。殊不知，面对真正的高手，一柄剑与三柄剑其实没有太多区别。”

　　李平心里怦怦直跳，虽然以前只是外门弟子，却也听多了仙家传闻，当然知道上三品飞剑是什么等级。

　　听到大师兄没有否认小师姐的话，想来手中这柄火元剑就是了。

　　上三品飞剑威力十分巨大，自己真的能够驾驭吗？

　　苏辰笑了笑，看出了他的心思，挥挥手道：“你好好办事，就不算辱没此剑，明日下山坐镇绩溪城，行事谨慎一点，莫要出了差错。”

　　“是……”

　　李平笑着告辞，拎着飞剑爱不释手。

　　“大师兄，司徒平回山了。”见李平走远，廉红药小声说道。

　　“嗯，叫他来见我。”苏辰眼中闪过一丝冷意，心想那位苦孩儿把五云步当成宿舍了。

　　这一次出去，有几天没回来，不知在忙些什么，也没跟自己这位掌门大师兄请示，更没有跟师父说过。

　　最关键的是，收服司徒平本来可以得到两千气运，此时不但没有进展，反而连原本得到的一千气运，也逐渐有了消散逸走的危险。

　　每天都会少一些气运。

　　证明那小子心思起了变化。

　　廉红药却是不知究竟，只是觉得司徒平行踪成迷，她跟着出去瞧了几次，一直没有弄清司徒平去了哪里。

　　只知道到了后山不远，就消失不见。

　　心里有了疑虑，她也没有说穿。

　　看大师兄的面色，显然也是知道的。

　　“大师兄已经生气了。”小姑娘心里暗暗想着，出门叫人。

　　……

　　“大师兄，听红药师妹说，你找我有事？”司徒平走了进来，远远的就出声问道。

　　苏辰抬眼望去，就见这位苦孩儿已经变了模样。

　　他身着暗花白底长袍，头上戴着玉冠，眉宇飞扬，身上微微有着酒气。

　　最显眼的是，司徒平行走之时，腰杆挺得笔直，显得信心十足，面上挂着满不在乎的笑容。

　　苏辰还注意到了，这家伙以前是称呼廉红药为小师姐，如今是叫着红药师妹。

　　实力强了，有自信了当然是好事，但苏辰元神微微波动，就感觉到对方身上气息有些不一样。

　　有着缥缈清气直冲华盖，身上气势随时变化，时而如山花盛开，时而如流水潺潺。

　　“不错，司徒师弟修为大进，已经达到元神万变境界，想必离着法相天地也不太远了，但我看你一身峨眉清气，莫非没有修炼混元一气剑法？”

　　司徒平脚下一顿，脸色变了变，笑道：“怎么会？师弟我近日来偶有所得，就把以前曾经修习过的峨眉派元元剑经又捡了起来揣摸，结合我五台剑法，更是有了一些心得，如此进步方才快了一点，还望大师兄指点一二。”

　　……


第1454章 等闲变却故人心（下）

　　苏辰不置可否，深深看了司徒平一眼，说道：“你今次回来得正好，如今山下各位弟子都在拓展本门势力，难免会得罪到某些高人。李平师弟实力不足，明日你去山下坐镇，俗事由李平掌总，你作为武力支援即可。”

　　“大师兄……”司徒平面有难色。

　　“怎么，你不愿意？”苏辰眉毛微微一挑，端起茶杯饮了一口。

　　“师弟我近日修行到了关键时刻，正要请大师兄就近指点，不好下山办事。”司徒平咬咬牙，推托道。

　　苏辰心里微微有了怒意。

　　“竟然不听指派，这是恋奸情热了吧。”

　　他越发明白对方的心思了，原来故事中的那两个小狐狸肯定已经跟司徒平接上头，而且是在黄山之上，所以司徒平不愿意下山。

　　这很好理解，下山之后，见不到美人多寂寞啊。

　　“难怪气运值流失，心思野了啊，毫无疑问，其中定然有着峨眉派插手……否则，就算是谈个恋爱，也不至于让司徒平对五台派渐渐离心。只听说过娶妻进家门，没听说过找女人要把自己搭进去，又不是凡间小门小户入赘。”

　　苏辰既然明白了是怎么一回事，当然得好好敲打一下，不能眼睁睁看着气运值溜走。

　　“峨眉派的九天玄经不要再练了，你是我五台弟子，修习峨眉本经，也不怕被人笑话？明日就下山去吧，非奉召不得回山，另外，如果你遇到情投意合的道侣，不妨劝她入得五台，如此才能长相厮守，你说对不对？”

　　“还有，当日授剑之时，我说过的话你还记得吗？在山下也可修练，门派正值奋起之时，你得尽一分力量。”

　　气运值的获得比较艰难，如今需要更快的速度凑齐推演四转功法，苏辰并不想失去司徒平这个气运源泉。

　　他也不问九天玄经究竟是谁人所传，无非就是峨眉扔下的香饵，自己还是难得糊涂吧，不好寻根究底，有气数的弟子总是宝贵的。

　　他心里虽然有了一些躁意，却也压了下来，只是苦口婆心。

　　心想让司徒平离开那两狐狸精远一点，好好冷静冷静。

　　俗话说，处于恋爱中的男女总是蠢笨的，不妨多给他一次机会，也许时日长了，对方能够想得明白。

　　司徒平听着听着，冷汗就流了下来，脑中如响炸雷：“大师兄全都知道？他怎么知道我练了九天玄经？而且还知道秦氏姐妹的事情？我要怎么办？”

　　想起大师兄的威名和手段，司徒平心中发冷。

　　抬眼望去，就见到一双幽深的眸子盯着自己，里面蕴藏着狂雷闪电，似乎自己只要敢说半个不字，就会出剑斩杀。

　　他心里一凉，微微躬身道：“谨遵大师兄号令，师弟明日清早就下山，定然不会辱没五台名声。”

　　“如此最好！”苏辰笑了起来：“别去听其他人胡言乱语，修练途中要意志坚定，也别中了美人计……五台派如今威名渐起，前途大好，你可得上心了。”

　　“是，谢大师兄教诲。”

　　司徒平低垂头颅，恭敬应下，告辞出门。

　　走到门外，山风一吹，他就感觉到一股寒意涌上心头，微微叹了一口气，回了住处。

　　夜，渐渐深沉。

　　东跨院里静寂无声，司徒平盘坐蒲团之上，眉头紧皱着，心里又微微有了些恼意，似乎对自己的表现十分不满。

　　他并没有继续修练，只是想着一些心事。

　　……

　　第二日清早，司徒平就与李平等十余弟子下山，到了山下五台分院。

　　看着李平忙忙碌安排人事，心里就有了一些不耐烦，说道：“我要闭关静修，李师弟你无事不得相扰。”

　　说完就步入自己的院子，早有下人伺候着。

　　“好的……司徒师兄，大师兄说过，若是碰上处理不了的麻烦事情，还请出手。”

　　“哪有那么多麻烦事情？你看着办吧。”司徒平淡淡说了句，不想多说，他还在想着自己的心事。

　　过了一会，司徒平摒退下人，眼中闪过一丝神彩，伸手一招，就出现一面橙黄小幡，上面有着玄光闪耀。

　　他掐了一个指诀，那幡无风自动，屋内就出现一个黑漆漆的虚幻门户。

　　门户里面发出无穷吸力，空气震荡间，哧的一声，气流涌动。

　　司徒平的身影已经消失不见。

　　……

　　山谷中，繁花似锦，彩蝶飞舞。

　　一层层紫色云朵四散飘荡谷中，时而化住袅袅轻烟，聚散之时，神奇瑰丽。

　　远处一座华丽宫殿，在云雾中隐隐透出檐角来。

　　琴声嗡鸣着，一缕细细箫音恍如丝线，直入云天，与琴声唱和，说不出的缠绵绻缱……

　　临湖远望，就能见到宫殿亭台间有着两个美好身影，长裙铺地，身姿妖娆，正在弹琴鼓箫。

　　箫音暂歇，身着洁白长裙的女子婉转低吟唱道：“良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？朝飞暮卷，云霞翠轩，雨丝风片，烟波画船，锦屏人忒看的这韶光贱。则为你如花美眷，似水流年……”

　　声音妖俏顽皮，又有着怅惘思慕，只是听在耳中，让人心神沉醉。

　　司徒平的身形一出现，眼睛就直勾勾的看着，眨也不眨。

　　“嘻嘻……”

　　歌声突然停了下来，白裙女子转头望来，捂嘴轻笑一声道：“姐姐，你看那呆子，眼睛贼兮兮的，怕不是痴傻了。”

　　“寒萼，别这么说。”身着紫衣正容端坐的清丽女子停下琴声，也笑了起来：“司徒师兄远来是客，你怎么能取笑人家呢？”

　　说是不取笑，可紫衣女子面上也带着揶揄笑意，上上下下打量了司徒平一眼，轻轻笑道：“师兄心情浮动，似乎有着什么难解之事，不妨说说看。”

　　司徒平叹息一声，把手中弥尘幡收了起来，苦笑道：“紫玲姑娘蕙质兰心，果然瞒不过你……”

　　他也不拘礼，走到台前坐下，端起香茗轻轻抿了一口，惬意叹道：“还是你们这里舒服，愚兄还真有一件难事，委决不下。”

　　从白谷逸那里，他早就知道了这两位姑娘是自己未来伴侣，心里十二分的满意。

　　这些天弹琴唱合，互相切磋修练，真可谓是如处梦中，只觉得说不出的快活。

　　至于对方是不是人类，这根本不算问题。

　　魅力大到一定程度，完全可以超越种族，超越天地。

　　“大师兄知道了我们的事情。”司徒平哎声叹气，很是不舍的看着两女。

　　“知道就知道了呗，难道他还会吃了你不成？忘了弥尘幡了吗，你想走没人拦得住的。”

　　秦寒萼柳眉一挑，嘴角一撇，不在意地说道：“你早应该决定了，五台派与峨眉派正斗得不可开交，总不能两面讨好。”

　　“妹妹，话不能这么说，司徒师兄也是重情，不忍骤下决断，你不要过于苛刻。”

　　她轻轻的拔了拔琴弦，转头看向司徒平，笑道：“良禽择木而栖，为了以后的大好前景，师兄也不能太过犹豫，峨眉有着升仙通道，总是咱们的最好选择……师祖学究天人，已经为我们选择了道路，难道还会害我们不成？”

　　“你们有所不知啊。”司徒平长叹一声微微发愁。

　　“我那江大师兄可不得了，听说前段时间东海三仙的苦行头陀在他手中吃了大亏，这倒也罢了，前几日连碧雯仙子也殒落在了五云步……他实力强得惊人，若是知道我背门另投，一定会勃然大怒，到时愚兄可能凶多吉少。”

　　秦紫玲眼神微微一缩，沉吟道：“此事我姐妹也曾听说过，司徒师兄也不要太过忧虑，只等明年七月，咱们去往东海风雷洞救得母亲大人，到时有她撑腰，当可无事。”

　　“是啊，咱们的事情，可是祖师极乐真人亲定，你尽管放心就是。五台派破落门户，怎比得上峨眉大兴当世，我想，司徒师兄也不想异日与草木同朽，眼睁睁看着同辈修士飞升天阙吧。”秦寒萼也是可怜兮兮地说道。

　　“要我说，司徒师兄干脆不要回去五步云，一直躲在紫灵谷中算了，也懒得去看你那什么大师兄的眼色，岂不是好？”

　　两女一个是仪容淑静，容光照人；一个是体态娇丽，宜喜宜嗔，在旁边轻言慢语，说得司徒平心儿都醉了，一时之间倒也忘了自身的麻烦，只是迷醉的看着，心里却已是暗暗的做了决定。

　　“两位师妹，要留在紫铃谷倒也可以，只不过，我剑法未成，比起五云步廉红药师妹来，都要差上不少。江大师兄传授剑法有着独到之处，错过了实在太过可惜。”

　　紫铃、寒萼两姐妹对望一眼，点头认可。

　　能够打败苦行头陀和碧雯仙子的剑法，无论怎么赞誉都不为过，能够尽数学到手中，实在是天大机缘。

　　寒萼娇笑着说道：“司徒师兄别担心，你道那弥尘幡只是逃遁法宝，为何会有如此大的名气？只要你学懂使用，那江少游就算突然发难，也不足为虑。”

　　“怎么说？”

　　“来，我传你口诀，弥尘幡另一种用法能扰动时空放逐对手，一旦中招，能不能找到归路，都是两可之间。”

　　司徒平心里一喜，看着弥尘幡的眼神变得十分热切。

　　有着这等宝贝，的确不用担心什么危险。


第1455章 两个选择（上）

　　“看来，你是好了伤疤忘了疼，我给过你机会的。”

　　正当司徒平与秦家姐妹其乐融融，畅想未来的时候，耳中就传来一声幽幽叹息。

　　“谁？”

　　秦紫铃反应最快，娇喝一声，琴弦一抖，紫色剑光如流光一般，刺向湖边花丛。

　　秦寒萼也是心下一惊，转身拂袖，手中玉箫射出，扑到半空就化为一条洁白蛟影，嘶吼着向下吞咬。

　　“琴弦化剑，玉箫化龙！不错，很不错。”

　　天地元气如同狂潮一般，随着两女动手，那片湖水泛起三丈巨浪，整个全都倒了过来，如同银河倾泄。

　　与琴弦，玉箫形成品字形，合围攻击，风雨不透。

　　在密密麻麻的元气光雨中，突然出现一个身着白袍，负手而立的青年，眼神淡漠看向这片风雨。

　　他一迈步，人影由虚化实，又由实返虚，闪了闪就跨过十丈空间，穿过两女身边，伸手抓拿。

　　“啪啪，噼啪……”

　　几声震鸣夹杂着呜呜哀鸣声陡然响起。

　　眼前光华一亮，就再度熄灭。

　　秦紫铃两人惊愕回头，看向身后。

　　就见到离自自己七八丈远处，司徒平已经全身软绵绵的，被人抓住后颈提了起来。

　　“他怎么过去的，好快的速度。”

　　心中惊讶，秦紫铃一时忘了再度攻击。

　　秦寒萼也是收回手中玉箫，满脸防备的看向那白衣身影。

　　她虽然跟随着自己姐姐一齐出手，却也关注了司徒平的举动。

　　两人分明的感应到司徒平在听到声音的一刹那，第一时间并不是攻击，而是如同受惊的兔子一般直退出八丈远。

　　剑光幻做五彩，在身边环绕，重重叠叠。

　　而且，在身动念动、出剑护身的同时，司徒平第一时间就拿出了弥尘幡，眼神一狠，就要发动。

　　在他将将出手的当口，身边就出现一道身影，只是伸手一抓，那五彩护身剑幕就破了个干干净净，剑光掉落。

　　然后就被抓住了脖子，全身瘫软，象小儿一般毫无反抗力量被擒住。

　　秦寒萼看得明白，知道在一瞬间，司徒平已经被锁住无神和真气。

　　全身真元和神念，已是一分一毫都调动不了，此时就是案板上的鱼肉，任人宰割。

　　那支弥尘幡，也已经落入了对方的手中。

　　“大师兄息怒！”

　　司徒平虽然动弹不得，嘴巴还能出声，哪里还有侃侃而谈的风流倜傥姿态，眼中全是惊恐。

　　来的当然是苏辰。

　　最后一次机会，既然给了，苏辰也没什么好生气的。

　　虽然花费了很大心血，培养了一个不值得培养的弟子，的确是有些憋屈，但世事不都是如此吗？

　　有些努力不见得有收获，但也不能不做。

　　他的想法是好的，施恩于司徒平，希望获得对方的感恩与忠诚，收拢气运。

　　如果再来一次，苏辰依旧会是如此做法，没什么好后悔的。

　　……

　　司徒平下山之时，苏辰也跟在后面。

　　他想着，若是这小子能够安安分分的遵令行事，那即便是谈个恋爱，做点私活，在苏辰看来，也不是不可容忍。

　　他并不是一个小心眼的人，也颇有容人之量。

　　但是，事情的发展，并不是那么如人所愿。

　　司徒平连一刻都没停留，直接离开，完全没把任务放在心上。

　　苏辰隐身跟在弥尘幡破开的通道中，穿入紫灵谷，他就发现，自己还是小看了司徒平。

　　这家伙不但心向峨眉，竟然还在两个女人的怂恿下，有胆子对自己动手。

　　弥尘幡的威力暂且不说，是不是能够将自己放逐到异时空中，也不重要。

　　重要的是，他竟然敢动手？

　　如此恩将仇报，狼子野心。

　　这就有些令人恼火了。

　　“反应倒是很快，一听到我的声音，就用出身剑合一的手段逃开。以五行轮转护身，拉开距离争取时间，直接动用弥尘幡的时空放逐功能……啧啧，看来你真的长进了不少。”

　　苏辰呵呵笑道，看着司徒平，眼光冷漠如冰。

　　他出手如雷霆闪电，一眨眼间就辩清形势。

　　知道两女的攻击对自己没有威胁，根本就不曾理会，直接破掉司徒平的剑光，抢下弥尘幡。

　　此时也不忙细看，把小幡收入明珠洞府中，才有心细看两只狐狸精。

　　紫衣的娴静清丽，端庄秀雅；白衣的婀娜娇美，宜喜宜嗔，两人各有特色，如仙姝并立。

　　而且，两女身上清气缭绕，没有半丝邪气妖气，显然修习的是玄门正宗法门，一见令人心喜。

　　无论是修为资质，还是容光体态，任意一人都不比廉红药稍差，因为年龄稍大一些，看上去有十八九岁，倒是比廉红药多了几分风韵。

　　“峨眉派何其幸运，有着如此多的良才美玉加入其中，难怪号称大兴当世。”苏辰眼中射出尺长金芒，看了两女一眼，就忍不住叹息。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”

　　苏辰摇了摇头，很是惋惜：“跟我走吧，别逼我出手，我虽然不想多事，却也不介意在这秀美山谷之中斩妖除魔。”

　　“你……”

　　秦寒萼柳眉一竖，就要出手，秦紫铃跨前一步，死死按住她手中宝剑，急声阻止：“妹妹！”

　　秦紫铃毕竟是大姐，修为更高一些，性子也更平和一些。

　　相对来说，她的元神感应也更敏锐，早就感应到一股滔天危机在自己心头缠绕。

　　只要一个不对，就会粉身碎骨。

　　心里大急之下，先行控制住自家妹妹的冲动。

　　她转首望向苏辰，楚楚可怜道：“江师兄不请自来，欺负我两个弱女子算什么回事，不嫌太过没有风度吗？”

　　“呵呵，你们刚刚算计江某人的时候，可没把自己当做弱女子。”苏辰轻笑一声，心里却是暗暗赞叹。

　　识时务者为俊杰，秦紫铃的确看得很明白，知道自己动了杀心，此时示弱却是理所当然。

　　看清了两女的资质，再想到气运收集的事，苏辰心中陡然一动。

　　他沉吟一下，突然笑道：“打开阵法，去五云步，我们再来好好算算这笔账。都老实点，否则提着两只死狐狸上去，那也未免太煞风景。”

　　秦紫铃打了个寒颤，知道对方说的不是假话，无奈开了洞府法禁。

　　一线天光射入，莽莽丛林山峰映入眼帘。

　　苏辰笑了笑，提着司徒平直接上了山崖。

　　两女随后跟上。

　　她们不是没想过逃跑，可只要心里刚刚起了这个念头，就发现一缕森寒剑意紧锁眉心，令人四肢酥软，元神法力都很难调动，只得委委屈屈的跟在苏辰身后上了山岭。

　　一道七彩剑光掠过天际，落了下来，却是廉红药。

　　见到司徒平，小姑娘就恍然大悟：“我就说嘛，每次跟到崖边就看不见他的人影，原来是有着阵法隐藏，很高明的手段，根本就看不出半点端倪。”

　　“那是当然，这护谷阵法可是极乐真人布下，从外面看是发现不了的。人家毕竟是顶尖地仙高手，其手段哪是我们这等末学后进所能理解的，看不出来也很正常。”

　　“还是大师兄厉害，极乐真人的阵法也没起到作用，直接闯了进去把他抓回来了。”

　　小姑娘眼中直冒星星，在她看来，大师兄最厉害了。

　　苏辰很是享受着自家师妹的崇拜，押着几人上了五云步。

　　秦紫铃、秦寒萼姐妹耷拉着脸跟在身旁，此时已经彻底失去反抗的意志。

　　到了山上，才问道：“你到底要如何处置我们？”

　　“不急，你刚才不是捏碎手中的玉符了吗？是搬救兵了吧，不知来的是谁？咱们不妨等一等。”

　　苏辰端坐院中，抬头望向云空，一言不发，真的是静心等待。

　　秦紫铃看了一眼面容平静的苏辰，身体终于不受控制的颤抖起来，只觉得自己在对方眼中仿佛透明一般，什么都隐藏不住。

　　秦寒萼倒是伸手捏着飞剑，想动手又不敢动手，一直纠结着，眼光扫过瘫软在地的司徒平，心里终于失望。


第1456章 两个选择（下）

　　“天池师弟，慈云斗剑还有一段时间，不如去我金佛寺盘桓一阵。”

　　一个白须光头，手持禅杖的老和尚站在桥头，望着城内一片祥和，人人讲礼的情况，心里诧异的同时，笑着与身旁道装老者说道。

　　如果苏辰在此就能认出，这位老禅师就是如今的昆仑掌教金佛寺知非禅师，还曾经追杀过自己。

　　当时苏辰刚刚穿越过来，被隐名剑仙钟先生算计，最后反击杀掉。

　　而那位钟先生就是老禅师的师弟。

　　“正该如此，咱师兄弟多年未聚，得好好斟酌一下此事，五台派近来声势甚大，万妙仙姑又曾求请上门，倒是不好拒绝了她。”

　　面容古拙的道装老者点头应承下来，他的目光一闪，又道：“峨眉势大，我们只是还一点私人情份，倒不必火中取栗，到时候捧个人场，凑凑声势也就罢了。”

　　“哈哈！二师兄消息可不太灵通。”老道话音刚落，就有一个发如飞蓬，奇装异服的矮胖老者从河中小船上跳上桥头。

　　他仰首灌了一口酒，黄葫芦中碧色浆水顺着衣襟，浸出一片湿痕，却也不甚在意，只是意态狂放的道：“两位师兄，你们看看这绩溪城可有什么不同？黄山脚下一片清平，见不到一个峨眉弟子出现，这种情况很不简单呐。”

　　“韦师弟终于来了，我还以为你赶不上此次聚会了，师弟可有什么说道。”

　　来的矮胖老者，也不是无名之辈，是同为昆仑四友的狮子洞游龙子韦少少，同样是知非禅师的师弟。

　　他称呼为二师兄的道装老者自然就是长白山摩云岭天池上人了。

　　知非禅师去了长白山与师弟商谈秘事，下棋论道，好不自在，主要也是为了慈云斗剑一事委决不下。

　　他们躲在深山，消息并不算太过灵通，有些事情还不知道。

　　此时听到韦少少如此说法，老禅师心中一动，就开口问来。

　　“知非师兄，如今的五台派可是出了一个了不得的奢遮弟子，许飞娘真是好运道啊。你们是不知道，那东海三仙何等名气，苦行头陀最是嚣横，结果就败亡在他的手中了。”

　　“什么？许飞娘的弟子？”

　　知非禅师和天池上人全都面色大变，回首望向高耸入云的黄山，感觉到有些莫测高深起来。

　　“这还不止，前段时间，师弟还在此处看了一场好戏，峨眉第一女仙碧雯仙子针对黄山五云步下手，可是掀起了好大风浪。”

　　“严瑛姆也出动了。”知非禅师手中禅杖微微一震，白须飘飘，显然心情十分震动。

　　峨眉派的苦行头陀十分厉害，知非禅师自是不敢与对方比肩。但如果真正对上，他自问昆仑派虽然没落，自己还是有着几分把握保命的。

　　但是，这位碧雯仙子就不一样了，跟自己等人完全不是一个层次的人物，跨入罡煞劫的历劫高人，号称地仙。

　　所谓地仙者，于地上为尊，其实是世人的一种尊称，也是封号，当然不是浪得虚名之辈。

　　这种人物针对小小的黄山五云步，万妙仙姑哪还讨得了好去。

　　“许飞娘怎么样了？”知非禅师目光复杂，一下就问了光键处。

　　因为他知道这位游来荡去四处出手毫不顾忌身份的碧雯仙子手下狠辣得紧。

　　若是许飞娘出事，自己也不必再去慈云寺了。

　　“哈哈，万妙仙姑能有什么事？不对，当时她在四门山她被严瑛姆偷袭过一回，差点就当场身死，这一次可什么都还回来啦。”

　　韦少少说得酒液纵横，眉飞色舞。

　　“那碧雯仙子自忖强大，一个人独自摸上五云步，掀起谣言泼了许飞娘一头污水，还想挖去人家的真传弟子。结果，只是一上山，就被那江少游突袭，把老命丢在了黄山之上。”

　　韦少少说得唏嘘无比，话音里全是感叹人世无常，仙途多艰。

　　可不知为何，他的眼神里却满是喜意。

　　“……”

　　“江少游？可是你先前所说的许飞娘新收下的弟子？听说那晓月禅师也是死在他的手里，莫非也是真的？”天池上人沉默半晌，似乎已经被这个消息惊呆了，沉声问道。

　　“是真的，那人如今年纪不足二十，乃是后生小辈，却已是纵横捭阖。黄山左近的峨眉势力被他一人之力，打得抬不起头来，端的是凶悍莫名。”韦少少赞叹不已。

　　他们昆仑派如今落魄，大猫小猫三两只，被峨眉势力压得简直见不得人，知道五台派有复起之势，牵扯峨眉目光，说不高兴，那一定是假的。

　　几人稍稍谈说几句，心情全都极为振奋。

　　就在此时，耳中听到一声尖锐剑鸣，全都回头望去。

　　云雾缥缈处，只见一道五彩剑型光芒冲天而起，发出嘹亮响声。

　　“五行剑令，是召唤五台门下弟子聚集，有多少年没见过这种情景了。”知非禅师眼神一闪，直愣愣看着那直入云天的五彩剑型光影。

　　他可是记得，当初混元祖师名震中原的时候，剑令一出，四方响应，能掀起巨大声势。

　　可后来五台派门下凋零，别说放出令箭召唤弟子，就算是四处寻访，都不一定能找得到几个。

　　“发生什么事了？去看看！”

　　韦少少最爱热闹，号称游龙子，以游历天下为乐。此时见到五行剑令，心脏怦怦跳了起来，感觉又有什么喜闻乐见的事情发生。

　　他的话刚刚说出口，就见到街头巷尾，一道道矫健人影突然出现，如流星赶月般疾跃飞腾，直向黄山扑去。

　　二十余道身影带起一阵一阵的元气波纹，其中竟是有将近十人达到武道宗师修为，人人身着青衣，背负长剑，身上真气隐隐带着五光五色。

　　“都是五台弟子，剑法有成，这是赶回山上去了吧？”知非禅师白眉一轩，也不迟疑，身上玄光一起，化为光影直上云天：“走，我们也去瞧瞧。”

　　……

　　五云步。

　　数十弟子站为两排，静静伫立。

　　还有着络绎不绝的外门弟子从山下赶来，也不发出声响，默默的归队。

　　再远处就是一些药农婢仆，忐忑的站在一旁。

　　还有数十位小童，正在嬷嬷的照顾之下，摒住呼吸静静等待着。

　　冬阳照耀之下，五云步恍如被蒙上了一层薄薄金光，显得极为祥和。

　　但在司徒平心里，这种祥和之中却是带着冰冷。

　　他趴跪在地上，四肢无力，却是使劲的侧着头颅望着天际，心里焦虑无比。

　　“这么大的场面，是要动真格的了……峨眉派呢？怎么还不来人？”就算是幼时一直不被人重视，一直苦不堪言，司徒平也从来没有过如今的灰暗绝望感觉。

　　因为，在那时他总是会隐隐觉得，自己以后将不同凡响，困难只是暂时的，一切都会好起来。

　　现在却不一样，他突兀的感觉如同身处冰水之中。

　　前一刻还是你侬我侬，美人相伴，此时却已是阶下囚徒，生命不由自主，这种感觉特别酸爽。

　　最令他难过的是，无论是秦紫铃还是秦寒萼，两人都不愿回头看自己一眼，这是失望还是不忍？

　　司徒平的心事，注定不会引起苏辰心里半点波澜。

　　他大马金刀坐在虎皮太师椅上，双手搭住扶手，微微昂首望着天际。

　　看着一道道流光远远过来，又停住不前，不由得哈哈大笑起来。

　　前段时间斩杀碧雯仙子严瑛姆的效果，此时就出现了。

　　峨眉派有人过来，却是立在远处空中，不敢靠近。

　　这是在观望局势，寻找插手的借口吗？简直太天真了。

　　苏辰心里冷笑，突然开口说道：“该来的，不该来的，都已经来了……司徒平，你勾结峨眉，背叛师门倒也罢了，念在你这么些年来老实本份，一时糊涂也是情有可原。最多追回修为，赶出门派。但你千不该万不该，竟敢仗着法宝对我出手，这是什么行为？门规是什么？大家告诉我。”

　　“欺师灭祖者，杀！”

　　数十弟子刚刚赶到山上，还没弄清怎么回事，此时听到大师兄说起，全都义愤填膺，高声应道。

　　“对，师父于五云步重新立下门派根基，待弟子可谓宽厚，门规只此一条，可你却不加珍惜……下辈子投胎之后，好好学一下恩与义字该怎么写？”

　　“李平！”苏辰大喝一声：“拖下去砍了。”

　　这叫明正典型，以警示众弟子。

　　本来直接斩杀即可。

　　于众目睽睽之下行刑，更能令人心凝聚。

　　“是！”

　　李平面沉如水，恭敬出列行礼。

　　“不可……”两声娇呼响起，秦家姐妹面色焦急，只是叫唤了一声，却不知从何开口。

　　“大师兄饶命，两位师姐救命……”司徒平眼神绝望嘶声喊道，他直勾勾盯着秦家姐妹，这是最后的救命稻草了。

　　这些天他当然弄明白了，自己对峨眉派，对两女都极为重要，还关系到天狐宝相夫人渡劫之事。

　　无论是峨眉派，还是秦家姐妹，都不愿意看到自己出事的。

　　“可为什么峨眉派高人还不过来？”

　　司徒平想起白谷逸曾经所说过的话，心里却是难受至极。

　　“为何不可？”苏辰似笑非笑的看向秦家姐妹：“你们两人暗地谋算五云步，自身尚且难保，还敢替人求情？”


第1457章 师父出马（上）

　　秦紫铃定了定神，花容惨淡的行了个礼，求恳道：“家母如今被困劫中，陷入危局，仍需司徒师兄出手相助方可脱劫，还望江师兄手下留情，饶他一次。”

　　“你母亲身陷危局，那跟我五台派可有关系？”苏辰嗤笑一声：“挨打要立正，犯错就得认罚，若是背叛师门这等大过都不处置，我想不出五台派还有什么可以存在的理由？不如解散算了。”

　　秦紫铃面色一白，眼中落泪，牵着自家妹妹上前跪伏，求道：“只要江师兄此次高抬贵手，来世我两姐妹定当做牛做马，不忘此德。”

　　“嗯……”苏辰眼中波光一闪，他早就听闻这两姐妹对母亲十分孝顺，为了救得天狐宝相夫人脱困，干脆以身为饵，下嫁于司徒平，此时看来，当是不假了。

　　当然，还有一个原因。

　　一个历劫化婴修成正果的天狐，当然是各方拉拢对象，因为到了那一步，很有可能联系到天界前辈，跟九尾一族接上关系。

　　那可是一条大粗腿。

　　峨眉派念念不忘的升仙之路，还不是因为长眉真人升仙之后，在天界打了前站，与师门建立了联系。

　　很有可能在另一界有着接引之能。

　　否则，以往岁月中，天下很少有人飞升，可自从长眉历劫飞升之后，就接二连三的有人上天，甚至还有夫妻结伴双双飞升，这就有些古怪了。

　　如此情况，从概率上来讲，根本就说不过去。

　　天下修者无数，独独峨眉能成事，若说其中没有古怪，谁信啊？

　　所以，在苏辰的猜想之中，他们有可能是在拉关系，走后门。

　　当然，这也是猜测，具体如何尚未可知。毕竟他得到的信息太少，看不太明白。

　　但能够看得明白的事情也有。

　　若是天狐宝相夫人历劫失败，秦紫铃和秦寒萼两个丫头，就只是两个无依无靠有着元神修为的小妖。

　　天下修真之士为求功德，四处斩妖除魔，就不怕有人把她们除了去？

　　极乐真人之所以指点一条明路给天狐宝相夫人，是因为自家末代弟子秦渔对天狐十分迷恋，徒弟夫妻情深，他不太好拉下这个脸面不管。

　　但要说真的对引诱徒弟、令自家徒弟不得不兵解重修的妖狐很有好感，那怎么可能？

　　再说，秦渔已不知转世到了哪个角落，那位极乐真人，到底有几分真心来关注两只小狐狸的命运，这是一个问题。

　　所以，司徒平很重要，对两姐妹来说重要得无以复加。

　　“有所求就好。”苏辰面上浮显神秘笑容，说道：“我也不是不近人情，司徒平虽然忘恩负义，罪大恶极……但他年幼失怙，少了教导，此事也不能单纯怪在他的身上，倒也情有可原。”

　　见两女面上泛起丝丝喜色，他话音一转又道：“当然，总不能无原无故就饶他一命，你们既然求情，总不能空口白话。也不必下辈子了，就这辈子吧。”

　　“只要拜入我五台门下，真心做我同门师妹，也不是不能给你们一个面子，怎么样？”

　　这是谈条件了。

　　好吧，他眼馋于这两女的气运值了。

　　收下两姐妹，就等于拉拢了天狐宝相夫人这位历劫期地仙高手，甚至还能稍微拉拢到极乐真人李静虚这位号称天下第一地仙的高高手。

　　当然，一切当顺其自然，不能强逼。

　　否则，某些大人物一般都比较爱惜脸面，自家做得太难看了，日后肯定反目成仇。

　　反噬起来，将有天大麻烦。

　　“我看不怎么好。”眼前紫色烟雾闪了一闪，许飞娘笑意盈盈的出现在场中。

　　她仔细看了看秦家姐妹，满意的点了点头，笑道：“果然是钟灵毓秀、天资不俗啊，难怪少游看中了你们。不过，你们二人早已奠下根基，与我门中心法大相径庭，却是不太好拜师习艺。依我看，如果你们嫁于少游为妾侍，也算入得五台，此事当可揭过。”

　　“师父……”苏辰有些傻眼。

　　明明跟她说好的，让她坐镇宫中看戏，没想到她一时没忍住，自己跑了出来唱戏，还出了这么一个馊主意。

　　不得不说……

　　还真的可行。

　　“轰……”

　　四周一片喧闹，却是弟子们齐声喝彩，显然十分赞同。

　　司徒平霍然抬起头来，不敢相信的看着自家师父，眼中忽然流下泪来。

　　他还记得那年年幼，自己跟着师父四处拜访各家修士的情景。

　　那时的许飞娘小意奉承着各派前辈，无论是对荀兰因，还是对餐霞师太，都是小心翼翼的把自身摆在了晚辈的位置上。

　　曾几何时，师父也能有着如此魄力，完全不把峨眉派放在眼里了？

　　他心里隐隐又有了一些愧悔：“闹到如此下场，也许是我一直不太看得起黄山五云步，不太看得起这位师父吧。”

　　到了生死关头，司徒平才想起，当日大师兄是如何手把手的教导剑法，自己又是如何从一个实力低微的弟子，在短短时间之内达到峨眉精英弟子的实力水平。

　　可是，两位师姐被人协迫着作为侍妾，这怎么可以？

　　他心难过，想要秦家姐妹断然拒绝，又有些希望对方答应下来，这样才能保住一命。

　　一时之间，七情上脸，纠结得想要吐血。

　　生死之间有大恐怖。

　　“我不想死啊。”

　　司徒平看过去的时候，秦家姐妹正好望了过来。

　　两人眼中全是失望。

　　这些天的谈天说地、展望未来，互相之间也算是有了默契。

　　此时一见司徒平的眼神，就能明白，这一位恐怕不怎么拒绝如此提议。

　　两女全都叹息，渐渐眼神漠然。

　　有些事终究没有后悔药吃。

　　秦紫铃艰难开口道：“我和妹妹答应了，只要能让司徒平保住性命，救得我母脱劫……”

　　“好，我最欣赏孝顺的孩子了！我徒弟可是人中俊杰，又惯会怜香惜玉，嫁给他当不会辱没了你们姐妹两个。宝相夫人度劫一事，你们无需担忧，难道他还能不管自己岳母的死活不成？”

　　说着话，许飞娘偷偷的向苏辰眨了眨眼，十分得意。

　　可在苏辰敏锐元神感应之下，却分明察觉到一丝奇异的情绪。

　　不得不说，许飞娘的这个提议真的是别出心裁。

　　苏辰也大抵清楚她的想法。

　　她虽然不知道为何自家徒弟如此念念不忘替门派收徒，但是，收下优质门人，本就是门派兴旺的不二法门。按理来说，自己这个做师父的必须多多操心才是。

　　“也许是我这师父做得太不合格，也许他有着什么特别用意……”

　　她当然知道，秦紫铃和秦寒萼不可能拜自己为师。

　　极乐真人李静虚的末代徒孙，天狐宝相夫人的宝贝女儿，功法宝贝全都应有尽有，所修所习更是玄门正宗……

　　两人一旦拜了自己为师，那可是教无可教，还可能误人子弟。

　　传出去不但没有好名声，反而会令人垢病。

　　天下同道会说五云步许飞娘不自量力，好为人师。

　　许飞娘想得没错，照此发展下去，就算是峨眉派，也没有专门收得两姐妹入门，另拜师父。而是等到司徒平叛入峨眉之后，再联姻结盟，顺势把两只小狐狸收入门中。

　　既然峨眉如此做法，那就有样学样，自己也跟着这么做呗。

　　许飞娘想得通透，几句话就解决了一个难题，令苏辰叹为观止。

　　他也不是矫情的人，左右不过就是娶两个小妾，别人怕损了元阳，可自己不怕啊。

　　正待就此定下，远处传来一声怒喝：“岂有此理？”

　　他眼神一动，就见到远处剑光缓缓过来，心想峨眉派终于忍不住了。

　　也对，再不出面，此事已成定局。

　　他们就算是想要插手，也再寻不到合适的理由。

　　当先领头的是荀兰因，她头戴凤冠，身着烂锦百花袍，只是立在云端，就有着无边贵气雍容。

　　这位峨眉掌教夫人此时已经出离愤怒了，眉间眼角尽是冷意，叱道：“许飞娘，你五台派也算是名门正派，岂能欺凌弱小，肆意霸占两位小姑娘做妾？此事传将出去，未免令天下同道耻笑。”

　　“原来是妙一夫人，看来你是掌门夫人当得太久了，脑子糊涂，以为全天下都属你峨眉派管辖。”

　　许飞娘身形一闪，就飞到半空，笑道：“你们莫非想仗着人多，插手他派门内事务？想要胡乱架梁子，首先也得有这个本事啊，荀兰因，你说对不对？”

　　妙一夫人面色大变，脸色一下就变得通红，这是被憋的。

　　许飞娘这句话直指根本。

　　以往峨眉派也不是没有插手别人门派的事情，美其名曰调解矛盾，总是高高在上的直指是非……

　　被调解之后，别人就算是有着什么不满，也无话可说。

　　没有办法，因为峨眉派实力太强。

　　你若是不服从调解，就是大逆不道，就是邪魔歪道，那就是必须铲除的对象，开打呗。

　　而有着三仙二老坐镇，门下弟子又是宝物众多，打起来可就热闹了，往往是破山灭门的后果。

　　三千大道，八百旁门，原则上每一条道路都可以脱劫飞升。说实在的，哪有那么多邪魔外道？

　　但实力不如人，峨眉派说你是，你就是，不是也是。

　　事情就是这般简单。

　　……


第1458章 师父出马（下）

　　许飞娘一句话直接就点明了，你有这个本事吗？敢来管我五台派的事务，马不知脸长。

　　这让妙一夫人怎么说。

　　她在一旁等了好一会，犹豫是否出面，见到再不现身，事情就会再无挽回余地，才不得不出头。

　　这已经表明了她心中根本没底，并不想与此时的五云步正面争锋，只是不得已才出来，希望以往的威势能压服对方。

　　想想以往的许飞娘，再看看眼前情势，荀兰因只感觉面上火辣辣的。

　　那一次，许飞娘去了九华山，跟以往每次上门一样，小意奉承着。并且很不要脸面的提出，想要拜入自己门下当个弟子……

　　此一时彼一时，如今的许飞娘却是硬挺了起来，说话咄咄逼人，让她差点气死。

　　“咳咳……”

　　灰影一闪，餐霞师太笑眯眯的合什行礼笑道：“许仙姑此言差矣，天下人管天下事，我们只不过心疼秦家姐妹。再说，她们与司徒平的婚事，可是极乐真人李前辈定下的，不好再更改吧。”

　　老尼姑忙着打圆场，却是开口就把极乐真人抬出来，就是以势压人了。

　　在她想来，以五台派如今的情况，惹出了那尊大神，根本就是吃不了兜着走。

　　果然，许飞娘听到此言，眉头就皱了起来，显然不知怎么回答。

　　对于司徒平婚事的内情，说实在的，她是不怎么清楚的。心里一个咯噔，就回头看向苏辰……

　　果然还是习惯性的想依靠徒弟啊。

　　旁边远远站着的白谷逸眸光一闪，嘴角泛起弧度，心里却是有些得意：“我定下的计谋，哪有那么好破的？极乐真人近年来虽然闭门潜修，不问世事，但那人可不是什么好脾气。若是让他知道有人暗地里谋算他的后辈徒孙，即算是心里不太在意，也非得找一找面子不可。”

　　远处站着的昆仑三人，本是看得兴高采烈，此时也全都皱起眉头来。

　　知非禅师捻着胡须苦笑道：“那位李真人已快达到天仙境界，若非早年收下两个逆徒，做的恶事太多，破了功德气运，此时恐怕早已上天得封重职。若是引来这等人物记恨，别说是现在重新起复的五台派，就算是当年如日中天之时，也不能正面抗衡，许飞娘看来要忍气吞声了。”

　　“我看未必，万妙仙姑虽然性子稍柔弱了一些，但他那徒弟可不是什么好惹的。”韦少少盘膝坐在山头，灌了一口酒，眼睛里却是神光熠熠。

　　他在黄山左近呆了一段不短时日，很是打探了一些别人不知道的隐秘，对某位大师兄的脾性很是了解。

　　天池上人却是没有关注师兄师弟的不同看法，只是游目四望，突然叹道：“老道或许错过了一些精彩的事情，黄山五云步一件弟子背叛事件，竟然引得如此多的同道前来围观，很不简单啊。想想许飞娘前段时间可怜兮兮的求人助拳，四处奔波，再看看如今盛况……”

　　他满脸都是赞叹之色，韦少少也拿眼望去，就见到许多熟人。

　　“那是崂山铁掌仙祝鹞、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元……还有沧州草上飞林成祖、云南大竹子山披发狻猊狄银儿……咦，女昆仑石玉珠也来了，岂不是有根禅师他们这些武当门人也来了。”

　　“即算今日被峨眉派强压下去，救走司徒平与秦家姐妹，五云步也是打响名气，慈云寺斗剑，看来大有可为。”

　　韦少少感叹道。

　　然后，他就发现自家两位师兄见鬼一样的看着前边，显然场中已经有了意想不到的变化。

　　在他转头认人的一会儿，峨眉派数人已是悄悄的后退了十余丈。

　　在他们对面，却是站着一个身着白袍、头戴玉冠的年轻人。

　　那人身背一柄阔剑，只是站在云空，身上金光耀目……

　　四方云气涌动着，恍如天神下凡，威势十分不凡。

　　“一言不合就开打吗？”韦少少兴奋起来，握着黄葫芦的手臂停住。酒水全都倾入地面泥土之中，都不知道。

　　显然，韦少少想错了。

　　苏辰又不是疯子，哪会动不动就打架，他只是上前说理。

　　俗语云：有理走遍天下，无理寸步难行。

　　他根本没想到自己只是身形腾起半空，拦在许飞娘面前，峨眉派荀兰因等人就齐齐后退。

　　但也因此，对面色厉内荏的本质暴露了出来。

　　苏辰轻笑一声，目光扫过可怜兮兮的秦家姐妹，还有跪在地上的司徒平。

　　这位苦孩儿也知道来了强援，心气已是大不一样，虽然元神法力全被封禁，不能爬起身，却已是腰杆挺得笔直，眉目英挺神色坚毅。

　　他肯定也清楚，峨眉派势必不会放弃自己，否则哪里还有脸面？

　　苏辰目光又冷了几分，只是看着餐霞师太，呵呵笑道：“师太搬出极乐真人前辈出来压人，莫非是认为那位前辈会吃多了撑的去管别家清理门户的小事？好，那我就问你一句，司徒平是不是五台弟子？他背弃师门，该不该罚？”

　　餐霞师太眉毛拧起，如同吞了一只苍蝇一般。

　　绕来绕去，又绕回到了司徒平的身上。

　　她暗暗恼火，早就叫那小子躲到峨眉势力中，偏偏还舍不得别人传下的剑法。这也想要，那也想要，你都背弃师门了，还一直留在那里，傻不傻？

　　见到餐霞一时没有说词，苏辰也不容她多想，又道：“既然该罚，那么，如此大罪，就算要杀要剐，也轮不到你峨眉派来说三道四吧。还有，秦家姐妹二人为救母心切，联姻本门，想救得司徒平一命以助其母脱劫，全因一片孝心可嘉，我可曾强逼了她们？”

　　他也不等对面强辩，只是转头问道：“秦紫铃、秦寒萼，师父提议你们可是自愿答应。”

　　“奴家愿意！”两女抽抽答答的应道。

　　此时她们也算看明白了，峨眉派来人原来是专门打嘴炮来的。

　　上次见面之时，那白谷逸可是摆出一副尽在掌握的模样，此时却是束手无策。

　　反差如此之大，简直不可想象。

　　两女看着那屹立半空，气势凛冽的年轻人，心里屈辱的同时，却奇怪的没有太多难过。

　　“江小友，年轻人做事还是留几分余地为好，切勿太过狂傲，司徒平的父亲可是我峨眉弟子，我们怎么就过问不得……”

　　“哈哈，我还说他母亲是我五台弟子呢，别瞎扯什么闲篇。老头，你很嚣张啊，接我一剑，若是能打败我，别说一个司徒平，五云步弟子全都送你也行，若是打不过，就给我滚……”

　　“滚”字一出口，就有雷声轰鸣。

　　苏辰背上五尺长剑就跃入掌心，侧身挥臂下斩。

　　这一下，动作看起来不快不慢，也没有太多变化，只是单纯的挥剑斩击，似乎儿戏一般。

　　对面白谷逸却是面色大变，厉喝一声：“退……”

　　他身前玄光一闪，四面八方就腾起无数细小剑影，天空之中无数清气出现，在身前布下一座奇妙剑阵……

　　众人定睛一瞧，就见到那清气之中，陡然出现重楼殿阁，高山大河。

　　更有着人烟往来，盛世繁华……

　　竟然恍如实质。

　　以假修真，弄假成真，白谷逸这一剑出手，寓防于攻，挥手之间，就以剑生世界，两仪等微尘。

　　“这是两仪微尘剑法，精妙难言……”

　　随着这一剑出手，四周远远响起一片叹息声，心中均是想象着，若是自己面对此等剑法，很可能分不清东西南北，只能呆立等死。

　　峨眉派能打下偌大名声，三仙二老之名响彻天下，果然并非凡俗可比，一出手就有着改天换地威势。

　　上一刻，所有人都还在惊叹着峨眉剑法精妙难言，下一刻，就全都鸦雀无声。

　　半空中只听到“喀嚓嚓”一阵暴响。

　　那恍若天宫仙境般的剑阵，竟如同玻璃镜面一般片片破碎，一线金光越来越亮，越来越是宏大。到最后竟幻成一柄鼎天立地的巨大锋刃，带着轰隆隆的雷音，斩破空间，斩得四方空气齐齐震荡，向着白谷逸当头砍落。

　　“蛮横！”

　　“这力量……”

　　众人心里发寒，就见到白谷逸玉色剑光堪堪挡在胸前，剑身裂出无数道蛛纹。

　　他须发戟张着，只是坚持了一瞬间，就被无双大力斩得倒飞而起。

　　如同离弦炮弹一般，“咻”的一声跌落莽莽群山之中。

　　“走……”

　　荀兰因气得凤冠上的珠花都颤抖起来，面色铁青着转头就飞走。

　　餐霞师太几人跟在身后，竟是一刻也不停留。

　　要说受伤，白谷逸自然未曾受伤。

　　一招过手，他挡不住这股巨大力道，象一个皮球一样被打得飞出两里路远，哪里还有颜面留在这里？

　　荀兰因等人也看得明白，就算自己等人全力围攻，能不能威胁到眼前的年轻人还是两说，更别说还有一个手持天魔诛仙剑的许飞娘正虎视眈眈的望着。

　　更远处更有着各处散修驻留，也不知是敌是友？

　　“今日已事不可为，早点回去另谋他策。”

　　看到峨眉一行的表现，四周众人全都安静下来，震惊莫名。

　　苏辰冷晒一声，手腕轻轻一抖，剑光回鞘。

　　他早就知道是这种结果。

　　峨眉派来此，本就没有决战的勇气和决心，试手一招不是对手，不走还待如何？

　　他只是奇怪，齐灵云竟然还有胆量留在后面：“灵姑为何不走，莫非还要留下来赴过喜宴？还是想要取回衣衫？”

　　齐灵云婷婷玉立立在半空，面上神色有着一丝羞怒，却是强抑心神问道：“我只想对江兄说一句话，你如此乘人之危、强纳小妾，实非正人君子所为。”

　　“耶耶，齐大姑娘你以何等身份说出此话？”许飞娘笑吟吟的飞了过来，眉毛飞舞着，打心眼里透出喜意来：“若是你嫁给我家徒弟作为大妇，管一管他娶小妾的事情，倒也无可厚非。上次，你连贴身罗衣都送了，想必也是有意……”

　　“哎……跑什么？我还没说完呢。”

　　许飞娘貌似十分遗憾，对面齐灵云早就捂脸败退，剑光一闪，消失在茫茫天际。


第1459章 真如本性（上）

　　“师父！”

　　苏辰抚额摇头。

　　不得不说，许飞娘这一刻的战斗力极为强大。

　　一张巧嘴压服秦家姐妹，斗败峨眉掌教夫人，羞走齐灵云……

　　一时之间，颇有一种问天下谁是敌手，唯我许家媒婆的风范。

　　这与她以前那种压抑本性，兢兢业业图谋进取的行为相比，有了很大变化。

　　少了一丝沉重，多了几许活泼。

　　“怎么？对师父的做法，少游你很不满意。”

　　许飞娘意犹未尽的看了一眼齐灵云远去的背影，良久才转过头来笑道：“要是不满意的话，为师先前的提议就此作罢，认秦家姐妹作为挂名弟子，也不是不可以。”

　　“满意，满意得不得了！师父出手，就是非同一般，方方面面都顾及到了。”

　　苏辰连忙答道。

　　“这还差不多。”许飞娘笑了起来：“少游，你就别掩饰了，我老早就看出来你就是个贪色的。”

　　“……”苏辰无言以对。

　　顽笑了两句，许飞娘收拾心情，目光十分古怪的看着苏辰，小声问道：“我看你的剑力强了不少，连峨眉派嵩三二老的两仪微尘一剑生世界也能顺手破除，师父已经被你超越了许多，是混元一气剑又有突破了？”

　　对这个徒弟，她实在是有些看不懂了，只觉得每天都有变化……

　　那次被严瑛姆突袭，再被苦行头陀衔尾追杀，被逼到山重水尽的时候，许飞娘的心里基本上是灰暗的。

　　她想不到有什么办法可以破局。

　　在最后时刻，她甚至想到就这样罢了，回顾一生经历，她隐隐觉得，这一生之中，的确是无有多少快意时光。

　　真正能够值得追忆的，只有当日初初学道、懵懵懂懂之时。

　　那时候每一天都在进步，那时什么都不用想，什么都不用承担。哪象如今，四处凄风冷雨，肩上负着的担子越来越重，终于，还是把自己压垮了。

　　所谓的万妙仙姑的万妙，是说她本身就是一个妙人，插科打诨，小意奉承，让人如沐春风，交往起来，所有人都会称一声妙人儿。

　　当然，这也只是一个面具，谁不愿真真正正，不戴面具的肆意活着？

　　结果呢，在最后时刻，自家徒弟如同天仙下凡一般，三两下就打得苦行头陀落荒而逃，差点身死当场。

　　再然后，治好自己的伤势之后，师徒两人设下埋伏，围杀掉碧雯仙子严瑛姆，为自己报了大仇。

　　桩桩件件，是如此的不可思议，尤如身在梦中。

　　经过这些事情之后，在别人不知道的情况下，万妙仙姑终于放下了一直背负的重担。

　　因为她发现，有些事情并不需要自己一个人承担，有着依靠的感觉是如此醉人。

　　虽然，这位值得依靠的家伙是自己的徒弟，难免会让自己这位做师父的面上挂不住。

　　但这又有什么关系呢？

　　“真不知道他是怎么修练的？当日混元祖师在如此境界之时，都没有这种力量，完全违背了常识。”

　　许飞娘心里好奇得跟猫挠一般。

　　不明白就要问出来，她已经基本上不去摆师父架子了。

　　苏辰好笑地说道：“师父，你如此谦逊，也不怕丢脸？小心师弟们以后不服你。”

　　“没事，修为是自己的，不能欺骗本心。老先生不是说过，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，闻道有先后，术业有专攻。徒弟比师父强，是一件很开心的事情，有什么不好意思的？”

　　许飞娘洒然轻笑。

　　苏辰肃然起敬，能以一介女流之身，肩负起门派的兴旺之责，并能说动这么多人去跟峨眉做对，果然有着人格魅力。

　　自家这位师父虽然行事颇为不靠谱，做事也有些傻傻的，但性格中的闪光点，颇为值得学习。

　　当下，他也不虚言哄骗，正容道：“师父，攻击力的强大，与那剑法精妙倒也没有太大关系，其实是肉身起到作用了。天下修者，无不以元神强大为荣，练到后来，更是丁点儿都不重视肉体。最后脱劫飞升，大多数人也是选择元神飞渡，剑走偏锋，此非正道。”

　　“师父不妨想一想，若是元神肉身齐头并进，破煞渡劫之时，岂不是会更加容易。上古之时，元神飞升只是下品，肉身成圣方为上乘，后人只想着走捷径，而忘却本源大道。”

　　苏辰说得很直白，倒不是他从哪里得来的神功秘籍有着说明，而是从自身经历出发。

　　以自己的修练经验推详出来的“真相”，才是真知灼见。

　　在此方世界，无论是峨眉等正道玄门，还是各家各户旁门左道，无一不在追求法宝和元神。

　　因为，取天地精萃，炼无穷杀伐至宝，再以强大元神领悟法则，催动宝物，可以越级杀敌，可以破劫除煞，可以斩妖伏魔。

　　在这种情况下，拖后腿的肉身修练就显得不那么重要。

　　辛苦锻炼肉身数十年上百年，很可能抵挡不住人家数个月练出来的或阴毒或厉害法宝。

　　这种情况下，让人怎么会有兴趣去祭炼肉身。

　　大不了，到时候把这一身臭皮囊随意抛掉，等到飞升天界，在升仙池或者八莲莲花池中随意滚上一滚，就是一具上好仙体。

　　所以，要跟此方世界的人说明白肉身强横的好处，确实不怎么容易，但苏辰相信许飞娘会明白的。

　　五台派传承本来就有着这么一门功法，就是混元无极身。

　　这是当年混元祖师都没有练成的功法，似乎只是刚刚小成。

　　也因为没有练到家，被无形剑打破肉身之后，才会轻易身殒。

　　如果他能练到极处，苦行头陀那偷袭一剑，很可能根本就奈何不得他。

　　在力压白谷逸之后，苏辰此时点明，就可引起许飞娘的重视，以后改变修练方法之后，虽然进步慢一点，但保命能力何止强上一倍。

　　苏辰细细察看过了，这门混元无极身的法门，取意阴阳混沌之气炼体，与元神修练相辅相乘，其立意很是高明，练到后来，于同级之中战力犹为强大。

　　虽然比不上九转玄功，但也算是一门上好的炼体功法了。

　　“原来如此。”

　　许飞娘眼眸放光，咯咯笑了起来：“我就纳闷了，你早年破了元阳，竟会如此突飞猛进，战力如此强大，实在违背常理。原来是因为你的修练方式不一样，阴阳和合而混沌自生，直至混元无极，不错，不错。”

　　“师父，给人听到了不太好。”

　　苏辰被这个师父打败了，这脑回路。

　　正大光明的讨论阴阳和合的事情真的好吗？秦家姐妹还在听着呢，没见到她们的脑袋已经勾到了胸脯上了？

　　还有小师妹廉红药，侧头看向一旁，肩膀一耸一耸的，似乎是在偷笑。

　　苏辰眼目灵敏，却是早就发现那小妮子耳朵根都有些红，显是受不了这个师父的风言风语。

　　不过，苏辰对许飞娘这种作风倒是很有好感。

　　扫尽尘埃，照见真如本性。

　　如今的她，就如一颗明珠，重新发出闪亮光辉来。

　　如果猜得没错，再过一段时间，她的实力又会有着很大进步。

　　……


第1460章 真如本性（下）

　　“好了，不耽误你这位掌门大师兄处理门派事务，为师乏了，先去歇着。”

　　许飞娘遥遥的看了一眼远处山岭，那里还有着三三两两的人影……

　　她眼眸中闪过一丝莫明光芒，微微伸了个懒腰，就步向后山，这是回宫殿去了。

　　苏辰愕然。

　　许飞娘这话半是戏谑，半是正经，她的‘掌门’两个字咬得很重。

　　当着众人的面这般说法，意思很明显：这门派事务，你怎么决定怎么好，我就算是身为师父，也不会有半点挚肘。

　　“如此……也好。”

　　苏辰暗叹一声，面色一肃，朗声说道：“司徒平，你犯下大错，本欲当场正法，因紫铃、寒萼两位师姐求情，就暂且饶你一命。但死罪可免，活罪难逃，就破你元神和剑法，再打二十鞭，你可认罚。”

　　司徒平抬头不解，心中甚至有了一些喜意。

　　“破元神剑法，怎么破？难道还能把我自己领悟学习的知识破掉？”对这一点，他并不放在心上，反而重重吐了一口气。

　　至于二十鞭的片罚，更算不得什么了。

　　当初薛蟒霸道，动不动就找个由头抽自己四十蟒鞭，那时候都熬过来了，这时更不在话下。

　　他低头应道：“认罚。”

　　声音里透着点点轻快，却没有发现，四周众弟子眼中全都露出惊惧和怜悯之色。

　　就连廉红药也象看死人一般的目光看着他。

　　这哪是什么从轻发落？而是断其前路，重重惩罚了。

　　司徒平前些日子一直在外游荡快活，并不关心门派大事，根本不知道五云步那些作乱的外门弟子下场。

　　若说破去气门筋络，还能有着灵药宝丹可以救助回来。

　　就算是斩坏了肉身，令身体残破不堪，也能救得回来。

　　但江大师兄所说的收回元神和剑法，则完全不是那么一回事。

　　那是从根本上抹除了心灵深处的感悟，以后，再也没法学会。

　　陆虎和归元豹等人，如今正在沿街乞讨，被一些教花子撵得满城跑。

　　他们也不是没想过反抗。可是，如今的他们甚至连五台基本剑法都想不起来，思维和体魄有了可怕的空白，怎么也协调不了。

　　听到司徒平认罚，苏辰面容淡漠，点了点头，也没有多说。

　　他的眉心泛起一道彩光，化为剑形，直直击在对方的脑门正中。

　　一道光芒闪过，司徒平身体一震，四周卷起一股凉风。

　　他抬起头来，微微有些茫然，紧接着就神情大变，只觉得失去了什么极为重要的东西。

　　还没想得明白，就发现自己的身体和真气能动了……

　　先前那无处不在的捆缚感，再也不见。

　　久违的轻松感觉弥漫全身。

　　他眼中闪过一丝喜色，连忙低头，生怕被人见着。

　　正在此时，就见到一个身形壮健的外门弟子走向前，面现鄙夷之色，伸手就抓了过来，口中说道：“领罚吧。”

　　这是要拖他去抽鞭子了。

　　所有人都明白。

　　司徒平心里恼火，感觉十分羞耻。

　　这位外门弟子他是认得的，名叫钟大牛，山下猎户出身，实力只得先天阶段，是所有外门弟子中的吊车尾存在。

　　上段时间，司徒平下山帮助柳家打败西川八魔之一的尹红樱，就是他跟在身后屁颠屁颠鞍前马后伺候着。

　　司徒平虽然很是享受各种赞扬和吹捧，心里却着实没有将这些弟子看在眼里。

　　说实在的，这些人与他这种前程远大，有望升仙的真传弟子相比，就如山脚的蝼蚁，完全不值一提。

　　可是，此时此刻，连钟大牛这等外门弟子也敢鄙夷自己，丝毫不再客气了吗？

　　看着对方抓来的手法是五台平山式，司徒平肩部微侧，心步合一，演绎五行剑法流水式，就想着避让开来。

　　虎死雄风在，就算是领罚，我也不能受辱。

　　他的身形一动，就觉得身体四肢怎么也不协调。

　　原来的身剑合一，五行轮转各种领悟已经全都不见，仿佛从未学习过。

　　以往的强大，只是一场幻梦。

　　他使劲躲闪着，发现对方的手掌轻轻压落，就如山峦一般，把所有可能躲避的方位都笼罩住了。

　　一把就被捏住脖子，如同拎一只小鸡仔一般，被拖了下去。

　　“怎么会？”

　　司徒平眼神惊恐绝望。

　　“哈哈哈哈……”

　　四周又是一阵哄笑，有人开声说道：“这家伙一看就不知道大师兄的神妙手段，被收回剑法领悟和元神法力，还不自知，以为自己仍然是个高手呢。”

　　“那是，当日司徒平就是一摊烂泥，若非大师兄以元神灌顶之法传输各种精妙剑术，并且手把手亲自喂剑，把他的剑法推到完美境地，从而以法生势，他又算得了哪颗葱？”

　　“身在福中不知福，失去了这份感悟，就是永远失去。以后，即算他再是勤学苦练，直至老死，也不可能练出如此成就了，可悲，可叹啊。”

　　“可怜人必有可恨之处，这是他自找的，怪得谁来？”旁边又有人冷笑道。

　　旁边的几位嬷嬷蹲下身来，在‘噼哩啪啦’的鞭子声中，趁机教育着那一批小童。

　　“你们可要记住，如今的生活来自于谁？切切不可忘恩负义、欺师灭祖。否则，今日的司徒平就是尔等他日下场。”

　　“你看你看，连媳妇都被抢了，自己一身修为付诸流水，绝了以后上进之路，成为一个废物般的存在，日日在山上被人奚落嘲讽。每一天，都眼睁睁看着真心爱恋的红颜知己，在别人的怀中逢迎娇笑，如此生活，恐怕生不如死。咳咳……后面这句，你们不必听，现在不懂，长大了就明白了。”

　　苏辰听着鞭梢抽在司徒平身上，再听到他压抑的闷哼声，本是有些唏嘘，就听到那些嬷嬷的教导之言，一时感觉数十只乌鸦在天上飞舞。

　　他心虚的看了看边上满脸哀羞的秦家姐妹，面上十分挂不住，转头清咳两声道：“李平，有他派高人来到五云步，咱们作为黄山唯一的门派，当尽地主之宜……你去问过来意，请他们上山奉茶。嗯，先迎到师父行宫之中。”

　　“是，师兄。”

　　李平恭敬行礼，身周光芒一闪，御剑飞天而去。

　　他此时虽然未达到身剑合一境界，但是灵魂力量大涨，已能随意牵引天地元气。

　　有着三元剑在手，御剑杀敌或许还欠了一些火侯，单只是飞行，却是轻松愉快。

　　苏辰不知道那些观望的都是何门何派，却是可以尝试交往。

　　此时尚未离去的那些人，应该与峨眉派尿不到一壶去。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　这句话或许不一定对，却也错不到哪去。

　　今日破了峨眉大计，更是狠狠的落了这天下第一大派的面子，在地上踩了又踩。

　　多拉一点盟友共同担当，总是好的。

　　如果说以前，峨眉派还不会太过重视黄山五云步势力，只认为是疥癣之患、不足为虑。

　　那么，过了今日之后，只要荀兰因不是傻瓜，肯定会动真格的了。


第1461章 知己知彼（上）

　　韦少少仰首一口将葫芦里的酒水喝了个精光，双目放出精光，大叫一声道：“过瘾……”

　　他一蹦三尺高，笑得十分爽朗：“师兄，今日峨眉派众人吃了如此大的排头，看他们还有没有脸面抬得起头来，若是传将出去，事情大有可为啊。”

　　天池上人也是乐呵呵地笑道：“近些年来，峨眉派后起新秀层出不穷，三仙二老的实力也是愈加高深，有着厚积薄发之象，而我昆仑派以及天下各门各派，全都青黄不接，也真是见鬼了。”

　　“不料，早就破落的五台派竟会死灰复燃，收了如此弟子，却是把峨眉也比了下去，这一回，定会让天下所散修都升起希望。”

　　天池上人和游龙子韦少少的喜意是有原因的。

　　无论是朝堂争锋，沙场野战，还是天下修者气数争夺，都讲求个大势所趋。

　　前些时日，峨眉派不但出现许多后起之秀，随便怎么看都是兴旺之相。

　　三仙二老更是频频出击，战力强大得很。

　　以至于各门各派都深感危机，无不躲藏起来苦心炼剑。

　　希望在第三次峨眉比剑之间，争取一线机会。

　　但是，就算是自家努力修练，总的说起来，心里仍然是憋屈的。

　　自己在进步，峨眉派仍然在进步，而且，进步得比自己要更快，这事怎么说？

　　所以，大多数争斗，只要能在峨眉派众位高手面前保住不是败得太过凄惨，能够东山再起，对于他们来说，就是一种胜利。

　　他们曾几何时想象过，如黄山五云步两师徒一样，破了峨眉根本大计，打得他们灰头土脸，匆匆逃离。

　　这就是曙光。

　　“哎，过刚则易折啊，老僧也没想到万妙仙姑竟然有着这么大的手笔，若是多加隐忍一下就好了。太可惜了，慈云寺斗剑在即，却是已经失去奇兵的效用了。”

　　知非禅师捋须赞叹，又有一些惋惜。

　　“江少游的剑法真的利害莫名，不但正气煌煌，更是煞气深重，攻击之强大令人心惊胆寒，也不知他是怎么修练出来的？以前的混元祖师，也只是力量其大，气势十足，倒也没有如此狂野的打法。”

　　知非禅师想说的，其实是觉得这剑法十分熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　同样的豪放不羁，同样的无坚不摧。

　　“怎么？师兄以为有什么不妥？”

　　见知非禅师说着说着就皱起白眉，韦少少有些纳闷。

　　能小胜峨眉这是大喜之时，这模样怎么看着象是在忧虑呢？

　　见到两位师弟的担忧目光，知非禅师失笑摇头，却是没有把心里的猜测说将出来。

　　五台派江少游的实力很明显，连嵩山二老之定的白谷逸都遮拦不住，被打得落荒而逃，这是大势已成。

　　就算是与当初杀害自家师弟钟先生的年轻人有牵连，昆仑派其实也奈何他不得，倒不如把此事深藏心底，就这么罢了。

　　否则的话，说将出来，大家面子上太过难看，反倒不美。

　　更何况，观这位江大师兄身上气机命数以及实力修为，怎么看都与当日匆匆见着的那位“歹徒”大为不同。

　　也许是自己想错了也不一定。

　　天下剑道本就同源，有着相似的风格和剑法，也不是一件十分稀奇的事情。

　　“韦师弟，你消息灵通，可知道这江少游的出身来历？”

　　虽然不想再去追究，知非禅师心里却还是有些疑惑，忽然问道。

　　“哈哈，师兄问我就算是问对人了，虽然江少游已经战绩辉煌，近段时间打得峨眉有些抬不起头来，但他的出身来历还真的少有人知。”

　　韦少少颇为得意的道：“若不是我近来一直呆在黄山左近，更是偶然遇上了金身罗汉法元喝过一顿酒，恐怕也不会太过清楚。你道峨眉派怎么会惹上如此对手？却原来是自找的。”

　　当下，韦少少就将苏辰原本身为举人，在进京赶考的路上，连同众位同学被慈云寺智通谋算，一怒之下踏入江湖的事情说了。

　　“那江少游也不读书应考了，仗着一腔热血，把当时的慈云寺杀了个落花流水，就连寺院主持智通也殁在了那一役，实在是令人大跌眼镜。”

　　“竟然是文武全才。听闻许飞娘那时候正在容城附近，想要把廉红药收入门下，也许是她刚刚见着了，就抢先下手把江少游收录门下，尽心教导。果然是好运数啊……”

　　知非禅师羡慕得直流口水。

　　心想若是自己当时也在，无论如何不至于让许飞娘抢得先机，总要收入门下。

　　这等天才绝艳的弟子，无论怎么重视都不为过。

　　昆仑虽然也已走着下坡路，但集全门派之力，资源宝物随意管够，定然会让那小子实力比如今更强。

　　“可惜啊可惜。”

　　“师兄你也别太过羡慕，此事说真的，如果换了你我在场，还不一定能比得上万妙仙姑呢。仙姑为人做事简直令人无话可说，有枣没枣都会习惯性的打一杆子。你看她本来收着作为门派传承的弟子是什么模样就明白了。”

　　“此话怎讲？”知非禅师有些奇怪。

　　“那司徒平以前就是一个不入流的浪荡子，一天到晚羡慕着峨眉派的剑法高深，自家门派的剑法不去练习，终日跟在餐霞老尼的两个女弟子后面，着实看不出什么资质毅力来；而另外一个叫薛蟒的弟子更不用说了，除了有些狠厉，喜欢在五云步窝里横，简直一无是处。要资质没资质，要人品没人品。”

　　“也只有许飞娘这等性格，才会不加嫌弃，一股脑的收为门下。她呀，只要见着对方有一点可取之地，就想收为弟子的，有人都说她算是饥不择食了。”

　　“哈哈哈……”听韦少少说得好笑，几人同时笑出声来。

　　“这么说，江少游当时也不怎么样？”知非禅师听明白了师弟在说什么，却仍然不敢置信。

　　可以看得出来，那位江大师兄只要站在那里，就如高山大岳。

　　一动一静之间气势森严，自具气象。

　　就算是瞎子也能看得出此人不同凡响吧。

　　不过，他想了想又笑了起来，当日的江少游当然没有习得仙家剑术，也许学了一点江湖把式，虽然不知道他凭借什么办法杀死智通，但想想也知道，应该没有如今这种超凡气势。

　　单凭眼睛是看不出来到底有多出色的。

　　“就是，当时与江少游同时遇难的十七名举子，其中还有一人脱得生天，是贵西士子周云从……这一位确实未曾习艺，再加上心性淳朴、根行深厚，被醉道人一眼相中，收入门下。”

　　“江少游见得同年有着如此际遇也是眼馋得很，因此就求上醉道人，想要拜他为师，进入峨眉。不料，那老道也不知道是被屎糊了眼睛还是一时蒙了心神，竟然果断拒绝。”

　　“你道他拒绝的原因是什么？是因为江少游早年不太检点，曾跟一些女子有染，已是早早的就破了元阳，因此没有多大前途。如果收下，以后不太成器，没得辱没了自家名声。”

　　韦少少说着说着就哈哈大笑了起来。

　　他可是知道，醉道人那厮后来得知了他当日拒绝的年轻人，已经是龙腾九宵，还打得他峨眉派灰头土脸，连名宿高手都折了不止一位，当时就后悔得吐血。

　　只要想想，就感觉大快人心啊。

　　……


第1462章 知己知彼（下）

　　知非禅师也是默然。

　　“如果是自家师兄弟几个，见到当时的江少游，又会不会直接收入门下传下衣钵呢？”

　　仔细想一想，多半也是不会答应的。

　　想到这里，他对万妙仙姑许飞娘却是又多了几分佩服。

　　“如今的童身修道、以避劫数的理论倒是流传天下，峨眉派奉之为圭臬，也有许多人捧场，都不知是好是坏。单此一项，就拦住天下多少英豪，令其少了升仙之路。”

　　知非禅师其实也是这个政策的拥护者。

　　破了元阳，就会多出三灾九劫来，修行起来处处难以破关，绝对没有童身修练玄门正法的一帆风顺，这一点倒是公认的了。

　　更别提到后来历劫之时，因为早早破了元阳，身体内部有了杂气，在罡煞劫那一关根本就很难渡过。

　　不去转世轮回的话，十个人渡劫，有九个半都会被那劫煞之气彻底磨灭。

　　至于那些有着情缘牵扯的夫妻，既不想违了情缘让心灵有了漏洞，又奢想着远大前程的，在本方世界其实多数是名位夫妻。

　　所谓名位夫妻，就是只得个名声，他们气数上是连在一起的，但却不行房，不生子。

　　说起来是夫妇，还不如说是道友。

　　个中隐秘自不足为外人道也。

　　“果然凡事自有定数，师徒也有着缘份。”听着师弟的大笑，知非禅师神情凛然。

　　好吧，他本人也是童身。

　　韦少少一看自家师兄脸色，就知道对方心里在想着什么。

　　他摇了摇头，就见到五云步有位弟子飞行过来，转首问知非禅师：“万妙仙姑派人过来了，咱们是怎么个章程？”

　　“暂且观望吧，俗语云，过刚易折，风吹大树……别看五台派在许飞娘的经营之下重新变得鲜花着锦、烈火烹油，却也引起了峨眉派的警惕。此时说不定已经四处延请高人，准备认真下手了。咱们站队是可以，却不用冲在前面。”

　　知非禅师身为一门之长，岂是个没有算计的。

　　当下三言两语就决定了门派走向，见着远处各位同道被邀请着进入五云步山颠宫殿，也自笑呵呵的去见过主人家。

　　……

　　与黄山五云步的喜气洋洋完全不同，九华山别府此时气氛冰冷。

　　此次乘兴而去，败兴而归，实在是让人难堪。

　　当时白谷逸提出的种种算计，恍如镜中花水中月一样，可望而不可及了。

　　不但天狐宝相夫人那里没了指望，更是少了几个得力弟子。

　　这事往小了说，是月盈月亏、气数有缺；往大了说，就是此消彼涨，敌人气势大增。

　　指不定以后五台派逐渐兴旺起来，成为峨眉派大兴的最大绊脚石，到时还怎么向祖师交待？

　　“白师兄，你刚刚接了那江少游一剑，可有什么想法？”

　　荀兰因面黑黑的问道。

　　以往总是听说，苦行头陀被打败，仅以元灵得脱。

　　又听说着碧雯仙子被五云步两师徒埋伏攻击致死，她总免不了会认为己方高手大意了，一时不察，所以遭此厄运。

　　可今日却是在眼皮子底下，眼睁睁的看着对方出手。

　　那浩若长天的一剑斩来，白谷逸的两仪微尘剑阵竟是一时半会都没有挡住。只是一接触就立即溃败……

　　这种情形，无论再找什么理由都没法说服自己。

　　强就是强，弱就是弱，修仙界人士最会认清事实，看清自己和对手。

　　不聪明的人都已经死去了。

　　不过，作为与江少游直接交手的白谷逸，对方的强弱，还是他最有发言权。

　　白谷逸老脸微红。

　　此次事败，不但多日图谋毁于一旦，令他威望大损。

　　最是令人恼火的是，在所有人面前，他一剑脆败，实在是长他人威风，灭自己志气，十分憋屈得很。

　　不过，白谷逸一生经历了多少风浪，也不是没有败过，也早就习惯了，倒也不算太过失落。

　　每一次败了之后，或迂回或等待，终究还是能笑到最后。

　　那些强绝一时的对手，大多数都已消亡在了历史长河之中，再也无人听闻。

　　他收扰心神，强凝心志分析道：“那小子的剑力极强，剑法精妙难言，有着无坚不摧的韵味在里面。就似天神行法，实在不宜正面对拼……”

　　“真的如此厉害？”

　　荀兰因眉毛一跳，这不是她想听到的结论。

　　天神行法的说法，并不是一句形容。

　　在峨眉派这里，就是事实。

　　事实上，他们在各处秘府中布下棋子，里面就有着天神布法……比如广成子秘府，元江宝船遗迹，其禁制就有着天界法力痕迹。

　　代表着一种浩浩大势，无可阻挡。

　　白谷逸身为峨眉派的中坚，三仙二老之一，说出天神行法几字来形容对手，还是一个年轻人，这也是不要面皮了。

　　还是说，对方真的有那么厉害？

　　荀兰因和餐霞师太全都侧目望去，就连齐灵云等几个小辈也诧异的望着他，显然没想到他对于江少游的评价这般高。

　　白谷逸被看得有些不自在，干咳了一声继续说道：“依我看，咱们峨眉本山人马单打独斗，任何一人不能在正面相争之中胜得他去，这一点不可不察。”

　　荀兰因目光一亮，她倒是注意到了白谷逸的言外之意，心中不由一动。

　　“白师兄的意思是……”

　　“就是不能单打独斗，或者说不要正面相拼。”白谷逸面上显过一丝傲然之色，嘴角带笑：“我也不知道那年轻人到底是修习了什么功法？导致攻击力大得惊人。但是，战力强大不见得就是道行高深，你们被他的剑法迷惑了。说到底，他也只是一个刚刚达到法有元灵阶段的后生小辈罢了，离着历劫地仙名位可还差得远呢？”

　　“对啊，我倒是想差了。”

　　荀兰因一拍手掌，面现喜色。

　　餐霞师太也是笑了起来。

　　道行修为和战斗法力，并不是一回事。

　　后者在正面比拼，相互杀伐之时，占尽优势。

　　但前者却在保命算计，应变危机方面占有极大优势。

　　白谷逸的意思就很明白。

　　虽然是正面打不过，但如果想逃想躲，却是没什么问题。

　　对方追也追不上，也不能封锁空间。

　　如果不去正面硬拼，只是打一打游击战，迂回攻击……或者两人出手，或者布阵围攻，保命总是不成问题。

　　这事说起来有些丢脸，尤其是以三仙二老的身份。

　　但此言一出，无论是荀兰因、还是餐霞师太，全都仿佛放下了心头一块大石一般轻松。

　　只要自己生命无虞，那自然是有着许多手段可以玩得对手生不如死。

　　当时的血魔出现，威势滔天，还有轩辕法王、哈哈老祖等人，哪一个不是气焰冲天，难以抵挡。

　　到后来，还不是一个两个的销声匿迹，躲将起来。

　　只要不轻视对手，尽心谋划，威胁只是威胁，胜利总是属于自己的。

　　“我倒是听说那小子早早的就失去了元阳，如今虽然嚣狂，却也没有再进一步的可能，罡煞劫就是一道难关，他永远也迈不过去，已是不足为惧。”荀兰因笑道。

　　“是啊，依我看，他可能还不知道其中险恶，正一门心思的冲击元灵破劫……比起以前，他如今的元神法力增强许多，许飞娘不惜以秦家姐妹的天狐花冠也要助他一臂之力，想让其修为大涨，也算是算计深远，处心积虑。”

　　“只可惜她五台派，自混元祖师起，就无有一人曾经渡过天地三劫，对其中关窍根本就不明白，到时有得她哭。”

　　餐霞师太附和道，说着说着就笑了起来。

　　心头沉重的压力一旦消除，她又能高高在上俯视着对方。

　　想着许飞娘以后吃蹩的模样，心头又是微微有些快意。

　　“只是可惜了秦家姐妹，也不知到时候极乐真人前辈得知此事，会是如何想法？”

　　白谷逸叹息，他却是想到了司徒平，说起来也算是自己的小徒孙了。

　　只可惜的是，到了如今这般情况，也只能眼睁睁看着他被处罚了，想救而不可得。

　　那位苦孩儿此次能逃得一条命就算不错，以后的前程自然是没有了。

　　失去了联姻秦家姐妹的这一桩谋划，在峨眉派中，又哪有他的立足之地？

　　天下英才尽多，根本就不少他一个。

　　更何况，他还背了一个不好听的名声。

　　不但是五台派看他不上，就算是峨眉派也是看不太上的。

　　想来想去，白谷逸心头就有些闷闷的，突然眼神一亮，转头看向齐灵云道：“灵姑如果有暇，不妨走一趟雄狮岭长春岩无忧洞，去请一请极乐真人李前辈，把今日此事尽数告知。”

　　齐灵云愕然抬头，这时候就开始搬请高人，是不是有些操之过急。

　　她想了想也就明白了，如天蒙禅师、芬陀神尼、优昙神尼等前辈都是要事缠身，一时半会没有空闲。

　　再说秦家姐妹的事情，也劳烦不到人家身上。

　　只有极乐真人，这一位虽然近年来不问俗事，但是，无论是与峨眉派还是与那秦家姐妹都大有渊源。

　　只要求到他的名下，怎么也不可能袖手不管的。

　　……


第1463章 鸡犬升天（上）

　　荀兰因也是点头，很是认同的道：“灵云，你此去尽量说得可怜一些。”她沉吟一下，又道：“就说此次慈云斗剑，关系到峨眉兴衰荣辱，还请前辈大力相助。”

　　她也算看出来了，以如今的五云步师徒两人做派，不可能不去主持慈云斗剑之事，否则五台派就会臭了大街。

　　你许飞娘喊了这么多人来跟峨眉作对，自己门派倒是无人前往，又是何道理？

　　所以，如果不想那些散修一哄而散，无论如何，五云步总会出面的。

　　最有可能出动的人手，应该就是江大师兄了。

　　而极乐童子李静虚自从两个徒弟作恶被自己亲手斩杀之后，一直沉心积累功德，轻易不跟他方门派争锋，更不用说去找别家门派的麻烦了。

　　要想请动他，单单以秦家姐妹的事情，恐怕还不够份量，情份不够。

　　再加上慈云寺斗剑之事为引，也就差不多了。

　　因为峨眉派之所以针对慈云寺，就是因为那家禅院藏污纳垢，邪魔歪道多不胜数。

　　此所谓正邪之争，不容袖手，如此就能挠到对方的痒处。

　　主要是有功德可取。

　　极乐童子一旦到场出手，在面对一群外道修士之时，再想起五云步那位年轻人的所作所为，心里肯定是不喜的。

　　他会怎么做法，就不难猜测。

　　恐怕会一剑把那小子劈死。

　　天下第一地仙，法力纵贯寰宇，那可不是说笑。

　　之所以，荀兰因第一个就想起去请极乐童子李静虚，除了秦家姐妹这个原因之外，还有一个极重要的原因，让荀兰因等人不担心对方不答应。

　　这位极乐真人与峨眉渊源深厚，与其他亲近峨眉的前辈高人联盟大不一样。

　　他很久以前就与长眉真人交好，甚至于峨眉派的建立，也是出了很大力气。

　　若非极乐真人收下了两个不成器的徒弟，胡乱做恶，败了自家气数，恐怕早就飞升天阙了。

　　这么些年来，他吸收了以前的教训，不再收徒传法，只待功行圆满，再行飞升。

　　有功德气运可捞，还有着以前的香火情份，请动他出手，其实也不算太难。

　　……

　　处理了司徒平的事情，苏辰也就吩咐弟子解散。

　　请来的客人，他看着大多眼生，却是必须去迎接寒喧几句。

　　还没进到师父所居兰宫大堂，就听到里面传来一阵阵笑声。

　　苏辰跨步进入，七八位衣着各异男女全都转眼看来。

　　“各位来到我五云步，江某未曾远迎，还请恕罪。”

　　苏辰知道这些人应该就是亲近己方的力量了，对于有可能成为盟友的修士，他也乐得亲近，当下以面见长辈礼仪上前见过。

　　“不敢，不敢，是我等来得匆忙，有些失礼。”众人连忙起身，不敢托大，俱都站起身来迎接，这是以平辈相待了。

　　开玩笑了，众人都见到这位白袍青年先前出手霸气无双，三招两式间，就打得三仙二老之一的白谷逸落荒而逃，令峨眉掌教夫人一行无功而退。

　　那是何等威势，谁又敢真当他的长辈？

　　昆仑知非禅师乐呵呵地笑道：“少游喜事将近，老僧刚刚与令师谈及良辰吉日，就在三日之后，正要奉上一份礼物，还望不要嫌弃。”

　　说着他就掏出一朵三色花朵来，也不知先前是藏在哪里。

　　此花共有三瓣，分别呈红蓝绿三色，每一瓣都硕大无比，流转着神秘道韵。

　　一眼望去，就令人移不开眼睛，鼻中闻着沁人心脾的浓香，头脑清明。

　　众人全都赞叹不已。

　　许飞娘知道自家徒弟可能不认识，笑着在一旁介绍道：“此花乃是金佛寺镇寺之宝三品佛莲，以之为主药可以炼就悟道宝丹，知非禅师礼数太重了。”

　　苏辰眼神一闪，就发现殿内众人全都面色复杂，大多有着肉痛之色，心知知非禅师这份礼物很是昂贵了。

　　肉痛的原因他也知道。

　　知非禅师在这些人之中身份最高，他都拿出了如此贵重礼物，别人礼物送得太轻也不好意思。

　　想到这里，苏辰连忙推脱，他觉得这老和尚的目光似有深意。

　　“难道他看出来了？当初我杀死隐名剑仙钟先生，所使剑法可是未曾掩饰，老和尚还在后面紧紧追赶……虽然如今已是变了形貌，连气息也不一样了，但世事无绝对，他宁可信其有，弥补一下关系也有可能，是怕我记仇吧。”

　　苏辰推脱几句之后，就欣然收下佛莲，见到知非禅师仿佛放下了一桩心事，苏辰心里感叹。

　　“果然，实力才是第一位的，有些疑惑与恩怨，在强大的实力面前，根本就没有再度提起的必要。”

　　见过知非禅师和天池上人、韦少少，再见过崂山铁掌仙祝鹞、江苏太湖洞庭山霹雳手尉迟元、沧州草上飞林成祖、云南大竹子山披发狻猊狄银儿、四川云母山女昆仑石玉珠等人。

　　苏辰聊了一会，就告罪离开。

　　这些人实力大都比自己差得太远，以前也没有来往，礼数不缺即可，太多亲近倒没必要，有师父许飞娘陪着呢。

　　倒是那女昆仑石玉珠，却是一个娇俏天真的傻大姐，与许飞娘聊得火热，显然关系极好。

　　苏辰暗暗摇头，心道总算见着一位比自家师父还要傻的妹子了。

　　说起来许飞娘救她之后，很是有着一些利用的心思，交友心思并不纯洁，她存心拉着武当派下水一起对付峨眉。可这妹子全然不察，只以真心相付。

　　好吧，这是许飞娘的交际圈，自己不必去理会。

　　如今的五云步跟以前完全不一样，门派势力大涨，想必许飞娘也不会再做出一些小家子气的事情来。

　　到了什么地位就做什么事，这是肯定的。

　　苏辰先前在大堂之内就已经发现，交谈叙旧之时，许飞娘再没有提起慈云寺斗剑的事情。

　　看她的模样，就是去也可以不去也行，并没有太过勉强这些人助拳。

　　反倒是知非禅师和石玉珠等人信誓旦旦，直言开春以后，就自行前往助剑，定要让峨眉派铩羽而归。

　　想想以前许飞娘千里迢迢跑上门去，四处求人帮忙，人家还左右推托。

　　如今别人上赶着帮忙。

　　此情此景，应该会让她大大触动。

　　苏辰微微笑着，出得宫殿，面上的笑容就再也不见。

　　忙完了这件事，他才有空沉浸心神进入明珠洞府之中，就发现那池中气运又少了许多，如今已经不到三千了。

　　他眼神幽幽的看向外门弟子居处。

　　神念缥缈无形，探向一排排平房，很快就看到了司徒平。

　　这位苦孩儿此时趴在床头，眼中闪着怨恨的光芒，在那里默默发着狠。

　　过了一会，又有大颗大颗的眼泪流了出来。

　　李平安排过去治伤换药的医师进来动手，他也是木木然然的没有什么反应。

　　“这是离心离德，气数破散了吧。”苏辰眼中闪过一丝冷光，心知此时的司徒平气数已经破败，他的机缘再也没有了。

　　在原来的故事之中，他背弃师门后，虽然没有得到峨眉重视，却很会讨好秦家姐妹。

　　在天狐宝相夫人的护持之下，上门女婿当得也算是称心如意。

　　秦家姐妹若说跟他有多少情份也说不上，平平淡淡的过日子，这本是一桩交易。

　　秦紫铃因为心存高远，并没有给他亲近的机会，还劝诫自家妹妹也不要失了元阴，唯恐日后升仙艰难。

　　两姐妹与这位苦孩儿做的是名相夫妻，并没有实质性的亲近，就算是救了天狐宝相夫人渡劫之后也是一样。

　　可惜的是，也许是天长日久的相处，秦寒萼终于跟司徒平有了情意，最后搬到远离峨眉派的地方隐居，做一对真正的散修夫妻，也再不去想着前程。

　　只余下秦紫铃一人锐意进取，保持童身，直问天仙。

　　从这里看来，其实当一个叛徒，并不是那么美好。

　　……


第1464章 鸡犬升天（下）

　　峨眉派并没有想象中的那么在意司徒平。

　　失去了利用价值之后，就任他自生自灭了。

　　苏辰可以肯定，如今的峨眉已经再不关心这位苦孩儿，就算是白谷逸也不会去理会。

　　这种情况，从司徒平身处五云步，峨眉派一直不太重视就可以看得出来。

　　而在五台派这里，他也没有什么再起的机会。

　　在冥冥不可知的情况下，他身上原本承继的气运，就此消散复归天地。

　　如果他从此洗心革面，从头扎扎实实做人，也许有朝一日还会练出一点成就来。

　　苏辰收回他的元神法力，剑法记忆，却没有破去他修真炼法的天资和根基，并没有太过针对于他。

　　虽然失了机缘，但只要他后天努力，还是会有一些成就的，即使不太出色，总的来说比那些外门弟子总要好上一些。

　　可是，现在看去，却完全不是那么一回事。

　　这位苦孩儿已经陷入了自怨自艾怨天尤人的自嗨之中去了。

　　怎么看，他也不可能从无到有，在没人真心教导的情况下破开一条新路来。

　　“就这么废了？如此也好，强求不得。”

　　苏辰叹息一声，也就不再去可惜司徒平的气运值，既然得不到的，也无谓去多想。

　　他先前答应秦家姐妹留下司徒平一命，以备将来助天狐宝相夫人脱劫，因为这小子是壬寅年壬寅月壬寅日壬寅时出生的命数，可以与宝相夫人的命数互补。

　　只要他的人在，就能助得一臂之力，并不需要他有多高的修为和力量。

　　这样的话，留着他一命也没有什么问题。

　　其实，在苏辰心里，这位苦孩儿的价值已经基本上等于没有。

　　从师父许飞娘那里得知，天地三劫第三雷劫，只是塑形劫，是要经受至阳至刚的天地力量洗礼，从而让元神无垢无污，既是承劫，也是造化生机。

　　面对这单一的雷霆打击，苏辰特有心得，光凭他自己都可以硬扛下来，并不需要寻找什么壬寅年壬寅月壬寅日壬寅时出生人。

　　就算是如今他九转玄功三转还不保险，等练就四转玄功，基本上就可以肯定，那种雷劫对他再无太大伤害。

　　要助得狐狸岳母渡过劫数是轻而易举的事情。

　　可这事，他自己知道，说出来恐怕秦家姐妹不会信，信了也会担心。

　　极乐真人名声太响，亲口说出的断语，别人连怀疑的心思都不会起，说是需要司徒平，那就肯定是需要。

　　这也是两姐妹气数未曾归附的原因吧。

　　“还未归心，两只小狐狸并未贡献一丝一毫的气运值，难道还报着什么侥幸心理吗？应该不会，或者说是因为还未曾举办纳妾仪式，命运气数并未勾连一块。”

　　苏辰却也不急，肉烂在锅里，迟早是自己的。

　　秦家姐妹既然已经进了五台派，答应了亲事，总不至于反悔。

　　这一次，决不会象司徒平事件一样，弄了半天到最后竹篮打水一场空。

　　他想要保险一点。

　　……

　　门外鼓乐喧天，鞭炮轰鸣，人声哄闹，喝彩阵阵。

　　秦家姐妹二人坐在厢房里，已经被丫环婆子饬理得如花似玉。

　　头上珠钗摇晃，映着烛光，两腮贴着桃红，无端端的多了几分媚意喜色。

　　实际上，她们心里一点也不欢喜。

　　被人强逼着成亲，还是作为妾侍，就算是凡间俗世小门小户出身的女子，遇到此事，也不会有什么开心的。

　　更何况是元神大成，已经修成元神万变的剑修。

　　当然，她们也不会直接摆脸色给那些丫环婆子来看就是了。

　　总的来说，是既不反抗，也不配合，随她们摆弄了。

　　见到厢房里下人退避，两人默默坐着，相顾无言。

　　阳光透过窗棂打在两女的脸上，一片温暖祥和。

　　秦寒萼首先就忍不住，落下泪来。

　　她本就是一个十分感性的女子，想起这些天的事情，简直如坠梦里，不是什么美梦好梦，而是恶梦难醒。

　　“姐姐，我们就这么认命了吗？听说那江少游还在读书应举之时，就已经跟一些丫环婢女有染，还经常出入烟花之地，如今元阳早就污浊不堪了。如果被他糟蹋，以后修练也很难有什么进步。”

　　“哎，这有什么办法？你看那司徒平，本以为是一个有担当的，没想到全无用处。还有峨眉派等人，以前都是说得好听，真到了关键时刻，连人都不见了。咱们姐妹失了父母护持，只能任人欺凌……”

　　秦紫铃说着说着，也是落下泪来：“只希望那江少游能记得前言，真的相助母亲脱劫，否则我也不知怎么办才好。妹妹放心吧，若那江少游真要强来，我就自荐枕席，侍奉得他高兴了，希望能保住妹妹元阴，异日升仙有望。”

　　“姐姐……”

　　两姐妹说到伤心处，抱头痛哭起来。

　　她们在峨眉派的主持之下，有意跟司徒平结为夫妇，却没有一丝一毫想过会让对方近得身子，只是想着让对方早早救出自家母亲脱劫。

　　至于那个名份，也没有太多妨碍。

　　反正平日里也是各修各法，最多谈谈心聊聊天，在外人面前摆着琴瑟和鸣的模样。

　　这一点，天狐宝相夫人有着前车之鉴，早就有过教导，心里也有底线。

　　但今日却不一样，换了人，她们才害怕起来。

　　无论是秦紫铃还是秦寒萼，都不得不承认，那位江大师兄比司徒平可要强上太多。

　　但这也表明，对方定然不是什么好糊弄的家伙。

　　打又打不过，说又说不动。

　　最关键的是，看那人还是个贪花好色的，早早失了元阳，对许多事情就去了顾忌。

　　要想让他手下留情，不沾身子，那是想也休想。

　　想到这里，两姐妹一筹莫展，悲从中来，哭得稀里哗啦，连妆容都花了。

　　几个丫环婆子揸手揸脚的连忙跑了进来补妆，埋怨道：“两位奶奶，眼看吉时将近，你们也得怜惜我等做事辛劳，别乱了妆，少一些折腾可好？”

　　“恕我老婆子多嘴，五台派江师兄可是天下有名的大英雄大好汉，威震四野八荒……能嫁给此等人物，作为一个女人还有什么难过的呢？”

　　“是啊，是啊，我们也知道如今的仙家门派都说不可破了元阳，否则历劫艰难、升仙无望。但二位奶奶仔细想想，当初黄帝轩辕氏御女三千，白日飞升，何曾有如今峨眉派的陋习……”

　　“汉灵帝熹平年间，唐公房得遇高人传法传丹，一家人都拔宅飞升，当时鸡鸣天空、狗吠云中……所以，什么不可破得元阳元阴，实在是小家所言，不可尽信。”

　　“咱们江老爷如今年方十九，就能镇压一方，法力无边无崖，比起许多千年修持的前辈高人都还要胜上一筹。对这等人物来说，区区元阳之事实在不成问题，位列仙班只是寻常。两位还是放宽心思，好好的讨得他的欢心，到时也好相携升仙，岂不比辛苦修练，历尽劫数不知来日要好上许多。”

　　数位婆子絮絮叨叨的劝说着，各个引经据典，说得秦家姐妹两人张不开嘴。

　　一时之间，就连悲痛的心思也被说到了九霄云外，甚至都有些怀疑自家接受的教导到底是不是真的。


第1465章 沉默羔羊（上）

　　因为是纳妾，苏辰倒是入乡随俗，没有大办，更没有广发请柬。

　　但不得不承认，无论是哪个年代，对于这种喜事，尤其是有着不凡身份地位之人的大喜事，总会有着许多客人。

　　连苏辰自己都不知道，他纳妾的消息怎么就传了出去？

　　从清晨到黄昏，黄山五云步山门前人流往来、络绎不绝，竟被来往的客人和各家送礼之人挤得满满当当。

　　他偶乐听了一耳朵，竟然得知，整个绩溪城凡是有点地位、消息灵通的官员士绅、地主大户，都上山随了一份礼。

　　更有一些人等着傍晚的婚宴。

　　他们当然不是想着吃上一顿好的，也不一定是有所求，多数只想混个眼熟。

　　实在是这段时间，黄山五云步复兴的五台派的势力狂涨，各行各业都能与其门下弟子扯上关系。

　　各家商会、帮派，不到五台拜过码头，根本就是寸步难行。

　　不得不说，李平管理的这些外门弟子做得很不错，苏辰让他们打出黄山五台弟子名声，他们就是不折不扣的去完成。

　　如今，五云步的势力借助于镖行、行商已经幅射向四周城池，有着很大名声。

　　当然，还有一个原因，就是峨眉派的外围势力不知为何，就在几日前悄然撤走。

　　以往还能见着他们时不时与五台弟子拆台争锋，如今已经是变了形势，五台弟子已经一家独大。

　　尤其是在峨眉派荀兰因等人铩羽离去，餐霞师太师徒几人也已经搬离黄山之后，地下势力更是呈现一统趋势。

　　面对这种情况，只要能跟五云步攀上丁点关系，都会跑上山来凑个热闹。

　　苏辰当然不会在意这些人，不过也不反对，能够多点喜意，也是身份的象征。

　　众外门弟子忙得团团转，一时不得空闲，廉红药也是忙着接待一些贵家太太。

　　那些官员商人的后宅虽然算不得什么，但也不至于让名闻天下的万妙仙姑许飞娘亲自接待，换做是丫环婢仆身份又不太合适。

　　只能让这位身份既高，又是后辈的师妹出马了。

　　苏辰溜出大堂，暗暗的抹了一把汗。

　　只不过是纳妾，按理并不需要什么婚礼，更别提有什么大典了，直接开个宴，牵入洞房就行。

　　但许飞娘不同意。

　　她说秦家姐妹好歹是仙家传承，其父是极乐真人末代亲传弟子，极有身份；其母是历劫地仙是前辈高人，太过埋汰两个小女儿家，日后见着了不好说话。

　　不说六礼齐全，十里红妆，至少得给她们办个仪式。

　　好吧，这话在理。

　　苏辰从善如流，依师命行事。

　　他生怕两位小狐狸心里转不过弯来，到时候在仪式上出了什么漏子，还不忘亲自嘱咐那些婆子丫环，很是教导了一些言辞。

　　听说一个人在难过的时候绝对不可以静下心来胡思乱想，否则会越想越是纠结。

　　苏辰很好的运用了这个小窍门。

　　从一开始，就有一堆人在旁边伺候着秦家姐妹，想让她们一时半会都闲不下来。

　　不管是想通了没想通，在众位婆子的口水轰炸之下，心里存留的一丝不甘与凄凉，都会消失无踪。

　　“一拜天地。”

　　苏辰牵着两个红盖头蒙头躬身下拜。

　　“二拜祖师……”旁边有人高声唱礼。

　　苏辰看了眼笑眯眯坐在一旁的许飞娘，再看看大堂正中那满面古拙长须飘飘的混元祖师画像，心想这也算是为五台派开枝散叶了。

　　混元祖师当日败亡之时恐怕不会想到，他创建的门派还有复起之日。

　　因为是纳妾，时间也安排得很紧，就没有太多讲究。

　　苏辰只是以江少游的身份去了信件至老家，这是礼数，以后有空还需回去看看。

　　占据了原来江少游的身份，有些事情虽然麻烦一点，总得走走过场。

　　“夫妻对拜。”

　　等到行礼完毕，在众人祝福之下，就把两女送入洞房。

　　苏辰惊讶的发现，两女被牵着的小手有些颤抖发凉，却反常的显得十分乖顺。

　　在众人眼中，安安稳稳完过礼数，给足了自己面子。

　　他不由得有些得意，心想那些个婆子嘴巴上的功夫看来很是不赖，也不知是怎么做到的。

　　先前听说两姐妹抱头痛哭，还曾经在一旁抹着泪花儿，他都有些担心，生怕会出了什么变故，导致下不来台。

　　若是传将出去，五台派的江大师兄强纳别人以为妾侍，人家很不乐意，还哭哭啼啼的，就有些晦气了。

　　接下来就是大宴宾客。

　　苏辰也很给面子的四处敬了一轮酒。

　　等到天色渐晚，众人散去，他才回了后堂。

　　看看身后跟着的一众人等，苏辰挥了挥手，让他们自行散去。

　　李平等人笑了笑，连忙招呼着各位师弟离开，大师兄的洞房谁敢去闹？他们没有这个身份。

　　有身份的嘛，也不可能闹，正站在一旁发呆呢。

　　“红药，有事吗？”

　　众人散尽，就见到廉红药小姑娘俏生生的站在一旁，神情怔怔的，不知在想着什么。

　　苏辰笑着问道：“要不，进屋喝杯清茶。”

　　刚刚喝了不少酒，苏辰微微感觉口渴，因此提议。

　　“啊！”廉红药心里一惊，突然被问到，面色一下就红了，白了苏辰一眼道：“都什么时候了，谁稀罕去喝什么茶，大师兄你去忙吧。”

　　说完也不等苏辰回话，蹬蹬蹬就跑掉了。

　　苏辰抬头望了望天，看着灯笼照耀，红光蒙蒙的宅院中，正有着清冷月华照了下来，摇头失笑。

　　心想自己喝得太猛，却是有些糊涂了。

　　的确，已是洞房的时候了。

　　真元运转，元神微微一震，他身周就升腾起一股浓浓水气。

　　再有火光微闪，空气中腾起一股酒香。

　　他迈开大步，向后院行去。

　　修练到这个地步，所谓喝酒也就是喝个兴趣，真有半点不适，功力一转，就可以全部排除。这时候还有正事待办，不好满身酒气。

　　“也不知命运气数到底是怎么勾连在一起的？当日收了红药小丫头入门，自己只是教教剑法谈谈心，随意说说，就有了两千气运值。后来苦口婆心教导司徒平，再传下剑法，做足功课，也只得了一半气运值，只有一千。”

　　而现在呢，从司徒平身上获取的气运，已经全部消散。

　　他再开得天眼望去，也只能看到迷迷蒙蒙一小团白色光芒，早就不是初初见着时那种气运冲天，隐隐泛着金芒的景象。

　　这证明着，那位苦孩儿的运数已经改变，就连本命也已经破败了。

　　他想起这事，却不是心里惋惜，而是有些纳闷。

　　秦家姐妹两人的气数和天资，他其实已经悄悄看过了。

　　两人身上白色光柱直冲三尺，中心一根金色气柱直直挺立，显然根基深重、气运深藏。

　　即算比起廉红药来，也没有差到哪里。

　　“可是，如今结亲仪式也举办过了，我的气运值仍然没有增加。”

　　苏辰有些挠头，面色不愉，深深明白了什么叫做沉默的反抗，这就有些尴尬了。

　　……


第1466章 沉默羔羊（下）

　　“原来需要真心归附，才能气运勾连，同休咎共命运啊。单单是举行仪式或者口头答应全然不算数的。”

　　“这么说来，当日的司徒平，曾经有那么一段时间，是想过全心归附于五台派的，至少有着一半真心。对于一个从小就在苦多于乐的环境下长大的人来说，已经很不容易了……奈何人心易变。”

　　苏辰脑海里闪过司徒平那满脸怨恨的神色，微微摇头。

　　今日的婚宴，那位苦孩儿没有出现人前，只是默默的、抱膝埋头坐着，也不知他心里在想着什么，是不是有了后悔？

　　白日的喧嚣已然散去，后院静悄悄的。

　　几位婢女远远低头站着，等候着吩咐……

　　苏辰目光微沉，他听到了卧室里的轻语声。

　　红烛高烧，两女如坐针垫，艳红盖头早早的就已揭开，正窃窃私语。

　　“妹妹，我看江师兄应该不是恶人，不会那般下作的强迫我两做一些不愿意的事情，如今天下，也有一些前辈合籍双修，却也不会坏了元阴。最多我们以后随时听话，不加违逆，想必能过此关。”

　　这是秦紫铃。

　　其话里意思把江大师兄高高捧起，再言明自己听话服从的意愿，果然是个很聪慧的性子。

　　原来故事中，这一位也是直问天道，凡尘俗世过眼云烟，尽不放在她的眼里，头脑清醒得很。

　　苏辰听得好笑，眼中却有些冷意。

　　“两句好话就想把我打发？当我小孩呢，但凡你们有着一点真心，归附气运过来，我也不至于行此下下着。”

　　毕竟，苏辰经历几个世界，早就不是初哥，对床第之欢，说实在的并不是急不可待。

　　他并没有逼迫人家妹子的想法。

　　可是，如今玄功四转的推演气运还是不足，这倒也罢了，气运不足还可以寻一些其他法子得到，只不过需要时间长一些。

　　但最重要的是，如今这情况羞刀难入鞘。

　　气运未曾得到，表明这两小妞只是虚言答应着，异日一旦有了机会，就会跑掉。

　　自己又不是时时刻刻呆在山上，不能时时看着。

　　若是有那么一天，自己前脚刚刚离开，后脚两小妞就拐着司徒平逃去峨眉，岂不是会被人笑掉大牙？

　　苏辰可不会以为，只是办了一个仪式，对方就死心塌地，从此一心一意的跟着自己。

　　这种事情，也只有许飞娘会信，或者，廉红药会信。

　　但是，有着司徒平的前车之鉴，苏辰却是不信的。

　　脑海里念头急转，苏辰干脆也不进去，听听两姐妹还要说些什么？

　　“呜呜……我就担心他不管不顾，定要坏人前途，若是如此，我还不如死了算了。一生辛苦修持，终究沦为泡影，实在是没有意思。”秦寒萼哭哭啼啼的哀泣道，让苏辰都感觉自己是一个大魔王，简直罪大恶极了。

　　“要不，等会我们一齐跪下求他，希望他能放我两一条生路……道途艰难，处处难关。咱们异类成道，更是难上加难。江师兄如此英雄，想必也不至于眼睁睁的看着我姐妹两人就此枯萎。”

　　秦紫铃的话音又响了起来，声音清脆悦耳，却是带着些许绝决。

　　这是以死相迫了。

　　话里意思就是，如果破了姐妹两人身子，让她们前途无望、修为进境艰难，等到救出天狐宝相夫人，两人会就此兵解轮回去，让苏辰什么都得不着，还会时时内疚。

　　“两个小狐狸精，狡猾狡猾的，原来故事里司徒平就是这样一直被糊弄着，看得到吃不着，凭白担个名声吧。”

　　苏辰听着听着就笑出声来，心想通向女人的心灵的捷径是那啥，有些事情却是不得不为。

　　太过正人君子，只会得个被人玩弄于股掌之间。

　　再说了，跟自家女人讲什么客气。

　　他哈哈笑了两声，推门进去：“别演戏了，两位娘子，夫妻洞房乃是天地人伦，怎么能因为一些莫须有的理由而推拒呢？”

　　两女花容变色，唰的一下就脸色苍白。

　　先前那些婆子丫环所说的话，还在耳边。

　　说实在的，两姐妹当时被说得晕了头，觉得还真象那么回事。

　　等到回头细想，却发现，对方所说其实全是歪理。

　　两女修练也有许多年了，对一些故典当然是清楚的，拿黄帝和前古仙人来说事，说一些拔宅飞升、鸡犬升天的故事，完全没有说服力。

　　天下有几个黄帝？又有几次鸡犬升天？

　　只因为太过难得，所以传为千古佳话。

　　她们打心眼里就从来不相信，破了元阴还能不影响修练。

　　若真的如此，峨眉众仙也不至于谈虎色变，就连妙一真人齐漱溟夫妇也曾经为了异日仙途而双双转世重修。

　　而且，还有一个活生生的例子存在。

　　当初极乐真人李静虚与长眉真人修为相当，实力也差不多，乃是同时代的人物，练的也是玄门正宗高深法诀。

　　按理来说，长眉真人飞升多年，极乐真人怎么也不至于拖到如今尚未成功。

　　别人不知道，秦家姐妹从父亲那里却是听说过的。

　　极乐真人之所以不曾早早飞升，其实就是因为当时功行圆满即将飞升之时，想到自家无人承继香火，于是结亲生了儿子，导致功行大降。

　　再之后，他生怕转世出了意外，就尽心弥补功行，好不容易历尽劫数又修练回来，又因为门下弟子作恶太多，破了功德。

　　以至于迁延至今，依旧不得圆满。

　　活生生的例子就在眼前，两女怎么会相信区区婆子所言。

　　不过，她们也没有其他办法可想，为了异日能救得母亲脱劫，也只能示弱扮可怜。

　　希望江大师兄良心发现，放她们一马。

　　种种心思，苏辰洞若观火。

　　他根本就不与两女多做分说，直接莽撞蛮横，不讲道理。

　　遇到这种人，两只小狐狸一下子就傻了眼，完全不知道怎么应对。

　　眼泪断线的珠子般掉落下来，在红烛灯光照耀之下，一时玉颜胜雪，花容惨淡。

　　苏辰长吸一口气，只觉心里一股不忍又跃了上来，暗叫一声厉害，和声道：“其实那些婆子说的话，是我教的。你们有所不知，为夫别的把握没有，修练和渡劫还是很有心得的。在你们看来，雷劫天威，遇着了就是一个死字，但是对我来说，要想帮你们挡掉劫数，也只是寻常。”

　　苏辰撕拉一声就扯去身上大红喜袍，露出如同金玉一般结实细腻的肌肤，在烛光下闪闪生辉。

　　哈哈一笑道：“我知道无论怎么说你们也不会相信，事实胜于雄辩，先前见到你们两个的飞剑极为不错，应该是上三品法宝，不妨拿剑来砍砍，试试看这肉身结不结实，能否挡得住劫雷？”

　　苏辰笑容温和，话语里却有着一种狂放的强势。

　　秦家姐妹一时睁大眼睛，不敢相信的望了过来。

　　“师兄，你不会是喝醉了，说糊话吧？”秦寒萼性情天真一些，见到此景，眼泪早就消失不见，惊奇的问道。

　　“叫你砍你就砍，哪有那么多废话？”

　　苏辰眉头一皱，身上强大气势勃发。

　　秦寒萼只觉得眼前再不是一个人，而是一座高山，只是一句话间，那座山就象是要倒塌过来，令自己元神震荡。

　　一股心惊胆寒的感觉映入心田。

　　“干嘛那么凶？”嗖的一声，她身前就悬浮一柄短剑，一股寒凉出现房中，杯盘器物上凝结一层细细白霜。

　　“此剑名凝霜，是三品护道法宝，我真砍了。”

　　“来吧，往这里刺。”

　　苏辰点了点心口。

　　这些时日，研习通玄真经前人真传烙印，苏辰感觉到元灵长进的同时，肉身其实也无时无刻不在强大着。

　　三转金身已经悄悄的迈向圆满。

　　虽然没有四转功法，但是，因为引来一些煞气练体，多多少少有了四转的一点皮相。

　　此时的肉身，别说是元神中期都未达到的小狐狸拿剑来砍，就算是当日的苦行头陀拿着无形剑来砍，能不能砍破肌肤都是一个未知数。

　　“哇……”秦寒萼见着苏辰指着心口，突然咧嘴就哭了起来：“你肯定是不想救我母亲脱劫，若是砍伤了你，等会就出手杀了我姐妹……”

　　秦紫铃面容一冷，连飞剑都没有拿出来。

　　她根本就不相信血肉之躯能挡住飞剑，也只以为对方是在发狠耍横，准备一拍两散。

　　这是生气了，气自己两姐妹不肯配合，说好的成为妾侍却不肯洞房，破罐子破摔呢。

　　想到这里，她冷然道：“江师兄，别说什么砍不砍的了，我姐妹与师兄先前已经拜过天地，身为妾侍，该叫你一声老爷，断无对你出剑的道理。紫铃愿意侍奉老爷寝席，只希望能稍加怜惜，放过小妹不动，并不忘日后救助我母。”

　　苏辰一时哑口无言，这叫什么？

　　想要装个逼都不可得。

　　哥真不是想要自残来逼你们就范，而是真的不会受伤。

　　好吧，这事说不清楚。

　　只见眼前两妹子一个哭哭啼啼，被吓得身体颤抖，另一个却是哀苦自怜，如同被押上刑场一样，心里五味杂阵。


第1467章 天狐花冠（上）

　　红烛高烧，芙蓉帐暖。

　　被翻红浪，轻吟浅唱。

　　两个妹子虽然被苏辰吓得一愣一愣的，可心里想法是一回事，身体反应又是另一回事。

　　先前正当苏辰心里泛起一些不忍，觉得自己如此欺负两只小狐狸精着实有些不该的时候，身为大姐的秦紫铃也不知误会了什么，主动提出侍侯枕席，只求夫君老爷能放过自家妹妹。

　　如此姐妹情深，义薄云天的做法，让苏辰也不由心下恻然，当下就答应了下来。

　　两姐妹休咎一体，只要有一人归心，另一人今生也只能依附于自己，不可能背叛了去，如此做法也算是一个上好的解决办法。

　　再者，只需有一人能够死心塌地的跟着自己，这推演四转玄功的气运值其实也就已经足够了。

　　于是，就唤来丫环，安排秦寒萼去隔壁歇下，携同秦紫铃完成今日尚未完成的最后一项仪式：洞房。

　　此次结亲，虽然充满了功利，但实质上，苏辰本心里却是不希望如此，夫妻之间相处，若是真的只是一笔交易，那还有什么意思？

　　从内心深处，苏辰其实也觉得，两只小狐狸的确是蜀山世界之中难得的美玉佳丽，不但性格温和，容貌长相也是绝美，是宜家宜室的上好人选。

　　身为一个男人，还是一个离家日久的寂寞男子，说不动心是假的。

　　哪一个男人见到心目中的女神，会不想着拥有，而只是想着尊她敬她，远远的看着她？

　　至少苏辰做不到。

　　只不过，他修练日久，向往的那高远长空之上的更远大前景，心心想念的是逍遥无忧的长生久视，对有些想法能够克制而已。

　　心灵深处升起的种种妄想，在刚刚露出头来的时候，就会被掐灭在萌芽状态。

　　这也没什么不好的。

　　是个人有会有着欲望，这是本能，也是进步的根源。

　　有克制，有理想，才是一个正常的人类。

　　正常人跟修炼士的和谐统一，是苏辰最终将行的道路。

　　如此，既不会颠倒迷离于凡尘俗世，也不会太上忘情于天地之间。

　　前者难脱轮回，后者失去本来。

　　这两种，苏辰都是不取的。

　　因此，许飞娘提出纳妾的建议，苏辰心里其实有些窃喜的。

　　他也没有什么可扭捏的，顺水推舟的就答应了下来。

　　至于两女的意见，其实他真的没有太过在意。

　　这毕竟是古代世界，不是现代环境，并不提倡于各种女权女尊，换句话说，在婚嫁之中，女人的意见不太重要。

　　即算是世俗之间的婚嫁，也是父母之命媒妁之言，他们讲求的是夫妻婚后培养感情，而不是婚前互相看对眼。

　　如果婚前就开始恋爱苟合，在这个时代，那是下贱的代名词。

　　所以，男女之间，婚前不认识不愿意，十对里面有九对半都是如此。

　　婚前是如此，婚后当然需要慢慢磨合。

　　这一点，苏辰倒是有着信心。

　　秦紫铃大义凛然，以身赴难，还没进入正题就已经落泪三回，按理说，只要心肠软一点，再怎么样，也得意兴阑珊。

　　但苏辰不一样，他既然认准了目标，心志就很难更改。

　　只是使劲混身解数，小意侍候着。

　　毕竟是自己的妻妾了，总要疼爱一番。

　　再怎么样，也不能给对方一个不愉快的记忆。

　　开头或许不太美好，但他希望有着一个完美结局。

　　待到红烛燃烧近半，夜色更显深沉，卧房之内就传出了一阵细不可闻的轻吟浅唱。

　　渐渐的声音越来越大，有着清脆美好女声引亢高歌，温柔婉转直至声嘶力歇……

　　时而直入九霄，时而深埋地底。

　　更有着一声声长长的呼吸声，如同潮涨潮落震得屋宇瑟瑟发抖。

　　一圈圈的柔和金光，从窗户白洁竹纸映出门户，照得整片院落迷迷离离。

　　守夜的丫环婢女全都侧耳听着，有些年纪尚幼的更是感觉无地自容，恨不得打开院门远远逃离。

　　可心底里又有着某种情绪翻腾着，不知不觉的，就一动不动。

　　隔壁秦寒萼也不练功了，她一头钻进被窝，使劲捂住自己的耳朵，面红耳赤。

　　阵阵声浪与震响，怎么也遮挡不住，令她有一种无处可逃的感觉。

　　“这死家伙，竟然如此对待姐姐，可怜她十多年辛苦修持，一朝尽丧。”

　　听着这声音，秦寒萼从羞恼到痛惜，再由痛惜到哀怜，忍不住又掉下泪来。心道若非姐姐相护，自己也必定会落得如此下场，一时悲从中来，不能自已。

　　再过一会，她就发现不对。

　　随着闪闪光芒和奇怪声浪，一种强大波动弥漫在院内，似乎打开了一个莫名的门户。

　　天空中月华越来越亮，更有着无数的星辰闪烁着，一缕缕如同丝雨般的光线扑入庞大院落，把此处卧房方圆数十丈笼罩在内。

　　“月流光、星辰雨……”

　　秦寒萼轻手轻脚的推开花窗，看着身前身后如同萤火飞舞着的星光月华，几疑不在人间。

　　“这，这是怎么回事？”

　　这种情况很罕见，与传闻中上古天妖化形、万灵觉醒的情形有些类似，虽然场面少了一些，但同样极为难得。

　　至少，她能感觉到，如果在这种环境下努力修持，自身的元神真气，都会以着百倍的速度提升进步。

　　“是那家伙搞出来的阵式吗？”

　　秦寒萼心里悲伤悄悄散去，又有了一些疑惑不解，顾不得想太多，只是赶紧盘坐下来，吞吐着月华星光。

　　这么些年的努力修练，有些行为已经化入了本能之中。

　　就算天塌了下来，在此等情形下，也得先修炼了再说。

　　远远的后山宫殿之中，许飞娘微微睁开眼睛，眼眸紫光微闪，定定的看了一会，忍不住笑了起来，嘴里轻不可闻的低斥一声：“这小子，没想到还是个怜香惜玉的性子，很会疼媳妇。”

　　她笑了笑，就重新闭目沉入修持之中。

　　廉红药晚上睡不着，披衣起来，也不点灯，就着天上星月光芒在自家院子里悄悄舞着剑。

　　如此星辰如此夜，没人能看懂她的剑法，也没人能看懂她的心灵。

　　如同月下的精灵跳动飞舞着。

　　在无人看到的角落里，静静绽放着自己的美好。

　　剑光倏忽往来，或轻灵飘逸，或雄浑大气，总是静寂无声。

　　……


第1468章 天狐花冠（下）

　　苏辰本能尽着夫君的本份，也是想要消除秦紫铃心里的悲苦和不甘，倒是没想过修炼的事情。

　　可当他正式开始之后，就发现情况有些不对了。

　　随着某些神圣动作的进行，秦紫铃身上传来一种浩然博大的气息，如同浪涛一般汹涌澎湃冲击过来。

　　他神情微微恍惚，有那么一瞬间，恍如看见了一座碧波荡漾的海洋。

　　一股凉浸浸冷幽幽的冷意，从两人接触之处直接破入经脉、浸染元神。

　　心灵深处就见到一朵极其灿烂夺目的奇美花朵悄然绽放，又如无数天雷轰然炸响。

　　“不好！”

　　苏辰心里微微一惊。

　　眼中金芒闪烁着，他的身体修炼九转玄功到了三转阶段，元神更是到了法有元灵境界，此时元灵壮大、肉身强横的同时，更是混元如一，自给自足，不假外求。

　　按理说，不可能有什么异种力量能够无声无息的侵入。

　　可是，现在就有了例外。

　　相对平衡完美的力量架构，被一股突如其来的力量直接突破。

　　有那么一瞬，他都以为自己中了暗算。

　　元神念力与肉身真元力量全部提聚起来，以将应变。

　　只是一转念间，他就发现并不是那么一回事。

　　在感应中，这变化并没有坏处，随着鲜花盛开，他体内真元力量竟然发生某种奇妙的变化。

　　原本如同金水一般的真元力量在经脉之中流淌之时，有着一种王者霸气，透着一股子无坚不摧的嚣张蛮横，也压迫得自身经脉有着微微胀痛。

　　可此时此刻，随着一股寒凉入体，他就发现经脉之中那股霸道强横的真元流，自然而然就起了变化。

　　暗金颜色的真元，须叟之间就变得虚幻起来，渐渐变得清明透澈，化做亮金半透明，尤如某种水果冻一般的胶质液流。

　　在经脉中流淌之时也不再是以往的那股推波逐浪，勇猛狂横，而是如水漫长堤，轻柔舒畅。

　　真元循环流动无声无息，更有一道道光流穿过肌肤皮肤筋络，然后与元神交汇在一起。

　　那日夜祭炼的万千元灵光点，就如吞服了什么大补之药一般，突然壮大起来。

　　他忍不住闷哼一声，发出舒畅的低吼。

　　思维都有一刹那空白，接着心里就涌起无边喜意。

　　“真元法力，这才是真正的法力，以前所修炼出来的剑元未加雕琢，强大是强大了，却不足以道合真，如今却不一样。”

　　修道者无论是炼体还是炼神，让本质获得强大进化，归根结底，还是练气。

　　古时候那些大能，都会自谦的称呼一声某某山某某洞炼气士就是如此了。

　　身体和元神是自我本来，而天地气息，才是修炼者与这天地联系的根本。

　　联系越紧密，越是能契合本源气机，就越来获得好处。

　　修炼起来，也会进步更快，运用身体和元神攻伐破敌，更能够得心应手。

　　炼到最后，一动念天地变，造化万物改山换河，是一种自然而然的事情。

　　听说上古天生神灵无须修炼，只等生长到某个阶段，就天生能掌天地权柄，法力无边。

　　天即是我，我即是天。

　　修道者从后天慢慢契合先天，也就是把自己慢慢向着神灵靠拢，修炼成无限契合于天地。

　　合天地，而突破天地，这就是一条无上大道，是各门各派都为之绞尽脑汁奋斗不修的道路。

　　至于那些千门万种的功法法诀，也只不过是为了达成目标而所能使出的手段而已。

　　苏辰这些时间，在修炼的同时，也把五台派遗留下来的道籍古典看了个通透，更是精研通玄真经前人真传烙印，对自身以后需要行走的道路有了明确的理解。

　　此时体内的变化，他虽然不太清晰，但却隐约知道一些。

　　真元变为真正的法力之后，就已经跨越了肉身和元神的鸿沟，是从凡到仙的重要一步。

　　“不是说，转变法力需要历劫才能做到吗？听说罡煞劫就是引动无边罡煞之气，磨炼肉身，蜕变真元，生出真元法力种子。力量由实化虚，随心而变。”

　　“而如今，我都离罡煞劫境界还远，已经开始转化真元为法力了。”

　　苏辰心里有着欣喜。

　　蜀山剑修之所以不太重视肉身，不敢破了元阳其实就是这一步关卡难过，破了元阴元阳，体内真元染了杂气，历劫之时就达不到纯之又纯的法力转变。

　　有些极端人士，不能转换杂气，会直接把肉身放弃从而兵解，然后以元神历劫。

　　如壮士断腕，少了危害的同时，也少了深远的潜力。

　　就如天狐宝相夫人，她历劫之后抛弃了妖身，转修玄门正宗法门，又因早早失了元阴，渡劫艰难。

　　她的天地三劫，每一劫都是生死难关。

　　到了雷劫那一关，更是渡无可渡，非得剑走偏锋，以命数互补才能勉强过关。

　　即算是如此，苏辰也可以预想得到，这位岳母大人，以后的修练前景并不会怎么美好，基本上看不到前路在何方。

　　前期取巧了，后期当然就要付出代价。

　　不过，对于本世界修炼人士来说，能够渡过天地三劫，有了升仙的资本，也就是走到了人生巅峰，完全不需要再去遗憾了。

　　只能说各人想法不同，野心大小也有不同。

　　苏辰此时就发现自己的身体内的真元突然开始转换为法力。

　　在那股寒凉气息牵引下，整整有着三分之一的真元剑气转成了无视肉身元神的奇妙力量，他哪里还不知道这到底是怎么一回事啊。

　　这股寒凉气息，是修练玄门正宗功法的天狐毕生修持培育的先天真阴之气。

　　以前在大唐之时与绾绾没有，在倩女世界的红玉也没有，是因为那两人并没有达到元神法相阶段，也没有修炼有如此极端的玄门正宗剑仙心法。

　　“秦家姐妹的血脉，看来非同小可，天狐肯定不是一个称号，而是某种妖族奇异血脉，其天狐花冠才会入得先天。我就是吸收了这股先天真阴之气，才会让真元和法力急速蜕变，更让元灵壮大的。”

　　明白了自己得到了什么，苏辰心脏狂跳。

　　心想自己得到如此好处，那对方呢。

　　两只狐狸先前肯定是知道的，所以才会哭得死去活来，一脸要上刑场的表情。

　　如此，此事应该对她们极有妨害。

　　他定睛望向身下，就见到秦紫铃面色已经变得苍白如纸，叫唤得气若游丝。身上气息急骤跌落，渐渐的就跌落元神阶段，看那样子，一身功行已经大损。

　　“这是要跌破两个阶位的样子，对她的伤害如此大吗？甚至都有些维持不住原来体魄，肉身也要退化了，是真阴流失太多的原故吧。”

　　苏辰眼中精光一闪，就感觉秦紫铃光润的皮肤也变得干枯，身后突然出现的五条毛发柔顺的洁白狐尾，软耷耷的搭在自己的身上，有一条尾巴在快速的虚幻退化。

　　“好吧，五尾天狐要退化成四尾了，看这样子不但元气大伤，还会失去根基。不对啊，讲道理我这又不是采补，怎会如此？”

　　苏辰眉头轻皱，心念一转，很快就明白了为何会出现这种情况。

　　其实是因为双方的修为差距太大，无论是元神还是肉身，自己虽然只比秦紫铃高了两个境界，但真实的体魄上，不知要高上多少层次。

　　此时气机相融之后，不是采补胜假采补，秦紫铃没有当场晕厥，已经算得上根基稳固。

　　“幸好我所学甚杂，当日从绾绾身上学来的素女功如今就派上了大用场。”

　　这门功法得自绾绾，其实传自慈航静斋，溯本归源，似乎是当初九天玄女传于黄帝，御女三千而白日飞升。

　　传说也只是传说，苏辰基本上是不怎么信的。

　　但不管信不信，他却可以肯定这门双修功法很是精妙，能够阴阳互补、互惠互利的妙处。

　　当下，他也不迟疑，功法一转，体内如玉般亮金色的光芒蓦然大盛，一股温润阳和之气反渡了过去。

　　先是潺潺如溪流，再是奔腾若大江。

　　屋内屋外，金芒闪亮，星月交辉，有着奇异乐声鸣响。


第1469章 比剑（上）

　　苏辰修炼九转玄功达到三转之后，初悟肉身不朽之路，练到此时，身体已经有了些许特异。

　　就如某些法宝，一旦到了某个等级，就会生出灵性，损坏了只要有着足够的元气补充，很快就能自我修复。

　　他的肉身也是如此，不但能自我修复，更是化被动为主动的，能自动吸纳天地中有益的一些营养，补益自身。

　　到了这个阶段，就算是他不懂得四转玄功修炼法门，随着年月日久，其实也能够慢慢进步。

　　当然，这是一个长久的过程。

　　是筋络血肉的活性在起着作用。

　　与秦紫铃洞房，本是琴瑟和鸣，但当天狐真阴之气入体，苏辰的肉身灵性立刻激发，九转玄功自主自发的运转起来。

　　因为双方肉身的差距，在此过程中，不是采补胜似采补，一点一滴的抽取对自身有用的先天之气。

　　以秦紫铃元神万变阶段的雄厚真元，也是支撑不住。

　　不长时间，就已经面色惨白，气息微弱。

　　想明白了这个道理，苏辰立即运转素女功法，反渡元气过去，心里却是叹了一口气。

　　他本想着这是第一次，怎么着也得好好享用，无论是对自己还是对紫铃都好，总得留下一个美好的记忆。

　　他并不想一开始就进行双修，结果人算不如天算，还是不能避免。

　　双修功法听起来十分美妙，其实并不是很美好。

　　在修练的过程中，讲究一个有欲无情，需要心若冰清，要求有些高，对苏辰来说其实算不得什么。

　　他只不过觉得，洞房花烛就开始修炼，未免大煞风景，把闺房之乐甚于画眉者，当做一件工作来做，尤如砍柴，尤如耕地……

　　好吧，这也算耕地。

　　苏辰就像老农一样辛苦耕耘着，纯阳真元化做汩汩流泉一般倒涌入小狐狸身体之内……

　　秦紫铃本来变得干涸细小的经脉，被这股浪涛一冲，就重新充盈满溢。

　　这股真元力量，比起她本来修炼出来的真元要强上许多倍，阳和炙热，纯之又纯。

　　筋脉被这股力量一冲，秦紫铃闷哼一声，俏脸胀得通红，全身肌肤都泛起一股鲜艳血色，透着蒙蒙红光，眉头也紧紧皱了起来。

　　痛苦还没有细细品位，她立刻就觉得有着一股温暖柔和，就如母亲的手拂过眉梢，是那么的轻柔舒适。

　　身上每一根汗毛都如过电一般竖立起来，五根洁白狐尾嗖的一声竖了起来，在烛光灯影之下轻柔曼舞。

　　“喀嚓……”

　　恍如大水破堤，秦紫铃突然睁开双眸，不敢置信的看了苏辰一眼，眼神十分复杂，点点汗珠之中映得她的面色十分羞怯，却又有着丝丝迷惘之色。

　　感受到身体的充实与舒畅，更有着飘飘欲飞的虚幻不实，她发现，自己眉心印堂之处变得火热，突然就开了一扇门。

　　凉幽幽的气息倒灌进来，元神在这股气息之中急速壮大，尾椎也变得痕痒难当。

　　“唰……唰。”

　　不受控制的，秦紫铃一声长吟。

　　五条狐尾变大变长，突然崩紧，如同扇子一般散开。

　　紧接着，就有两道细小狐尾光影出现，见风就长……

　　从五尾到七尾，竟然进化了。

　　苏辰大感讶异，却没有停下来。

　　这一刻，秦紫铃八爪鱼一般的使劲缠住自己，四肢以及七条狐尾都变得如同钢丝般坚韧。

　　身下的金檀木床榻，被这股力道一扭一震，就轰然塌陷，随着她嘴里没有停歇的长吟声，苏辰身体都被勒得发出轻微的咯咯声。

　　“好大的力气，如果换一个普通人，还不得被这股力量缠得筋断骨折啊。”

　　感受到那紧崩强韧的缠绕力量，苏辰心头一热，悄悄散了双修功法，退出有情无欲、心若冰清的状态，咧嘴一笑，就专心耕耘起来。

　　这一次，却是心荡神摇。

　　庞大的真元力量，在两人身体之中组成一个奇妙的大循环，到了苏辰的身体之中就炙热如火，到了秦紫铃的身体里面就寒凉如水。

　　冷热交替，循环壮大着。

　　秦紫铃此时终于苦尽甘来，微微闭上双眼，感受到力量强大的同时，心里不知为何又有了一种奇异的希望。

　　“眉心火热呈花瓣状，自主吸纳九天清气，这是妖王印。七尾天狐，根基稳固，虽然失了真阴，但奇怪的是，无论是肉身还是元神都感觉强大了无数倍，更有着无穷潜力。”

　　故老相传，眉心三瓣梅，代表着狐族无限潜力，对天地万物的感应会更加敏锐。会出现天赋优势，以后修炼起来事半功倍。

　　她家学渊源，对自身更是十分了解，此时尤其震惊。

　　自己母亲天狐宝相夫人，可是直到元灵九尾的时候，才开始出现妖王印。

　　到了那时，她已经走错了路，根基受损，又改修妖族功法变为玄门正宗练气法，所以才不得不抛弃妖身，以元神历劫。

　　“难道那些老婆子说得是真的，就算失了先天元阳元阴之气也不会影响修练？”

　　刚刚的这种情况，她虽然还没想明白是怎么一回事，却也能察觉得到，男人身上传渡过来的，是一股极其宏大纯净的先天元阳之气。

　　不但让自己补足修为，更是强化肉身元神。

　　这股力量如滔滔江水一般，无穷无尽。

　　她甚至怀疑，对方很可能把辛苦得来的修为全都传给了自己。

　　“罢了，就算以后修练度不过劫数，升不了仙，有着如此体贴的夫君，也不枉一生一世。”

　　这一刻，秦紫铃感觉心乱如麻，思绪还没清晰，就有一种如同洪水般的快感涌入心灵。

　　她什么也不再去想，只是沉醉在迷梦中。

　　……

　　阳光照进窗户，床榻处被镀上一层金光，一袭青丝如云般散落在软枕之上。

　　薄薄丝被滑落，就露出欺霜赛雪的两条手臂。

　　秦紫铃微微睁开双眼，睫毛如同扇子一般忽闪两下，陡然想起了什么，一骨碌就坐了起来，左右看了看微微怔神。

　　屋内红烛已灭，梳妆台上一面光洁微黄铜镜，在阳光映照之下闪过如水光芒。

　　她抬头望去，就见到镜里映出一位面若芙蓉、眼如春水的羞怯女子身影，那眉间三点艳红，是如此的夺目。

　　低头看了看跌落地面的床板，再见到地上的木屑，才想起昨夜激烈的战斗，她面上闪过一朵红云。

　　“哎……”

　　偷偷的叹了口气，在床上坐了一会，秦紫铃就感觉到身体里传来的巨大力量，有些不知所措，又有些欣喜。

　　她紧紧的捏了捏小拳头，起床，更衣。

　　听到屋内动静，丫环在外面隔间问道：“奶奶可要奴婢伺侯？”

　　“进来吧。”平息了心情，秦紫铃轻声应道。

　　见到四个十一二岁的小姑娘进来，她幽幽问道：“老爷去哪了。”

　　“老爷去东山望天崖，不闭关的时候，他会去吸收紫气练功。”一个圆脸小丫环些怯怯地答道。

　　这些丫环是前段时间山下商人官员进奉上来的，经过专门训练，别看年纪小，却是手脚麻利。

　　原来负责江大师兄的绿柳和黄桃，已被放到外门，专心练功，不再专司伺候。

　　秦紫铃点了点头，就准备出门，她想去望天崖问问那人，以后如何修练？

　　身上的剑元性质大变，浩浩荡荡的，再去修练原来的太乙分光剑诀到底合不合适？

　　她并没有发现，开始避若蛇蝎的某位大师兄，如今竟然悄悄的变得亲切起来，自己似乎一点也不怕他了。

　　……


第1470章 比剑（下）

　　某位姓张的女士说过一句名言：比天空还大的是人类的心灵，其中通往女人心灵的通道就是那啥。

　　苏辰深以为然。

　　他惊喜的发现，只是过了一夜，自己悄无声息的就多了一千气运值。

　　他甚至有一种预感，很快，气运值还会值加，毕竟有些弯要转过来，需要一点点时间。

　　还差几百气运就可以推演四转功法，目标眼见得就能达到。

　　小丫环说得不全对，他来到东山望天崖上，并不是吸取大日紫气修练。

　　到了如今这个境界，他早就不拘泥于修炼的形式和环境，只不过是想要找一个清静一点的地方，来熟练自己突然变化的真元法力。

　　绵绵汩汩的亮金色真元，变得如同水晶般半透明，虽然总量上没有什么变化，但其质地似乎有了很大提高。

　　他抽出五毒仙剑，伸手一指，剑光闪动着就悬浮身前。

　　心念一动，身上真气就如伸出了无数触手一般，向着剑身探去。

　　与往常不同的是，这一次的真元灌注，就如同行走在血肉身躯之中。

　　剑，再不是剑，而象是一条手臂。

　　他甚至能感应到其中有着无数的筋络血管。

　　剑身颤抖着铮鸣着，泛起金色光晕，向四面八方散射而去。

　　光芒一涨一缩，如同婴儿般张开大嘴大口大口吞吸。

　　随着真元法力的输入，苏辰惊奇的发现，五毒仙剑在缓缓缩小。

　　他心里大奇，也不吝惜体内的真元力，加大了输出。

　　元灵化为光点散向身周，如同万点金星，跳跃着吸纳四面清气。

　　半空中卷起一阵狂风……

　　身周十丈处，形成一个透明圆球，空间塌陷。

　　四周树木齐齐倾侧，在这股吸力之下摇摇摆摆。

　　“好家伙，吸得够多啊，原来，真元有了法力性质之后，剑器炼化更是不同……我以前根本就没有完全掌握这柄宝剑，大多数时候只是拿在手里劈砍挑刺，并不象峨眉派等人一般穿空来去，快若闪电。”

　　其实这个问题，他以前也早就想到过了。

　　别人的飞剑，都是十分秀气窄小类型，更有一些人炼就的飞剑没有剑柄。

　　打从一开始，那些人应该就没想过如同凡间武夫一般出剑，而是把飞剑当做枪啊炮啊之类的武器远程攻击。

　　自己先前的使剑方法不能说不对，但并非正统飞剑驾驭手法，如今再炼一遍，把飞剑气脉贯通之后，他才发现，自己也能如峨眉派那般用剑了。

　　心念一动，剑光杳杳，更是称心如意。

　　五毒仙剑已经大变模样，与元灵紧密相合，根本就不必在意它重多少，顺不顺手。

　　因为，飞剑的灵性会自动适应使剑之人，不但血肉相连，更是心神相系。

　　“大……”

　　苏辰心念一动，那柄金光闪烁的剑芒，立即波光一闪就变得如同门板一样宽大，强悍雄浑。

　　他微微一笑，伸手一招，巨剑闪了闪又变成小指般粗细，捏在手里，随意插在玉冠发髻之上。

　　轻轻抚摸一下头发，苏辰笑了起来，心想这样才轻松啊，哪象以前，走到哪里都背着一把剑。

　　看起来虽然威风，却着实有些累赘。

　　眼眸精光一闪，落在发髻上的小剑电射而出……

　　迎风一晃，就化为一条金龙，向着远处疾射。轰隆隆的雷鸣之中，那金龙盘旋一击，数十棵合抱巨木整整齐齐从树腰断成两截。

　　金光一闪，化为细小光痕，又返回发髻。

　　“好宝贝，如今才有了一些仙家气象。”

　　苏辰哈哈笑了起来。

　　他也终于明白，为何当日严瑛姆明明并未背剑，只是提着一枝龙头拐装腔作势。但是在逃逸之时，却是剑光一闪，飞行绝迹，差点还被她给逃了。

　　苏辰本以为她有着空间器物，可最后察看，却是没见着。当时还有些纳闷，如今才明白，原来真元化为法力之后，剑器就会发生变化。

　　可以缩小携带，让人看不出来。

　　“师父许飞娘如今还要背着天魔诛仙剑到处跑，却被我超过了。”

　　想到这里，苏辰有些得意。

　　许飞娘因为没有经历罡煞劫，却是没有化真元为法力，就算她的元神境界已经早就达到法有元灵阶段，更有着极品飞剑在手，战力十分不凡，但终究还是比不上那些历劫高人。

　　“法力的最大用处，还不只此，而是可以化虚为实。”

　　他伸出手掌，金光一闪，手心就结出一朵洁白莲花，慢慢的那莲花化为实物，有了质感。

　　在微风中轻轻摇晃着，极尽妍态。

　　松开手掌，莲花跌落半空，又散成点点光辉，化为气流入体。

　　苏辰也不失望，心知这是由于自己只转化了三分之一的真元法力，并不足以长时间保持虚实转变。

　　只等历劫之后，这种奇妙手段才能得心应手。

　　……

　　廉红药清晨稍稍眯了一会，看看太阳已过树梢，就起床出来。

　　她只觉心里微微有些沉郁，就想去看看众弟子修炼有没有偷懒，也想找两个外门师弟试试剑法，松松筋骨。

　　刚刚走到采石坪武场，就发现，这里并不如平常一般有着众位弟子聚集练剑，而是空空荡荡的。

　　只有一个身影在那里胡乱使着剑砍着九宫桩。

　　众外门弟子都是躲得远远的，正在偷偷观望，也没人敢交头接耳，目光十分古怪。

　　走近一看，廉红药摇了摇头，就不想过去了。

　　那窈窕身影不是旁人，正是昨日办过喜事的两只小狐狸其中一个，妹妹秦寒萼。

　　昨天看她可怜兮兮的，时不时的哭鼻子，廉红药心地善良，还悄悄的心痛了她两次。

　　今天见着，心里就有些烦闷。

　　因为，这女人把五云步师兄弟平日里修练身法步法的红枫树桩全砍坏了，九宫阵也再不成阵。

　　砍坏了木桩，到时再布就是，反正外门弟子众多，山上红枫也多，这倒无所谓。

　　最让廉红药不舒服的是小狐狸嘴里嘀嘀咕咕的。

　　“死家伙，臭家伙，看你欺负我姐姐，砍你……”秦寒萼手持一柄寒气凛冽的长剑，鼓着嘴巴，专心跟木桩较着劲，一砍一大片，满场狼籍。

　　她还不停的发狠：“江少游，等姑奶奶修练历劫之后，一定要好好教训你……每天吊起来打屁股，混蛋。”

　　不知为何，廉红药心里就有些不舒服了，转身离开的步子一停，哼了一声说道：“等你修到历劫期，大师兄早就飞升了，怎么教训他？”

　　秦寒萼转头望来，先是一愣，眼珠骨碌碌转了转，嗤笑道：“那家伙已经破了元阳，永远过不了劫数，怎么飞升啊？迟早要被我超越。小丫头片子，你这就护上了？”

　　她昨晚上听了一晚上的歌唱，根本就没怎么睡着，早上起来窝着一肚子火，就想去看看姐姐，想了想又没去，于是跑到空地里来发泄。

　　看她凶巴巴的样子，那些外门弟子哪敢凑近，生怕触了霉头，于是远远躲开。

　　好在她也只是对江大师兄很愤怒，只是躲在一边生气，并不会迁怒于人，此时听得有人说对方好话，当下反唇相讥。

　　“小丫头？”廉红药低头看了看自己，心里就有些生气。

　　她最听不得别人说她小了。

　　当日大师兄这般说过，她还躲回去郁闷了半晌，此时听得秦寒萼所言，心里更加不愉，深呼吸了一口气道：“就算是大师兄不到历劫期，似你这样的也能打无数个。”

　　她有些不明白了，这位昨天才办了喜事，今日就放肆诋毁大师兄，这叫不守妇道吧。

　　“我怎么了？我修练的可是玄门正宗太乙分光剑术，十分高妙不凡，现在打不过他只是因为境界还浅，你又懂得什么？小门小户，没见识。”

　　秦寒萼一身所学乃是青城极乐真人李静虚玄门嫡传，无论是心法还是剑诀都是顶尖，平日里两姐妹深深自豪的，此时哪容得别人轻视，尤其对方还是一个小姑娘。

　　“这是看不起我吧？师兄那么霸道，师妹也来欺负我？”她心里委屈，气得身子发抖。

　　“我是小门小户，没见识，剑法也比你强。”廉红药一愣，鄙视道。

　　“比我强？”秦寒萼指着自己鼻子，满脸诧异。

　　她唰的一声，就把剑指了过来，斜眼道：“你师兄的霸道倒是学得十足，不知剑法学到几分？来来，咱们比一比。”

　　“比就比。”廉红药抿嘴一笑，伸手一招，虹芒一闪就到了手中。

　　她早就想好好教导一下这个牛气哄哄的女人了，昨晚上憋了一肚子火气。


第1471章 太乙分光（上）

　　秦寒萼姐妹很小的时候就居住在紫铃谷中，除了自家父母亲，就很少见得旁人。

　　很少见到，当然也不是见不到。

　　前些年，就有峨眉派白谷逸和餐霞师太上门拜访，还拿出了母亲宝相夫人的信物，从而让她们得知了很多年前的约定，知道司徒平的八字命理与母亲渡雷劫关系重大。

　　对于跟司徒平结亲的事，怎么说呢，她们心里其实是无可无不可的。

　　两个长在山林深谷中的女子，并没有什么对爱情的向往，也没有什么非要拒绝的理由。

　　既然母亲都应承了，那就答应下来喽。

　　这么两个深山宅女，没有见识到红尘，心灵也没有受到各种冲击，只是一直修练着，希望有一天能得成正果，这也是幼时父母的影响。

　　秦渔和天狐宝相夫人爱女情深，临兵解之时，就已传下青城剑诀和九天玄经。

　　两姐妹一直勤苦修炼，没有一日懈怠。自问在天下年轻一辈中能有一席之地。

　　说实在的，在那一天苏辰闯入紫铃谷之前，她们并不怎么看得上五台派。

　　因为，在峨眉派弟子的眼中，五台派的一些剑法并不是玄门正宗，虽然谈不上是旁门左道，却失了几分仙意缥缈。

　　只能说是中流功法。

　　真正比起来，是比不过自家所修功法的。

　　秦寒萼也曾跟朱梅吴文琪两人比过剑，自觉还要胜上三分，她怎么会看得上眼前的这个只到自己肩膀高的小姑娘呢？

　　剑法没有我所学精妙，修练时间比我短，怎么可能打得过我？

　　所以，看到廉红药跃跃欲试的表情，秦寒萼不由得笑了，先前的郁闷之情也暂时抛诸脑后。

　　“我不欺负你，就让你先出剑吧。”她伸指一弹腰间挂着的玉箫，就听得呜的一声长吟，碧幽幽的一泓剑光漂浮在身侧。

　　空气中一股极寒气息蔓延开来，有着一道道白雾向着四方席卷，地面上微黄枯草，全都铺上了一层白霜。

　　这柄凝霜剑格外的娇小秀气。

　　平常时候秦寒萼并不习惯于把剑提在手里或者背在肩上，她习惯于藏在箫内，十分隐蔽。

　　廉红药来到之时，她顺手就把剑收了起来。

　　此时比剑，心念一动，剑光就蓄势待发了。

　　她嘴里说得十分不在意，其实元神早就已经铺展开来，想仔细看看五台剑法到底是怎么一回事。

　　“当时司徒平的小五行剑法其实也不算太过厉害，若非他的天赋奇强，练出了剑势，都可能在我手中走不出十招。”

　　秦寒萼心里这样想的。

　　但不知为什么，那一日江大师兄闯进了紫铃谷，身上的剑气威压简直如山如岳。

　　自己姐妹二人在他面前只是出了一次手，后面就一直被气势压着，心神转念都十分艰难，更别说出剑攻击了。

　　“应该是他的修为胜过我两人太多，并不是剑法有多了不起。”秦紫萼时不时的这样安慰自己，怕失去信心。

　　四周众外门弟子躲躲藏藏的，这一下也不隐藏了。

　　小师姐要跟人比剑，他们就象逢年过节吃肉一般的，一窝蜂就聚了过来，在旁看着。

　　只不过，场上两人身份都不是他们可以比拟。一个是大师兄新纳的小妾，另一个是平日里威望甚高的小师姐。

　　他们根本就不知道要支持谁，只是挤眉弄眼的互相使着眼色，默默看着，一声不出。

　　廉红药轻轻点头，很是自信的抖了抖腕，剑锋泛起一抹五彩影像，虚实不定，笑道：“那你可要小心了，我的剑法很厉害的。”

　　“尽管出手吧。”秦寒萼有些不屑。

　　修练没有太多捷径可走，修为、力量、技巧缺一不可。

　　她就没看出来，对方年纪这么小，还能厉害到哪去？

　　心里刚刚转过念头，就见到眼前一花，耳鼓震响，好像炸雷轰鸣，隐隐约约中土石炸裂，火山爆发，一道艳红炙热的洪流汹涌冲击而来。

　　不远处传来齐声喝彩，那是许多弟子在赞叹。

　　“烈火式！这是剑光剑势，怎会有如此威力？”秦寒萼心里一惊，背心冷汗就涌了出来。

　　十几年的苦修青云十三变剑势已是本能展开，身体幻做一团飘忽不定的青色云朵。

　　剑光迷蒙间，连出一十三剑，结成冰寒旋风，在身前结成一团剑影。

　　“叮叮当当……”

　　双剑碰撞如同急雨，连成一整串的脆响。

　　一道碧光，一道彩光如箭般倒射飞向各自的主人身前。

　　廉红药探出如玉小手，伸手抓剑舞了个剑花，笑道：“剑法很不错，真是精妙呢？难怪能挡得住我的五行烈火式，你也不算吹牛皮了。”

　　小姑娘心直口快，她是真的认为秦寒萼刚刚这招青云十三变十分不错，感觉比司徒平还要强上一点。

　　自从炼就五行轮转混元一气之后，廉红药就感觉剑艺大进，认为就算是司徒平一身剑法修为还在之时，使出浑身本事，也是挡不住自己几招。

　　只不过，平日里大家切磋，她一直不想让对方丢面子，就算是面对外门师弟，也会跟对方打个十七八招，然后指出缺点在哪。

　　这一点，也是学习苏辰的做法了。

　　不过，司徒平一直以为自己能与廉红药打个平手，一直对自身剑法十分自信。

　　行家一出手，便知有没有。

　　廉红药一招五行剑烈火式出手，有着火山爆发的威势，更是顺手拈来毫不吃力，看起来轻松写意。

　　听着四周传来的彩声，秦寒萼小脸一下就崩了。

　　小狐狸咬了咬牙，感觉十分丢脸冷声道：“我倒是小看了你呢，小妹妹也来接我一招。”

　　对方轻描淡写的出手，就逼得自己暗冒冷汗，还退出了七八步，侥幸凭借着精妙剑法不断卸力躲闪才挡下来，这太让人恼火了。

　　她话一说完，剑光暴涨。

　　青碧玄光之中，身形隐在剑光之中，如一团云朵飘起，倏忽就越过七八丈距离，嗡的一声，剑光散开，就有十余支剑影爆射出来。

　　咻咻劲风如箭，锐啸连成一片，向着廉红药攻击。

　　这一次，她却是动了真格的。

　　不但运起青云十三变身法，身剑合一，更是暗暗用出了太乙分光剑诀。

　　剑影婆娑，分不清楚哪一剑是真，哪一剑是假。

　　她的剑指所向，天空中就下起了碧青光雨，气势极为庞大，又有着仙气缥缈，着实是上乘剑法。

　　众人齐声惊叹，目眩神迷。

　　“咦……”苏辰心中一动，眼眸泛着金光，远远望了过去，就见到武场中的情景。

　　他微微一愣，就笑出声来。

　　“也好，多切磋切磋，免得在山上憋出病。”

　　某位大师兄站在一旁看着热闹，唯恐事情不大，当事人却是全神贯注，不能分心了。

　　廉红药也认真了起来。

　　与秦寒萼不同的是，拼过一剑之后，她对自己的剑法信心更强了，此时就算是见到漫天剑雨，虚实不定，也没有半点在意。

　　只是专凝神志，运剑当胸，轻叱一声道：“五行轮转。”

　　碧色光雨刚刚扑到，场中就出现一个滟滟光轮……

　　青黄赤白黑，五色流光如孔雀开屏，有着说不出的美丽。

　　那冰寒雨点刺入光轮之中，就如雨水落入湖中，只是激起一点涟漪就已消失不见。

　　在秦寒萼的感应之中，自己的太乙分光剑术，就象是刺入一团虚空世界，眼前幻出青山巨木、黄沙烈火……

　　锋锐气息在那五行转变之中，只是一个碾磨，就已劲力全消。

　　“这是复合剑势……不好。”

　　曾经与司徒平比过剑，她倒是也看得明白，知道这种剑势的厉害，心里就是一惊，知道单凭硬拼绝非对方敌手。

　　这是剑法境界的差别，并不是剑法招数的优劣了。

　　她心里微微气苦，也有些惊异，剑光闪缩之间，就要收回护身。

　　正面硬拼不行，那就只有迂回取胜。

　　她的剑法一动，对方也跟着动了，那五色光轮突兀的跟着暴涨起来，一道五彩光芒如影随行，就如滔滔大河般，气势不可阻挡的就冲到自己跟前。

　　碧色剑雨、虚实剑影，只是发出几声轻响，就被格挡开来。

　　眉间一凉，秦寒萼心道不好，心头泛起一阵凉意，已是回防不及。

　　咻的一声锐响，就见到一道虹光停在自己颈前，劲风拂面，两根秀发飘拂着断裂开来。

　　她愣愣的看着那剑光，脑海里一片空白，脸色一片通红。

　　凝霜剑失去操控当的一声跌落地上，也不自知。

　　“败了，我就这么败了，败在一个十四岁的小姑娘手里……”

　　一时之间，秦寒萼有些无地自容。

　　廉红药剑指一挽，五彩剑光嗖的一声回到手掌心，笑着道：“大师兄说了，天下就没有不行的剑法，只有不行的剑修，你的剑法我承认是很精妙，可惜……”

　　从昨晚红烛高烧，宾客华堂，一直到今晨醒来，小姑娘一直觉得心气不顺，此时剑压秦寒萼，她才笑逐颜开。

　　只感觉就如吃了仙果一般，全身上下无一处不舒服。

　　……


第1472章 太乙分光（下）

　　“够了……”

　　清风突起，远处传来一声清脆嗓音，紫影闪动，就有一个人影到了场中，站在秦寒萼身前。

　　众人一怔，定睛望去。就见到来人身着紫色长裙，面目清冷秀雅，头上挽着高髻，身姿窈窕婀娜。

　　正是秦紫铃。

　　奇特的是，她的眉心有着三瓣朱红，透着夺人心弦的艳丽。

　　“不好，小师姐把事情闹大了。”

　　有些人看看不好，已经想着是不是就此离开。

　　看这模样，两位新来的大师嫂可能要发怒。

　　“姐姐。”秦寒萼回过神来，望着秦紫铃的目光十分羞愧：“我丢人了。”

　　“没事，你只是一时不小心而已，看我为你出气。”

　　秦紫铃深吸一口气，笑道。

　　她清晨起来，心思复杂无比。

　　一边感应到自己修为大进，力量变得极强，就连元神境界也进了一层；一边又有些羞恼，心里却是明白这修为是怎么来的。

　　那是自己的身子换来的。

　　想到这里，她心里五味杂陈，一时不知如何是好。

　　走着走着，就听到远处传来喧哗声。

　　近处一瞧，然后发现自家妹妹正跟人比剑。

　　比剑也就比剑吧，在她心里，妹妹的剑术就算在峨眉派精英弟子之中，也算得上乘。

　　尤其是传自青城一脉的玄门正宗剑法，更是精妙无比，再怎么样也不至于败了去。

　　实际上，她也希望自家妹子能过得开心一点，不象自己这般纠结，跟人切磋热闹一下，也是好的。

　　毕竟，如今已不比以往，并不是居于山谷之中，总不能一个人老是闷着。

　　与人交往很有必要。

　　只要不仗着自己的剑术欺负其他弟子就行。

　　事情的发展，告诉秦紫铃，自己想得有些多了。

　　妹妹不但没打过那小姑娘，还被羞辱了，这还得了。

　　看着寒萼阵红阵白的脸，秦紫铃心里微微一怒，就跑了过来。

　　她发现，自己无论身法，还是功力都增加不是一筹两筹，当下也不拖延，直言要找回场子。

　　说我妹妹不行，那你就再看看我的剑法。

　　“姐姐，她……她的剑法很古怪。”秦寒萼有些担忧。

　　她知道自己姐姐的本事，平时两人无论是修为还是剑术都在伯仲之间，所学功法也是一模一样。

　　自己被打败了，还被小姑娘嘲笑，根本就不用再去比了好吧。

　　“没事。”秦紫铃眼神坚定，给了妹妹一个放心的眼神，转头就盈盈笑道：“这位是红药妹妹吧，年纪小小的剑法就如此高深，真是让人大开眼界。嫂子见猎心喜，也想见识见识一下你的剑法，如何？”

　　女人心思天生敏锐，能察觉到一些细微的情绪。

　　秦紫铃先前就算是离得还远，都能闻到一阵酸味。

　　听到后来廉红药的话语，她哪里不知道眼前这位小姑娘心里头在想什么。

　　此时一说话就如同刀剑，刀刀刺向对方心窝。

　　“年纪小小？还嫂子？”虽然是事实，但廉红药却是感觉心里一堵。

　　她看着眼前那张精致笑脸，越看越心塞。

　　就连刚刚轻松打败那小狐狸的得意也淡去。

　　强忍心头躁意，小姑娘也挤出了可爱笑容道：“秦师姐想要见识一下我五台剑法，当然可以的。只不过，希望你的青城剑诀能再强一些，让小妹多学习学习。”

　　小姑娘也不是省油得灯，话里夹枪夹棒的，言下之意就是别跟你妹妹一般，只是嘴上厉害，打起来不行。

　　众外门弟子眼神古怪，有敏感一些的已经察觉到一股火药味，悄悄的蹭着足尖，退了开去。

　　大师兄后院起火，这热闹不太好看了。

　　在这种气氛之下，就算心思再愚钝的弟子，此时也是紧闭嘴巴，不敢起哄。

　　秦紫铃眉毛一跳，眉心三瓣红印愈发鲜艳。

　　她此时感觉到身后站着的妹妹呼吸又变得急促起来，这是被气的。

　　当下也不废话，伸手轻轻一拔，背上长剑已是落在手中，自顾自道：“此剑名叫含光，乃采昆山之英、首山之铜炼成，能反射日光，迷人眼目。红药妹妹你仔细了，别晃花了眼睛遮挡不住。”

　　说着话，锵的一声剑身腾起半空。

　　就如一泓日光，在冬日暖阳散照之下，约隐约现。

　　廉红药伸指一弹，剑鸣响起，笑道：“我这把剑是师父所赐，听说是取五行精粹炼就，善能增幅五行剑诀。虽然不算名剑，却也很厉害的，接招……”

　　小姑娘轻喝一声，就出手了。

　　她敏锐的感觉到对面这位狐狸姐姐气势强得有点过份了。

　　如果说先前的秦寒萼修为只跟自己旗鼓相当，只是元神万变阶段，也就是元神初期。

　　眼前的秦紫铃就完全不同。

　　她站在那里还没出手，气势就越来越强，就如顶天立地一般，压迫得自己精神微微恍惚。似乎还有着七条白色影像在眼前晃动，封锁着半空元气……

　　有些喘不过气来了。

　　“这绝对是元神法相天地境界的修为，比我强上太多了，不能大意，得抢攻。”

　　廉红药心念一动，出手就是拿手招数，剑光映出五色华光，滚滚向前……

　　一股凌厉的剑啸如同浪涛一般，卷了过去，满场都是五色烟云。

　　“好强的剑势，简直是浑然一体，毫无弱点。五行剑法生克万变，一息之间，就出了数十剑。”

　　秦紫铃心里暗暗赞叹，此时方才明白为何自家妹妹被打击得那番表情。

　　如此剑法，太难抵挡了。

　　席卷而来的五色华光，依照五行相生法门运转着，后一剑能借得前一剑的剑力。

　　数十剑联为一体，剑力就会数十倍的增强，剑速也会快到一个极限。

　　如此运剑手法，如果是换做从前，自己也是挡不住的。

　　不过，今日却是不同了。

　　她眼睛微微眯起，身上白裙一振，就有庞大气流涌动，身体生出无穷大力来，元神也无限拔高。

　　悬在身前的含光剑，陡然射出一道金色光柱。

　　光柱一出现，就化为千万道金芒，满场游走。

　　嗖嗖之声不绝于耳，一时金光四射，亮得令人睁不开眼睛。

　　更有凌厉气芒不断消弱着那五彩光轮，无数光影直刺廉红药全身三百六十五处大穴。

　　“这才是太乙分光！只有等功力到了一定地步，才能一剑化千剑，光影零落，疑幻疑真。”

　　秦寒萼看着这一剑的威势，惊得呆住。

　　她微微张大小嘴，只是望着，根本不敢相信自己的眼睛。

　　脑子里一个念头在轰响：姐姐什么时候变得如此厉害，一夜醒来就完全变了一个人一般。

　　事实上，秦紫铃的剑法不见得比她要高多少，但在强横的修为推动之下，太乙分光剑术演示得淋漓尽致，于无声中见惊雷。

　　廉红药被这万千剑气一冲，扩展开来的五彩剑光乍涨还缩，缩小成了一个圆球，已是被压缩到了极致。

　　有火的爆裂、水的轻柔、土的沉重、木的生机、金的凌厉。

　　生生不息，流转不定。

　　叮叮咚咚，如同暴雨打残荷，剑啸风雷动。

　　场中刮起一股锐利劲风，那些外门弟子全都暗暗乍舌，面色悄悄的变了。

　　就算是此时再想看一看热闹，也没人敢靠得太近。

　　只是眼睁睁的看着那一片红枫九宫桩，变成阵阵木屑粉尘，被剑风卷起，四处激射。

　　……

　　苏辰抚额叹息，他在望天崖也坐不住了。

　　“没想到紫铃的元神力量这般强大，天狐种族实在是得天独厚，只是法相天地的境界，与当日见着的岳琴滨相比，都差不了多少，嗯，快要追上齐灵云的精神力……”

　　在他的眼里，秦紫铃的太乙分光剑法也很是精妙，虽然剑法境界并没有生出剑势来，也没有学懂剑光分化的奥秘，但单单凭借这套剑法的本身基础招式，就有着排山倒海般的攻击力。

　　而且，那剑力越来越强，高天之上，都卷起一个硕大的元气漩涡。

　　压得廉红药的剑光已经贴紧身体，眼看就要告破。

　　“不好，红药小丫头要爆种，她怒了。”

　　在苏辰眼里，廉红药小姑娘深深吸了一口气，小肚子都微微鼓了起来。手中五彩剑轮骤然一缩，就变得灰蒙蒙的。单剑齐眉，双手握住剑柄。

　　“这是要五行合一，强行使出混元一气剑。”

　　苏辰看得惊心动魄，身形一动，就离了望天崖，直向武场冲去。


第1473章 千钧一发（上）

　　无数闪着金光的剑影呈漩涡状，只是微微一顿，就向着廉红药急速刺击切割而去。

　　剑气吞吐之间，切割得空气出现丝丝细小纹络。

　　漩涡正中，有一道灰光冲天而起，“轰”的一声爆鸣，眼前空间就裂开半月牙漆黑裂隙。

　　围在身周的金色剑芒有着大半被这股灰光一冲，破碎成絮丝四散飞舞。

　　两女交手相隔十丈不到，齐齐全力出剑，空气爆鸣，气机牵引之下，立即全都陷入了危险之中。

　　秦紫铃心里大惊，想要抽剑回防，可却已经来不及。

　　太乙分光剑术讲究剑光如长河，随灭随生，前面的剑光被防下，后续攻击如暴雨。

　　想要由攻转防也是需要时间，心念变化没有那么快，真元输出也收不回来。

　　她怎么也没想到，对面小姑娘会以攻对攻。

　　“难道她就不怕受伤，我那分光剑气，就算只是挨着一下，也不会好受吧。”

　　她只想着自己的剑光密如暴雨，控制对方冲不出剑光攻击圈，却没料到那道灰光威力如此恐怖，只是堪堪成势斩出，眼前空间都仿佛凝固了起来。

　　仿佛一座大山在眼前倒塌，碾压了过来。

　　她身形一动，却没有半点信心能避得过去。

　　廉红药也是暗暗叫苦……

　　平日里她与大师兄演练之时，无论怎么出剑，就算是尽全力出手，也不虞伤到对方。

　　而且，在以攻对攻之时，更不怕大师兄的剑会伤到自己。

　　因为大师兄的剑法收发由心，轻若鸿毛，重如山岳。

　　先前她被那虚虚实实成千上万的剑光影像围攻，又被秦紫铃高上一层境界的修为压制，虽然用着五行轮转剑势不怕受伤，也不会失败，但是场面上，却是处在下风的。

　　自己功力没有对手深厚，打到后来终归是不成的，心里一个不服气，就用出最厉害的剑术来。

　　混元一气剑才斩得出去，小姑娘就后悔了。

　　她发现一个十分惊骇的事实，对面秦紫铃不但挡不住，而且逃不开。

　　更坑的是，因为自己改掉防守剑势，换为全攻之招，也即将抵挡不住对手的剑招了……

　　那金色剑光如百川归海一般的向着自己激射而来。

　　挡不住，也逃不开了。

　　眼见就是两败俱伤的结果。

　　秦寒萼已经惊叫出声。

　　四周众外门弟子全都傻眼。

　　他们退得远远的，此时别说帮忙了，因为实力不足，就连靠近都做不到。

　　“胡闹……”

　　一声沉喝响起，众人眼前一花，劲风狂卷中，就见到一个白衣身影已站在场中，正站到两人剑光之间。

　　灰蒙蒙如同山崩的剑势轰隆隆斩下，灰气中心五色光华急速旋转着，看起来能斩断一切，此时正正向着白衣身影斩去。

　　而在他的身后，无数金色剑光如同鱼群一般，也刺到了背部。

　　“小心。”

　　廉红药和秦紫铃脱口惊呼……

　　突然闪入场中的身影，所有人一眼就认出来了。

　　这是江大师兄。

　　她们都是全力出剑，哪里不知道自己的剑光攻击力，眼见得全部要攻到白衣身影的身上，心脏怦怦乱跳，一下就提到嗓子眼。

　　叫声刚出口，就见到一只洁白如玉般修长手掌只是一抓，金光微闪，就把那斩得空间开裂的灰色剑芒抓在手心。

　　一声闷雷炸响，灰气散开。

　　而在他的背部，无数金光如同针芒一般刺中。

　　秦紫铃提到嗓子眼的心脏还没有放下，就看到无数细小火星溅起。

　　“叮叮当当”声音之中，自己的太乙分光剑气就如刺在一堵钢墙之上，砰的反弹开来。

　　就算那是钢铁，也会切开吧。

　　可奇怪的是，剑光刺去，却没有划破一丝皮肤，只是在那件白衫之上刺出无数小孔。

　　阳光照射之下，若隐若现的皮肤出现一点点白痕，反射着金玉光芒。

　　“咻！”

　　所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　“我没看错吧，大师兄凭借血肉之躯挡住那么厉害的飞剑攻击。”

　　“小师姐的混元一气剑，他竟然用手去抓？”

　　“这身体有多坚硬？”

　　四周一片惊呼，苏辰却是面沉如水，双手一弹，就把含光剑和虹霓剑弹了回去，斥道：“你们就这么想赢吗？自己人切磋怎么可以用出全力？连剑光都掌控不住，还练什么剑？”

　　他是真的有些怒了。

　　刚刚要是自己不在场，两个女人就算身法再好，收手不及之下，很可能都会重伤。

　　在此方世界，所有练剑的人全都是攻强守弱，肉身并没有练得很强。

　　一旦被击中，就算能躲过要害没有生命危险，也会很痛啊。

　　真是一点也不爱惜自己，尤其是廉红药。

　　他转头看向小姑娘，见她已经羞愧的低下头，不敢看向自己，眼眶里有着泪珠打转，显然是刚刚一剑劈到自己身上，很是担心着急，差点急哭了。

　　本想多骂几句，看到小姑娘这等模样，他心里一软，就轻声责备道：“混元一气剑威力太大，不到面对生死大敌不可轻用。红药，你练剑不久，虽然天赋悟性很是不凡，但剑法如果不练到收发由心，出自本能，不但容易伤到别人，还会伤到自己，以后最好还是仔细一些。”

　　如果廉红药把这招混元一气剑练到圆满大成，出剑的同时，混元光圈就会首先破去身前无数分光剑气，也不至于冒着自己受伤的危险。

　　而且，更不会象先前一样，神念与真元全部放出导致收不回剑。

　　剑光五行合一之后，对着敌人发出剑光，然后就听天由命，怎么能行？

　　攻击力大是大了，可是能发不能收，很不好。

　　当然，这种出剑方法，也是此方世界的通病，许多人都是如此用法。

　　由于不太重视基础剑法，只看重真元法力和剑器的强大，恨不得攻击力无限提升。

　　哪里还顾得上控制？

　　廉红药自从拜师上山，一直十分依赖苏辰，对他的每一句话都很在意的。

　　她觉得大师兄脾气很好，从来都不曾说过她半句，此时说话虽然语气温和，可话里意思却很是严厉。

　　一时之间，愧疚、自责、委屈、难过，种种思绪涌上心头。

　　她嘴巴一扁，感觉鼻子一酸，连忙眨着眼睛，生怕眼泪掉下来，低声嗡声嗡气道：“知道了，大师兄，我再去练剑……”

　　说完就低着头转身缓缓离开。

　　苏辰张了张嘴，还想说些什么，又不知从何说起，想了想就暂时放下，转头看向秦紫铃。

　　见到她也是低着头捏着含光剑，双足有些不安的在地上轻轻蹭动，似乎是有些害怕。

　　旁边的秦寒萼也是神情忐忑，伸手揪着自己姐姐的衣服，手指关节微微发白，显然也是十分担心。

　　两只小狐狸与廉红药不一样，说得不好听，她们是被苏辰强行掳到五云步来的。

　　虽然已经成为小妾，但在前些天，还算是外人，与廉红药和众位五台弟子之间，并没有太多情份。

　　刚刚的比剑比到后来，竟然出现两败俱伤的情况，姐妹两人思及自己不当之处，心里害怕也是正常。

　　苏辰叹了一口气，见到两人担忧惧怕的模样，心里一动，半句重话也不敢说了，只是轻声道：“红药年纪还小，好胜之心太强，你们不要在意，以后把她当做自己的妹妹看待吧。她心性善良，没有恶意的。”

　　秦紫铃面色一苦，这话听起来谁亲谁疏一目了然了啊。

　　“合着我姐妹两人就有恶意似的。”她心里一痛，轻轻应了一声，就拉着秦寒萼转身要离开，眼中全是难过。

　　“哎……”苏辰一愣，拍了拍自己额头。

　　他元神敏锐，立即感应到了秦紫铃的难受，心道又说错话了。

　　看着两只小狐狸神情落寞，在阳光照耀下都带着几分清冷，才反应过来。

　　这两位初来乍到，在黄山五云步无依无靠的，心里很可能是有些惶恐。

　　若是自己心里再对她们不满，两姐妹简直无容身之处了。

　　“等一下！”想到这里，苏辰连忙叫住二女。

　　两人停下脚步，回过头有些疑惑的看了过来，苏辰发现，经此一事之后，不但是秦紫铃，就连秦寒萼的目光也变得怯生生的，也不知她在想着什么。

　　他挤出一个十分温和的笑脸道：“先前我看了你们的剑法，的确是十分精妙，但用剑法门却是比较粗疏，改日我们也好好切磋一下……等练出剑势、剑意来，再面对剑法高强的对手，也不至于如此难堪。”

　　“嗯。”两女眼神一喜，愣愣的看着苏辰。

　　她们哪还不清楚，对方是在表示关心呢。

　　说是要下次传授她们剑势、剑意，很不可思议了。

　　所谓剑势和剑意，两人家学渊源，当然是知道的。

　　更明白那是很厉害的剑道精要。

　　如果是以前，她们还不会觉得有多重要，并不认为江大师兄剑法极为厉害，以为只是凭借强大修为把自己捉来，现在可不这么想了。

　　廉红药才多大？她练剑才多久？

　　就是这么一个练剑不久、年纪幼小的丫头，如果单论剑法的话，能打得自己两姐妹找不着北。

　　身为大师兄，他的剑法又会有多厉害？

　　能得他教导，当然是求之不得。

　　……


第1474章 千钧一发（下）

　　对于剑法强弱分别，秦紫铃心底十分震撼。

　　姐妹两人所练的剑法和心法是传自青城无忧谷极乐真人，是本世界最顶尖的玄门正宗，年纪也比廉红药大了四五岁，更是从五岁开始就已经启蒙修炼了。

　　“无论是练剑时间，还是外部条件，都不知比那小姑娘要强上多少？可若非我无端端的肉身、元神齐齐跨越大境界，实力提高数倍有余，肯定也会像妹妹一般，轻轻松松就败下阵来。”

　　“这么多年的剑术修习，简直是练到狗身上去了。”

　　秦紫铃有些沮丧。

　　见识过了，才有渴望。

　　此时听得苏辰许诺教剑，姐妹两人想要不开心都难。

　　最重要的是，她们还看到了对面江大师兄的关心，对方眼神里的温暖。

　　那双似能看穿内心的眼眸，此时微微带着怜惜。

　　看了一眼，秦紫铃就低下头，也不知想到了什么，面上闪过一丝羞色，小声道：“你别管我们了，去看看红药师妹吧，刚刚见她似乎很难过。”

　　这话说得隐晦，可苏辰听明白了。

　　显然秦紫铃对自己先前强自争锋，与小姑娘比剑的举动也有些后悔，此时虽然拉不下面子，这是在间接道歉呢。

　　他笑了起来，这次是真的放下心。

　　伸手就掏出一个小幡出来，这是小狐狸的弥尘幡，苏辰从司徒平手里抢了过来，一直没有还回去。

　　“我看你先前面对混元一气剑之时，应对艰难，这幡还是贴身放着吧，以后遇到厉害敌人，随心发动也安全一些，你们姐妹出门就要带着，小心点。对了，若是有什么事要办，这山上的外门弟子，你们尽管吩咐，有谁不听话的，告诉我一声，我拿鞭子抽他丫的。”

　　“噗哧……”秦寒萼在一旁听得有趣，忍不住笑了起来。

　　她在姐姐身后探出小脑袋，弱弱说道：“那我要叫他们下山买很多东西，你可不许哭穷。”

　　“没事，别的没有，五云步就是钱多。”

　　苏辰满口应下。

　　他倒不是说假话。

　　这段时间，黄山五云步打出五台弟子名声，手下外围势力发展很快，每一个外门弟子都纠集了一大批人手。

　　不但开拓财源，更是经营出很大一片人脉资源。

　　有人有权，就有钱。

　　从昨日的纳妾大典也能看得出来，峨眉派势力撤出之后，五云步众弟子已经尽揽四周民心。

　　他们平日里锄强扶弱，斩妖除魔，深得官员富豪看重。

　　光是那些人送上门的礼物，就已经需要数个仓库来摆放了。

　　哪里还需要在乎一些世俗钱物？

　　就着一些俗事聊了几句，三人互相之间感觉稍稍亲切了一些，苏辰才转身离开。

　　秦紫铃有句话说得没错，是得去看看廉红药，刚刚见她的确是有些难过，也许是自己的话说得有些重了。

　　其实，几个小女人打打闹闹，也算正常，自己坐镇中间，偏向于谁都不好，的确是不需要严词责备的。

　　尤其是廉红药，毕竟还是十四岁的小姑娘，心思脆弱得很。

　　……

　　看着苏辰走远，两姐妹站在原处，久久没有说话，气氛就变得古怪起来。

　　事实上，秦寒萼心里有些疑问已经快要炸开，可不好意思问出来。

　　昨晚听到的羞人声音，以及今天自己相依为命的姐姐身上巨大的变化，无不让她感觉陌生。

　　“姐姐，那廉红药的剑法不知怎么练的？似乎十分古怪，她与我的修为差不多，元神境界同样处于初期，可是剑光威力却是要强上许多。我接了几剑，就感觉被彻底压制住了。”

　　想到先前那五行轮转、重若山岳的剑势滚滚而来，秦寒萼犹自心有余悸。

　　她从未接触过这种彪悍凌厉的剑术，只感觉对方剑势展开，就如大河东流，无可阻拦。

　　自己平素引以自傲的精妙剑术，在对方宏大剑势之下，就如无根浮萍，一击就破。

　　秦紫铃点点头，也是满脸赞叹：“这事我知道，院子里有个丫头叫兰香，就是个小碎嘴，时常嘀咕一些小道消息。她来山上也有一段时间了，最是喜欢去外院听个热闹，对有些事情清楚得很，都不待我问，就一骨碌的全都抖了出来。”

　　想到那小丫环在一旁叽叽喳喳的说话，秦紫铃有些好笑。

　　她性子清冷，却偏偏喜欢身旁有人能热闹一些，那丫环跟妹妹寒萼一般，性格活泼得很，一刻都闲不下来，正是对了她的心思。

　　“听说廉红药数月前刚上山时，修为剑法低微得很，任意一个外门弟子都能胜过她，还被那薛蟒欺负，后来江……他上得山来，情况就完全变了。”

　　“只是亲自教导了一段时间，廉红药的剑术就飞快进步，不但打败了司徒平，更是正面击败餐霞师太的弟子朱梅和吴文琪……这事不只她一人得到好处了，就连那司徒平，也从不入流的水平，短短时日之内被他教得剑术大进。本来我以为小丫环是在吹嘘呢，如今看来，应该不假。”

　　秦紫铃说得平淡，心里却是掀起浪涛。

　　她又不是什么没见识的乡巴佬，哪里不明白这种点石成金的手段代表什么。

　　代表只要有着江大师兄存在，一个门派想要兴旺起来，真的是很轻松。

　　“难怪万妙仙姑百事不管，只是一心闭关修练，把事情全都丢给了江少游，这是对他有着巨大信心啊。”

　　两姐妹一直躲在谷内，很少出门，对消息也不太灵通，苏辰的赫赫战绩，在峨眉高层已经如雷贯耳，她们却是连听都没听说过。

　　这事也正常，也不只是两姐妹孤陋寡闻的原因，实际上除了峨眉荀兰因、餐霞数人，很少有人知道苏辰曾经杀了晓月禅师，废了苦行头陀，并且斩杀了笑和尚的事迹。

　　尤其是峨眉第一女仙碧雯仙子仙殒，更是不会传将出去。

　　知道的就知道，不知道的，根本没有这个资格与闻。

　　现如今，峨眉派也学乖了，并不会替对手扬名。

　　而五云步许飞娘、廉红药包括那看到猜到事件真相的外门弟子，更不敢出去吹嘘。

　　一个是怕给大师兄招惹强敌；再一个，就算是他们出去乱说，也不会有人相信。

　　就如秦紫铃，清晨听到小丫环说的一些琐事，听到了江大师兄教剑的丰功伟绩，还不是一笑而过，完全没有在意。

　　她只认为是以讹传讹，夸大其辞了，完全不足采信。

　　但是，亲身经历过斗剑一事，她才如梦初醒，这是真的。

　　世事真的很奇妙，没有做不到，只有想不到。

　　江大师兄的本事大得很了。

　　那五行轮转扑面而来的滚滚剑潮，告诉她们，有些事情还必须得信这个邪。

　　“寒萼，你还想问什么？尽管问吧，别憋在心里，闷出病来。”

　　两姐妹十八年来一直朝夕相处，谁还不知道谁的性格啊。一看秦寒萼躲躲闪闪的眼神，秦紫铃就有些头大。

　　她知道妹妹有着心事。


第1475章 螳螂捕蝉（上）

　　“好吧，我问了。”秦寒萼深吸一口气，鼓起勇气道：“姐姐你眉心三瓣梅是怎么回事？还有怎么一觉醒来就变成七尾，元神和真元都突飞猛进了？”

　　秦紫铃面色一红，左右看了看，连忙拉住妹妹，嘘了一声，悄悄说道：“走，咱们回房，我全告诉你，此事不好在此多说……”

　　秦寒萼满头雾水，被姐姐拉着，急急回房，心里却是跟猫挠一般。

　　……

　　苏辰耽搁了一阵，感应了一下气息，就找到了外院之中。

　　此时，二十余位外门弟子正满脸严肃，围着李平在说些什么，看他们行色匆匆，执着宝剑，显然正要下山。

　　旁边软席之上躺着一个弟子，胸襟全是鲜血，面色苍白双眼无神，看上去伤得极重，山上药堂大夫正在施针急救。

　　“发生什么事了？”

　　苏辰紧走两步上前，左右一看，却没见到廉红药小姑娘。

　　众弟子一见他过来，围了上来，一个满头大汗，后背衣服满是汗水的外门弟子连忙上前，急声说道：“大师兄，山下柳家遇到祸事了，满门上下尽被毒死。是前段时间劫镖的川西八魔老四尹红樱，这次又拉了同伙过来报复……我们前去救援，十三师兄被杀，十五师兄伤重，我把他送上山来，并报给门中。”

　　“竟有这事，红药刚刚下山去了吗？她一个人？”

　　苏辰立刻明白为什么看不到廉红药。

　　这段时间，一直是小姑娘坐镇山下，她的剑术修为已达到很高的层次，足以镇压一方。

　　一般情况下，其实也不需要她到场。

　　山下的外门弟子处理一些江湖事务绰绰有余，没人敢惹他们，就算有敌人，也能随意解决。

　　毕竟最弱的都是先天高手，厉害点的有着十数位武道宗师级剑手，基本上可以说是称霸一方。

　　还有，苏辰生怕有过路的高手，外门弟子应付不来，还安排了司徒平坐镇绩溪，可惜那位苦孩儿不安于职事，擅自离开不管事。

　　廉红药闲不住，于是自告奋勇，时不时的下山看着。

　　这一次，听到杀人灭门事件，还是上一次五台弟子争斗的手尾，她当然呆不住了，直接下山去救人破敌。

　　苏辰气血微微有些不稳，心里闪过一丝阴影，这事怎么看都不简单。

　　上次四魔尹红樱被司徒平打败跪地求饶，然后被司徒平折辱一番就放了回去，想是不愿得罪其师西方魔教高人魏枫娘，却没料到此次他又卷土重来。

　　“肯定是冲着五云步来的，必定有着依仗。没道理啊，如今我黄山五云步如此威势，还有人上门自找没趣？”

　　苏辰眼中寒光一闪，心里有些纳闷，不过转念一想，也就明白了。

　　这个年代又没有电视电话，信息传播延迟，别人根本就不知道黄山情况，很可能还是以老眼光看待黄山。

　　受伤的是外门排在第十三的章志。

　　苏辰一眼瞅过，就见他身上主要是被冰霜寒气所侵袭，此时血脉凝固，脸色发青，大夫虽然用金针通脉，但见效缓慢。

　　他走向前去，一掌轻轻拍在他的胸前，就有温润阳和之气渡了过去，一股青色寒气腾起空中，红光一闪就消失无踪。

　　“好了，稍加调养就没有妨碍，我下山走一趟看看，幺魔小丑，也敢生事……”

　　说远身影一晃就出了山门，剑光冲天而去。

　　李平满眼崇敬的看着江大师兄身影远走，猛然回头道：“留几人守在山门，我们跟着下山，大师兄脸色不太好，想是对头有古怪。”

　　一行人也追着直往山下城池而去。

　　……

　　城西临江酒家之中，一个身着月白道袍，面色红润仙风道骨的清瘦老道静坐一旁，夹了一块蒜蓉野獐肉，轻轻的咀嚼了几下。

　　他点了点头，又端起碧色酒杯饮了一口，狭长双眼惬意的半眯起来，耳朵却微微动了动。

　　隔座有着三个袒胸露腹的带刀汉子，许是喝得高了，一个头上扎着红巾的大汉悲叹道：“可惜我兄弟三人却没有这份天资，黄山五云步的高人却是看不上，要是不然，如今也能象东五哥那般风光了。”

　　“是啊，东五哥年前还是这家临江酒家的跑堂，被李老四抢了家产。现在如何？人家已经是先天高手，威风凛凛，而李老四尸骨早寒。”

　　另一个汉子笑呵呵道：“别羡慕旁人了，东五哥倒还算了，要是有那廉红药的资质才叫厉害。听说那小女孩引得峨眉派和五台派抢夺，就连万妙仙姑也是不远千里赶赴容城，守了一年时间，多方设计方才把她收入门下。并且视若珍宝，把仙家法术倾囊相授。”

　　“嘘，老三别乱说，红药仙子经常下山来城里走动的，仔细被她听着，就算我等有十个脑袋也不够她砍的。而且，东五哥他们不是说了，那消息是峨眉派为了抢夺徒弟，放出来诬蔑万妙仙姑的谣言。”

　　红巾大汉酒醉心明，狠狠瞪了自家嘴不关门的三弟一眼，厉声喝止。

　　他们三个羡慕别人的天资也是有感而发，并没有太过放在心上，转过话题就不再聊，却没见到旁桌老道眸中精光一闪。

　　“廉红药？已经第三次听到有人说她的根骨姿质极好了，不知比起周轻云又是如何？”

　　他不经意的摸了摸自己的胸口，那里还在隐隐作痛，暗暗痛骂道：“玉清婆娘忒是狠辣，竟然追了老道五百里路，若非我修习阴阳玄光术，恐怕就真的栽了。”

　　“哼，想杀老道也不是那么容易……可这功法要想突破，还得寻一个深具仙骨的女娃来，此事不可缺少，不妨去黄山转转，看看有没有机会，毕竟五云步的名声不大，万妙仙姑又是东奔西跑的，经常不在山上。”

　　老道再喝了一杯酒，心里热切，就再也坐不住了，随手扔下一片金叶，化做黑白二色光芒穿过大堂，直到了长街之上。

　　这老道真名从不透露给外人，有一个雅号，名叫阴阳叟，平素里行事也算低调。

　　三十岁之前，因科考无力，为了生计，就在大户人家做西席教授童儿。

　　去了应考心思之后，他的日子倒也平静舒适。

　　有一天，在古籍中得了一页功法，也不知是不是真的有这个天份，竟然看懂了，照着修练，就一发不可收拾。

　　于是他的书也不教了，就专门寻找资质上好的童男童女用来修炼阴阳玄光术。

　　前一些年，因为自知所做的事情伤天害理，惧怕正派剑仙斩妖除魔，他看看门下童子元阳元阴丢失得厉害，活不太长，就把这些人送归家乡，并把这段不堪的记忆抹去。

　　由于事情做得隐秘，又在江南江北四处游走，这老道的事情一直没有泄漏出来，也没人斩到他的头上去。

　　数十年过去，阴阳叟的功法越来越是精深，尤其是突破元神后期法有元灵之后，胆子渐渐大了起来，行事也格外猖狂。

　　坏事做得多了，总会遮掩不住，近些年他算是在正教高人那里挂了号，也被追杀了几次，总是凭借着阴阳玄光术逃脱，于是，就彻底去了忌惮之心。

　　这一次，他行经容城辟邪村，却把主意打到了周轻云的头上，认为小姑娘对自己的功法有着天大帮助，就偷偷下手。

　　却没料到，当时玉清大师和素因大师离着不远，在千钧一发之际，就御剑而来。

　　周轻云逃得一劫，阴阳叟只得千里逃亡。

　　想到玉清师太穷追五百里的凶悍，阴阳叟心里犹有余悸，却是更加下定了决心。

　　一定要寻一个根骨天成的女娃练得神功，否则下次遇上正教高手，仍然会束手无策。

　　打不过，只能东躲西藏。

　　而且，这事得抓紧。

　　不快点突破瓶颈提升修为手段，以后行事就很艰难了。

　　正当他琢磨着怎么行事的时候，就见到前方人流涌动，有人嘴里还在大声喊道：“别过去，西城柳府来了几个魔头，如今被灭了满门，五云步弟子也已死伤惨重。”

　　临街店铺听到喊声，连忙家家闭门，户户关窗，都是满脸惊恐。

　　“轰……”

　　远处传来巨响，一道冰蓝色光芒冲天而起，紧接着又有红光耀花人眼，地面都隐隐震动。

　　“快快，躲起来，怎么会有穷凶极恶的魔头进城了，连五台高人也挡不住了吗？”

　　这种情况已经有很久没有发生过了。

　　自从五云步弟子下山发展势力，所遇到的事情，一般情况下都是轻轻松松解决。

　　无缘无故的，也不会有哪一个仙家门派敢来山脚城池大动干戈，而江湖上的高手作恶，基本上是瞬息平定。

　　所以，听到柳家被灭，这些街坊百姓才最是惊恐。

　　那柳老爷听说跟黄山五云步走得最近，昨日五云步江大师兄纳妾，还亲上山门送了大礼。

　　这种人物也被灭门，难道要变天了？

　　“咦，是寒晶魔功和烈火魔功的气息，还有着蛛毒气息，这是西川八魔老四老五和老八，魏枫娘座下弟子怎么会来到黄山？”

　　阴阳叟眼里闪过一丝兴奋神色，身形一动就化作黑白两色玄光，在人群中一闪而过。

　　俗话说同恶相济，魏枫娘与他可是有着交情。

　　那女人在青螺峪大收弟子，广纳面首，过得跟女王一般。

　　光天白日待客之时，她都会毫不避忌的与门下弟子人前交合，实在是人中极品。

　　阴阳叟有时来了雅趣，也会时不时的上门凑个热闹。

　　……


第1476章 螳螂捕蝉（下）

　　对于西川八魔，阴阳叟自然是认得的，想起刚刚在酒楼听到的消息，心里就是一动：“这些人与五云步作对，应该知道那女娃的行踪。”

　　黑白玄光闪过长街，阴阳叟刚刚赶到，就见到眼前闪过五色光芒。

　　却是一道剑光轰隆隆刺破空气，斩开院墙，只是一绕。

　　一个硕大头颅冲天而起。

　　那头颅碧须蓝睛，他也认得，正是西川八魔老五公孙武。

　　随着他仆倒在地，四周乱窜的蝎子蜘蛛，吱吱叫着身上全都冒出碧色火焰，反噬烧死。

　　剑光先行，一声娇喝才堪堪传来：“魔头受死！”

　　一个身着红衫，精致秀美的小姑娘从天而降，五色剑光绕身游走，剑啸声声，威风凛凛。

　　“好厉害的小姑娘，一身灵气直冲华盖，元神力量纯净强大，比起周轻云来都丝毫不差了。”

　　阴阳叟眼眉一缩，随即大喜。

　　他却没有现出身形，反而把化身玄光隐藏得更深，躲在柳府一侧樟树冠盖之下，静静观瞧。

　　此时对方气势正盛，暂时不好下手。

　　对这些练剑有成的后辈弟子，阴阳叟也从不小视，他可是知道近些时间，颇有一些老伙计被后辈斩杀，阴沟里翻了船。

　　“小师姐，就是他们，一来就猛下毒手，你杀的这位是用毒的，另外两个功力冰寒火热，也是很不好对付。”七八个外门弟子从院中撤了出来，个个身上带伤，有着火烧痕迹，也有着冰冻伤痕。

　　这些人，就是阻挡对手行凶，一直纠缠着的弟子了，除了一人提着伤员上山报信，院子里还躺着两个青衫劲装的弟子，想必是遇难的外门弟子。

　　“你们都退下！”廉红药点头，目光却死死盯着院落，喝道：“别躲了，刚刚不是很凶吗？敢来黄山脚下闹事，就得有身死的觉悟。我可不是司徒平那家伙，会放你们轻松离去。”

　　这些日子跟着江大师兄练剑，小姑娘信心十足。

　　此时大马金刀站在门口，一点也不惧怕。

　　她的元神力量早就探入院中，感觉到另外两团元神气息，并没有那种如山如岳的压迫感。

　　换句话说，这几人修为并不比自己强。

　　同阶段比剑，她自问不弱于人。

　　打败朱梅吴文琪，更是轻松打败秦寒萼这些玄门正宗弟子，廉红药有着足够底气。

　　不过，信心归信心，她却也没大意。

　　一剑突袭斩了一人，并不直接闯进院中，只是站在门外大耐心等待。

　　“好辣手的娘们，怎么不是司徒平？一起动手……”

　　一蓝一红，两道凌厉光芒从院墙处一冲而过，土石纷飞中，半空一个交击，就向着廉红药斩去。

　　“当当……”

　　两声巨响，电芒四射。

　　廉红药所立之处，就出现一个五彩光轮，急速旋转起来。

　　四周劲风狂卷，在震耳欲聋的巨响声中，三道人影骤合骤分。

　　廉红药一个倒翻，跃出十丈有余，面上红光一闪，虹霓剑光芒一敛，五色华光转眼就变得灰蒙蒙的，一股子冲天而起的雄浑气浪向着前方压迫而去。

　　另两条人影倒撞而出，脚步踉跄，眼神却是凶狠。

　　左边一位手持碧色长刀，头发根根直立，身上蓝光喀喀啦啦就结成玄冰，恍如冰晶巨人。

　　这人正是四魔尹红樱，他一边后退，嘴里怒喝道：“对手厉害，用解体大法。”

　　只是一招硬拼，就见到对面小姑娘气息愈加强大，显然已经用出了厉害绝招，剑还未出，他就已经感觉到眉心隐隐发痛，哪里还敢怠慢。

　　“早知道，我就多叫几个师兄弟过来了。”

　　右首那个紫色脸膛大汉八魔邱舟令，面色此时紫得发黑，与廉红药对碰一剑之后，也止不住退势，此时已经感觉到半边身子发麻，更是在心里痛骂四魔尹红樱。

　　如果先前就知道对方还有这等高手，打死他也不会来寻仇。

　　不是说黄山五云步许飞娘不在山上？而最厉害的司徒平也只是比自己强上一丁点吗？

　　西川八魔来了三人，自问已经很是看得起五云步了，山上高手很少。

　　至于那些外门弟子，市井传闻武艺高强，却是凡人，在他们眼里跟蝼蚁差不多。

　　却没料到，刚刚闯进柳家不久，正大肆行凶，就有十余位五云步外门弟子打了上来。

　　这些人实力的确不怎么高，但打起来不是那么一回事，每一个的剑法都凌厉古怪。还能相互配合，借力卸劲。

　　竟然跨越仙凡大境界，跟他们拼了许久。

　　武道高手什么时候能够正面对敌仙家修士了？

　　邱舟令一脑门官司，憋屈得难受。

　　虽然杀了几人伤了几人，心里仍自有些不痛快。

　　尤其是当廉红药御剑到来，一剑斩杀了五魔公孙武之后，他渐渐的就有了一些不详预感。

　　不过，此时箭在弦上不得不发。

　　对手剑术强横，修为深厚，他们如果不拼，不损耗气血使出绝招，逃都逃不掉。

　　见得四魔用出解体大法，八魔也是狂喝一声，身躯就涨大起来，身上燃起熊熊烈火。

　　转眼之间，战局就变得白热化。

　　一道灰色光柱如龙般席卷，轰然斩落。

　　碧蓝、艳红两尊巨人怒吼着向前冲击，当头迎上。

　　三人全都是人器合一，狂飙突进。

　　怒风席卷，院墙古树被气劲一冲全都倒塌下来，远远躲着的百姓颤抖着身子缩头观望，众五台外门弟子却是眼神紧张，提气凝神手执长剑，就要上前协助，紧张得不行。

　　阴阳叟脸上却是露出笑容。

　　身周黑白玄光掩映之下，没人发现他的面色更显红润，眼神更加明亮。

　　“很好，拼吧，拼得越凶越好。小姑娘剑法太凶了，看来还是占了上风，不过，就算是能赢，应该也没有太多余力，却是正好下手。”

　　“能采补如此仙姝，我的阴阳宝鉴一定可以修到圆满，阴阳同体结不死身，到时天下大可去得，也不用在意那些玄门正宗了。”

　　事实上，无论是在旁观战的阴阳叟和众外门弟子，或者是廉红药本人，都有些小看了这五行轮转合一的混元一气剑。

　　灰蒙蒙的光柱只是一个旋斩，空间就裂开一道长长的弦月黑痕，四周出现一丝丝蛛网般图纹，还有着震人心魄的咯吱咯吱声。

　　“连空间就被斩出裂痕，这是什么剑法？五台派有这么厉害的功法？”四魔尹红樱八魔邱舟令一声惨呼，只感觉手中玄兵如琉璃般碎成片片。

　　与那灰芒一个接触，寒冰刀，烈炎斧就已经碎成片片。

　　紧接着，就有一股无穷大力顺着兵器蔓延到了法身之上。

　　两人高大身躯也跟着破成碎片，血肉四散崩飞。

　　两条虚淡光影一出现，尖叫着就要冲天而起，早就被那灰色光芒波及到，扭曲挣扎了半个呼吸时间，消失在半空之中。

　　这时候，空间裂纹才开始愈合。

　　地面已经悄悄的裂土分石，出现一道深长直达院内的壕沟来。

　　可想而知这一剑有多凶猛。

　　灰芒崩散，塌成废墟的院墙之处，才现出廉红药的娇小身躯。

　　她手握五彩长剑，面色稍显苍白，明亮如星的双眸带着丝丝惊色。

　　显然她自己都没想到自己的剑法有如此凶猛。

　　往常砍到大师兄身上，只是随随便便就被消弥掉，她完全没有高手自觉。

　　此时真正对敌，才知道厉害。

　　想到先前在山上还对着秦紫铃砍出这么一剑，她不由得打了个寒颤，身体有些发冷。

　　“好险……”

　　众外门弟子也是全都呆住，他们还想着要是小师姐万一不敌，就上前支援，此时全都停在半途，神情十分古怪。

　　只觉得小师姐一下子就变得高大了许多。

　　为首的外门弟子叫孙玉明，好不容易合拢惊讶张开的大嘴，笑着就要开口恭维。

　　还没出声，就见到眼前黑白光华出现，有一道人影闪到了小师姐的身后。

　　如同虚影一般。

　　“小心……”

　　孙玉明尖声喝道。


第1477章 青螺峪（上）

　　廉红药发现不对之时，已经稍迟。

　　那黑白光影刚一出现，就有一道粉红光束出现，正正打在她的身上。

　　“丁丁当当”一连串金铁交鸣，夹杂着廉红药怒喝声。

　　一声怪笑响在众人耳中：“小姑娘反应倒快，不要挣扎了，随老爷回去好好享受吧。”

　　五色光华轮转之间，火星四溅，众人看清了，来袭者却是一个身着月白衣服的老道。

　　此时五指指套闪着寒光，已经欺近廉红药的身旁，与她手中虹霓剑拼了两招。

　　老道步步进逼，越靠越近，看模样是占尽上风。

　　此时的廉红药已是满脸酡红，气息狂跌，剑法威力也是直线下降。

　　变起仓促，众外门弟子急忙冲上，孙玉明怒喝道：“快走，我们挡住他。”

　　红影一闪，就冲天而起。

　　那老道却是理也不理冲上来的众外门弟子，怪笑道：“走得掉吗？中了老道的阴阳桃花瘴气，乖乖的别想要逃……”

　　黑白光芒一闪，就紧紧缀在红影之后，速度更要快上三分。

　　一追一逃，就出了城，越过大河……

　　阴阳叟追了个首尾相接，心里也是暗暗震惊。

　　他还从未见过有人能在中招之后，还逃出如此之远。

　　不过，眼前小姑娘的脸蛋红得快要滴血，应该不行了。

　　他心里狂喜，于半空之中伸手抓了过去。

　　“看你还怎么挡？”

　　“找死！”

　　阴阳叟正要得手，耳中就响起一声沉喝，直震得他身躯狂颤，再顾不得伸手去捉小姑娘，慌忙抬头。

　　就见到天边一道金色长虹，如同瀑布一般排云驭气的斩了过来。

　　刚刚看到金光，他身体就是一沉，四肢发僵，身上如同压着一座巨山动弹不得，元神运转也十分艰难。

　　更离奇的是，身周的元气也仿佛跟自己失去联系。

　　这种情况的出现，让阴阳叟极为震惊。

　　他依稀记起传闻中似乎有着一种飞剑可以造成此等结果。

　　以前混元祖师炼就的五毒飞剑，就能引动天地浊气，锁固天地元气。

　　其威力巨大，当年的妙一真人齐漱溟，在面对此剑之时，都曾吃了一些小亏。

　　“怎么会如此倒霉？不是说那五毒仙剑已经丢失了吗？而且，传说中那仙剑也不是金色……”

　　脑海里闪过如许念头，阴阳叟却不想坐以待毙，他哪里还顾得上攻击廉红药，脖颈根根青筋暴突，嘶吼一声，就喷出一口心血。

　　身周粉红光芒向外一展，笼罩身周十余丈，结成一个半虚幻的光圈。

　　“阴阳桃花瘴……只希望能挡住这攻来的剑光。上次玉清那婆娘全力攻击也只是堪堪打破我的防御。不到历劫期的高手，应该总能支绌两下。”

　　把心血祭炼的桃花瘴放了出来，阴阳叟身形急退，神情稍定，在众人眼中划过一道红芒，一闪一闪就到了城中。

　　看样子，就要飞过绩溪，直入莽莽平原之中。

　　“好法宝，攻防一体，可惜不够堂皇大气。”

　　一声冷笑响起，浩荡金光如影随行。

　　红芒刚刚退到城中，就见那金光陡然加速，噼哩啪啦呼啸斩过。

　　炸雷轰鸣之中，道道紫色雷光带出一溜火线，从那红芒之中穿行。

　　红色光罩如同薄纸一般，只挡了一个刹那，就如同气泡一般突然散开，露出里面惊惧恐慌的一张老脸。

　　阴阳叟只发出半声凄厉吼叫。

　　鲜血肉块四散飞溅，还在半空就化做黑灰飞扬。

　　苏辰一把就抓住向下飞跌的廉红药，感觉小姑娘身子热得象火焰一般，吐出来的气息带着丝丝甜香，头脑都有着一丝晕眩，心里也是暗自惊讶这粉红气息的厉害。

　　他飞到近前，就见对手无论是法宝还是飞剑，都被自己这一剑雷光斩成破碎。

　　还有着各种瓶瓶罐罐，也不知装的是什么药物，也在金紫光芒之中消融殆尽。

　　即算是里面有着解药，想必也已经毁了。

　　也不能怪苏辰出手太过猛烈，完全不留后路。

　　实在是他发现，这位看起来仙风道骨的老头，不但一身修为古怪阴邪，元神气息也很是不弱，应该已经达到了法有元灵的境界。

　　修为高深倒也罢了，关键的是，这老道见势不妙，二话不说就开始逃跑，显然是个极为滑溜的性子。

　　打蛇不死，必有后患，让这么一个修为高深的邪恶家伙逃掉，以后的日子想来也是麻烦得紧。

　　一想到逃这个字，苏辰心血涌动，微微皱眉。

　　他伸手额前一抹，双眼射出尺长金芒来，却是已经发动了明珠力量。

　　天眼打开，看穿力量洞察四方。

　　“好家伙，这都能逃掉，向死而生，真是有想法。”

　　抱在怀里的红药小姑娘身体不安份的扭来扭去，似乎极为痛苦。

　　苏辰一眼望去，心里更加愤恨了。

　　廉红药这种表现，明显是中了邪毒，肯定就是先前那粉红光罩之类的东西了，而且，这种毒素更是与真元力量融炼在一起，就算修为高深也很难挡住。

　　它可以吞噬中招之人的真元成长，最后控制对手。

　　苏辰伸手按在小姑娘背心之中，一股阳和正大的血气冲了进去，真元法力如滚滚洪流冲刷。

　　只是一个冲击，就把那丝丝红芒聚拢在一起，循着经脉游走，压制在廉红药的手掌之上，牢牢封死。

　　现在暂时没有时间来对付这毒素，苏辰还有事情要做。

　　他平生最是恼怒那种专门对女人下手的东西，不把对方斩尽杀绝，实在是心里极不痛快。

　　最令他恼火的是，刚刚一时不察，没料到那老道竟然还有一手奇特本事。

　　肉身虽然被毁掉，其元神却是从自己的五毒仙剑之下逃了开去。

　　远远黑灰洒落的地方，一群群的百姓已经走了出来，更有着五云步外门弟子们在高声欢呼着。

　　人群之中，有着一点黑白玄光绕过屋角，穿过人群，最后跨过城墙，没入树林……

　　到了空旷之地，那点黑白细小玄光只是一涨，就化为黑白漩涡，突然加速。

　　一道虚影般直入天际尽头，竟比剑光还要快上一些。

　　苏辰心灵之中发现不妥，打开天眼，就看见那黑白光芒，刚刚看见，那东西已经远扬千里，消失在自己感应之中。

　　如果是前些日子，面对这种情况，他也只能目送对方远去，半点办法都没有。

　　但自从得到秦紫铃天狐花冠之后，在先天真阴的增益之下，苏辰身上浑厚雄强的真元力量已经有着三分之一化为法力，这时自然就多了一些手段。

　　“既然身在此方世界，当然就得入乡随俗！”

　　“性命交修一口剑，飞剑千里斩人头，这五毒飞剑虽然并非是我性命交修，但已经被法力洗练过，已是可以用出剑修的招牌杀伐手段。”

　　苏辰没有在意底下众人的欢呼，搂着廉红药，落下地来。

　　只是伸手一抓，纷纷洋洋洒落的灰烬重新聚拢。

　　金色剑光上面光焰熊熊，只在那灰色圆球上轻轻一点，剑身“咻”的一声化为细细闪亮金丝，在身周绕了两圈，就直窜人群之中，左转右转再穿房过屋，跨过城墙进入丛林，直至不见。

　　“这是追踪气息。”

　　“大师兄的飞剑追出去了。”

　　旁边众外门弟子围了上来，却没有大声喧哗，只是静静等待着。

　　而江大师兄半闭着眼，立在原地，似乎在默默感应着什么。

　　……

　　越过高山大河，崇山峻岭，平原野地……黑白光华一闪一闪，就到了一座极其雄伟壮阔的山峰之下。

　　远远能听到猿啼虎啸，瀑布轰鸣。

　　再往前一段，就有着七彩光芒如同巨碗一般笼罩着的山谷。

　　谷内重楼宅院，殿阁飞檐。

　　更有着山溪流泉，假山亭台。

　　好一处山外胜景。

　　宽大的宅院广场之上，琴声箫音婉转悠扬，震人心魄的鼓点沉闷敲响，有着一群赤着上身的壮汉在跳着奇异舞蹈。

　　正中间有着一张绣塌，一个女人妖娆多姿，身上披着薄纱，妙处若隐若现……

　　两个眉清目秀的少年，正帮她揉着肩膀捏着脚。

　　“萧儿，老四小八呢，这两天怎么没见着？”

　　女人看起来象是十七八岁，也象三四十岁，开口说话之时就有着一股甜甜腻腻的味道，声音如同柔软的小毛刷一般直刷到人的内心深处。

　　正帮她捏着肩膀的是一个身着黄衫的英武青年，低眉顺眼地说道：“听老四说过，要去黄山脚下，报复万妙仙姑门下一个不长眼的家伙，还把老五小八叫去了。”

　　“呵呵，你们这些家伙，也真是，人家万妙仙姑孤家寡人的，门下就没什么成器的弟子，去找她麻烦做甚。上次她来青螺山魔宫的时候，我也曾见过，你毒龙师伯可是设上宴殷勤款待，大家都有交情，不好太过得罪。”

　　“总不能让人欺负了，还不许还击吧？放心，只是对付她门下一个弟子，小事一桩，想来许仙姑也不会太过在意。”

　　黄衫青年笑着，一点也不在乎师父魏枫娘的责备，捏肩膀的手，慢慢的就有些不老实。

　　伸入了薄纱之中，探索起无边胜景。

　　……


第1478章 青螺峪（下）

　　至于几位师弟的安全问题，黄萧却没有放在心上，魏枫娘也没有问。

　　在他们看来，黄山脚下，只要万妙仙姑不亲自出手，完全没人能对付得了尹红樱几人。

　　而万妙仙姑哪里会理会如此小事。

　　听着歌舞，享受着徒弟的伺候，魏枫娘发出舒服的哼哼声。捏脚的少年已是面红耳赤，喘不过气来，眼睛里闪着痴迷光芒，顺着脚丫就要爬上去。

　　正在这时，山谷微微一震，外围七彩光罩涨缩不定。发出一阵叮铃铃的清脆响起。

　　魏枫娘眸中闪过一道精光，身体一顿从软榻上坐了起来。

　　抬眼望去，就见到一道黑白光华扭曲着到了身前，晃了晃凝结成虚幻人形。

　　她定睛一瞧哈哈大笑，笑得花枝乱颤：“阴阳老鬼，我早就跟你说了，不要去招惹峨眉后辈女弟子，你偏不听。这次被人斩了肉身吧，数十年苦修毁于一旦，真是活该……说说吧，是谁动的手？”

　　“枫娘，先不要说那么多，帮我寻一具上好肉身……”

　　“先说是谁动的手，我这青螺峪可不是什么避难所，你逃到此处，不怕引来敌人？”

　　魏枫娘眼中冷光一闪，身上轻纱微微鼓荡，有着黑色烟尘缓缓升起。

　　阴阳叟人在矮檐下，有些无奈道：“一日夫妻百日恩，枫娘你总得给些面子，好吧，我说。这次不是峨眉派动的手，虽然遇到了玉清婆娘，她也算厉害，追了老道五百里，却也没有大事。”

　　不等魏枫娘催促，他接着说道：“是黄山五云步的人，我见着许飞娘门下一个十分彪悍的丫头，斩了你家老四老五老八，老道一时援救不及，就想帮他们报仇。没想到，在对付那小丫头的时候，又来了一个厉害角色，不但斩了我的肉身，还想灭老道的元神……”

　　若非此时失去肉身，阴阳叟早就声泪俱下，那黑白虚幻人影已经有些不稳，晃来晃去。

　　一张脸显得格外苦涩。

　　“什么？”

　　魏枫娘站起身来：“老四他们全死了？你确定不是许飞娘动的手？”

　　“应该不是。当时百忙之中也见着了出手那人，是一个年轻人，剑法奇强，用的还是混元祖师的五毒仙剑。”

　　“是他……”魏枫娘咬了咬牙恨声道：“上次传来消息说锁云洞岳琴滨被杀，还被夺了五毒仙剑，看来不假了，好小子。”

　　说着话，她咬得牙齿咯吱咯吱响。

　　魏枫娘有恼怒的理由，倒不是因为几个徒弟的身死，而是那岳琴滨与这阴阳叟一般，同样是她的入幕之宾，俗话说就是姘头，反正就是不清不楚的关系。

　　这一点从阴阳叟逃命的时候直接逃进青螺峪的天极杀阵，而且不会引动阵法之中的寒气阴雷就可以看得出来。

　　他是熟门熟路了。

　　魏枫娘嘴上说得不客气，对这些曾经深度交流过的至交，倒是珍惜得紧。

　　“你知道他是谁？”阴阳叟打了个寒颤。

　　眼前又仿佛出现那道如山如海的雄沛剑光。

　　自己祭炼五十余年的法宝阴阳桃花瘴都不能挡住分毫，那威力竟然比玉清师太伏魔飞剑还要强大，应该与三仙二老差不离了。

　　天底下怎么会多出这么一个厉害的年轻后辈？

　　偏偏自己还没听说过。

　　想到那个差点被自己捉住的娇美小丫头，他的眼中透出阴森之色，暗暗发着狠：“等我养好伤势，下一次计划更要严密些，必须把她捉到手里，练成阴阳宝鉴……这种被人随意斩杀的日子，我受够了。”

　　“是许飞娘的新收的弟子，名叫江少游，我听龙飞传来消息，那家伙不是一个好惹的。前阵子在四门山宰了朱洪，还打得苦行头陀仅剩元灵，直接逃去了东海。”

　　魏枫娘幽幽说道，神情有些古怪。

　　“……”阴阳叟身影又是一阵摇晃。

　　苦行头陀可是三仙二老之一，手底下极为硬朗，无形剑下有死无生。

　　有许多同道都在剑下饮恨，听到其名声，就要远遁千里。

　　这么一个大高手，竟然落得如此下场？

　　若是换个时候听到此等消息，阴阳叟一定会大笑三声，然后再多御几个女童庆祝，可此时却完全高兴不起来。

　　“那小辈竟会如此厉害？消息可真？”

　　“你说呢？当时四门山有着许多同道亲眼看着，那年轻人一柄金色飞剑有着鬼神莫测之威，力量奇强，更能锁固元气。”

　　“就是他没错了，枫娘你一定要帮我报仇……岳老弟也死得好惨，咱们不能置之不理啊。”

　　“报仇，怎么报？你这老色棍自己找死，休要牵扯上我来。那小哥如此凶猛，老娘可是经不起人家几下折腾。”

　　想到苦行头陀都吃了大亏，魏枫娘虽然有心报仇，心里却是虚得很。若要逍遥渡日，就得把招子放亮。

　　否则，象阴阳老鬼这般，惹到惹不起的对头，被人斩了肉身，一身修为付诸流水，想要修持回来，又不知需要多少年月？

　　“好了，看在往日情份上，这肉身就送你了，恢复一些实力就赶紧给我滚，别在这里惹厌了。”

　　说完，魏枫娘伸出赤足轻轻一踢，那趴在她足下捏着脚丫子的少年，已被踢起，直飞阴阳叟。

　　“狄刹，好好，这小子的资质尚可，正好让我换了庐舍。”阴阳叟大喜，也不迟疑，黑白玄光一闪，就钻入那清秀少年的眉心。

　　狄刹惊骇欲绝，尖叫道：“仙娘饶命，仙娘饶命……”

　　少年声音凄厉惨绝，疯狂的在地上爬动，渐渐的就失去了挣扎力气。

　　再看去，他的面上就显出苍桑神色来，却是已经被阴阳叟破灭了灵魂，夺舍成功。

　　旁边那些跳着舞蹈的彪形壮汉，全都吓得趴到地上，现场一片详和气氛早就不见。

　　魏枫娘呵呵冷笑道：“小崽子，你不好好呆在峨眉派，跑来我青螺峪卧底，这是把我当傻子玩呢……”

　　“本来就腻了，想要寻个由头直接扔鱼池之中，现在废物利用也算是不错，老鬼，这次你满意了吧？”

　　“满意，满意极了。”阴阳叟笑呵呵的活动着手脚，感应了一下身体里的活力。

　　这具肉身虽然修为不强，但也是苦心打磨过。

　　想要重新修练恢复功力，应该不会太难。

　　两人相视一笑，正想说话，就听到一个声音轰隆隆传来：“你们满意，我却不满意了，这一次，我看你还能逃到哪去。”

　　七彩光罩突然就如水波般震荡不休，无数阴雷全部激发，只见一道金光蜿蜒曲折，穿过护院的天极杀阵，如同一道游鱼般越过阵法。

　　轰隆隆爆鸣声中，那道金丝光芒大亮，无视阴雷打击，直接穿堂入室，照得满院辉煌。

　　无穷威势碾压而下，屋宇哗哗声中，就倒塌一大片。

　　那些弹琴吹箫跳舞的一众人等，被压得齐齐趴倒地上，动弹不得。

　　更有一些人，被金光波及到，呯的一声就爆开成血雨。

　　“江少游？”魏枫娘尖叫一声，身上轻纱如同彩云般飘起，乌黑光芒如雾如蛇，张牙舞爪的向着金光迎去。

　　“猜对了，可惜没有奖。”声音冰冷，杀机凛然。

　　……


第1479章 百丈软红砂（上）

　　青螺山雄踞一方，苍山翠岭，山顶有着凶恶魔宫，是滇西魔教大本营。

　　毒龙尊者亲自坐镇山巅，魏枫娘在山下谷地建立道场。

　　相互呼应，以为奥援。邪徒魔道聚集一起，却是势力强大。

　　不管山上住的是什么样的人，是正是邪？这座山却是云雾缥缈，仙鹤飞舞鹰啼长空，灵光如雨。

　　“好一派仙家气象。”

　　齐灵云站在矮丘小庙之中，远望烟色清冷的山光水色，衷心感叹道。

　　她侍立一侧，身形玲珑多姿，就如菩萨尊像旁边的南海龙女一样光彩照人。

　　她的身旁站着两个女子，稍显稚嫩的面上带着一些疲倦，显然这段时间东奔西跑，不曾好好休息。

　　这是女空空吴文琪和她的师妹朱梅，两人执礼甚恭，正面朝向端坐在庙宇中间的一个枯瘦矮小老尼姑。

　　老尼身着洗得发白的淡黄袈裟，头上戴着佛帽，面上满是皱纹，看上去枯朽衰老。

　　听到齐灵云此言，她睁开双目，小庙中就如亮起闪电来。

　　那双眸子深邃明亮，悲悯祥和，就如大士当面，能够安定人心。

　　这人当然是优昙神尼，也是餐霞师太、玉清师太等人的师父。

　　是朱梅、吴文琪两人的师祖。

　　到了她这等修为境界，心灵圆满已是不假外求，但无论如何，功德还是要的。

　　为佛祖谋，为身后谋，其责任总是不可推脱。

　　近段时间，因为斗剑临近，优昙神尼就一直居于青螺山侧，看着滇西魔宫动静，也看着来来往往的旁门左道修士。

　　只她一人在此，就胜过无数高手，让滇西魔教祖师毒龙尊者哪也不能去，严阵以待。

　　魏枫娘更是躲在青螺峪中，只管享乐，不问世事。

　　“如果不是这等仙山胜景，灵气充足的所在，峨眉又怎么会看得上呢？”

　　她倒不避忌此事，在峨眉派势力中，有些事情虽然未曾传出，但也不算什么秘密。

　　青螺山魔宫关系到峨眉开府事宜，早就被某些人预定了。

　　在他们算计之中，此处洞府虽然被邪魔占据，却是峨眉大兴关键一环。

　　“灵姑你尽管去无忧洞，老尼暂时脱不开身，只能枯守此地，却是帮不到你们。”想了想，优昙摇头叹道：“其实，做事并不需要那么急躁的，五云步虽然声势渐起，终究已是失了先机，不足挂怀。只等斗剑之时，诸多老友齐聚，以泰山压卵之势镇压下来，也不怕那师徒几人翻了天去。”

　　优昙神尼说话温吞吞的，就如寻常百姓家中的七旬老太一般有气无力，但话里的生杀予夺意味却是十分深重，让人听了就忍不住信服。

　　连一丝怀疑的心思都起不来。

　　齐灵云一听，就连忙点头。

　　心中的焦虑，不知为何，立刻就抛到九霄云外去了。

　　她展颜一笑：“有着神尼此言，灵云就放心了，晚辈立刻兼程去往雄狮岭无忧洞拜见李老前辈，不知神尼有何指点。”

　　“尽去无妨……”优昙神秘一笑，正想分说，就见远处一线金光，直入青螺谷地。

　　阴雷阵阵轰击，竟是一点都没耽搁。

　　紧接着，青螺峪所在就传来厉喝惨嚎声。

　　“咦，竟然有人找魏枫娘的麻烦，这剑光熟悉得很呐。”

　　“是江少游。”

　　“是他……”

　　齐灵云小声惊呼，朱梅吴文琪两人也是面色一变，开声说道：“走到哪里都能看到他，是不是跟着我们过来的？”

　　“不是，他是跟着那黑白光芒来的，如果我没看错，前方逃遁的元神，是那巫山神女峰玄阴洞的阴阳叟司徒雷，其阴阳玄光术最是好认。那半阴半阳的老东西也有今天……”

　　“阴阳叟司徒雷！”听到这人名字，齐灵云暗暗啐了一口，暗暗脸红，这人的名字她也是听过的。

　　上半月男身，下半月女身，专掳童男童女，做尽了恶事，近些年来，中招的人不知凡几。

　　“好，这贼道竟然遇上了江少游，真是恶人自有恶人磨，报应到了。”

　　齐灵云轻轻一拍手掌，眉锋微挑，喜道：“最好能把这青螺魔宫一剑挑了，那倒是省了我们许多手脚。”

　　“没这么简单。”优昙神尼摇头：“魔宫之中左道旁门甚多，更有毒龙尊者亲自坐镇，掌控七煞魔阵，江少游能安然退走，就很是不错了。”

　　“师祖，那姓江的极为厉害，恐怕毒龙一伙奈何他不得。”朱梅插嘴道。

　　她是优昙神尼的小徒孙，还很幼小之时，就经常跟在老尼姑身后，看着对方就跟看着自家奶奶一般，此时倒不见外，想到就说。

　　看多了江大师兄的威风，朱梅回想起来仍是心有余悸，不免有了阴影，说出此言，也是理所当然。

　　优昙神情心里暗自奇怪，她可是知道这位小徒孙的性子。修为虽然不算高深，却最是心高气傲的性子。

　　怎么她会对那人很是惊惧，这样可不太好。

　　修剑之人当一往无前，心存高远，哪能失了进取之心呢。

　　当下沉吟说道：“也许那年轻人有着一些本事……从他剑光来看，虽然达到法有元灵，更是古怪的让真元之中生出一些法力来，但终归未曾历劫，本事有限得很。青螺魔功闯不得的，也许他要在此处栽上一个跟斗。”

　　她端坐原地，身体动都不动，已是看穿了来袭剑光的本质，并没有半点想要过去帮手的意思。

　　以峨眉的立场来看，双方斗得越是凶狠越好。

　　其实，优昙神尼心里还有一句话没说：若是这青螺山这般好闯，我还守着这里做甚？直接把那些邪魔外道尽数灭掉，抢了山头岂不更好。

　　朱梅眨巴眨巴眼，心想也是，笑嘻嘻的就看向远处，那里声浪滚滚而来，正是斗得激烈。

　　听在耳中有着说不出的舒畅。

　　齐灵云张了张嘴，想要说些什么，却没有分辩。

　　在她心里，却不这么认为。

　　那位江大师兄可不是什么鲁莽的性子，不但杀伐果断，脑袋清明得很，怎么可能自陷险境，火中取栗？

　　她眼睛眨也不眨的看着青螺山谷，侧耳细听。

　　……

　　魏枫娘上身已是片丝不沾，玉色细纱罗衣飞起，一道道轻烟化为长绫，向着金色剑光缠绕过去。

　　身前三丈之地，更是出现一块四方锦帕，上面绣着云烟斜阳，一经放出就化为一朵七彩云朵……

　　玉罗纱，天极云光帕，两件法宝齐出，刚刚飞起就幻做云雾山峦。

　　紧接着她停也不停，身上泛起紫黑玄光，一个倒窜就进了后堂，飘忽快捷。

　　西川八魔大魔黄萧，却是没有退避，他怒喝一声：“何方狂徒，敢来青螺峪撒野？”

　　一指地面，就有着土石隆起，轰隆隆的化为巨大土刺，直冲半空，气势很强。

　　见到此景，魏枫娘差点破口大骂。

　　没见到那阴阳老鬼也是连滚带爬的躲开吗？

　　我这当师父都往地宫里逃了，你一个后辈充什么大尾巴狼，还正面冲上？这徒弟简直自大愚蠢，全然看不清来敌强弱的。

　　此时此刻，她才有些后悔，平日里对西川八魔少了管教，让他们养成了骄横的性子。

　　身形急窜间，魏枫娘就见到金色剑光之上，突然出现一道碧色烟岚，向着四方鼓荡，把金芒渡上一层碧光。

　　“啵……”

　　那天极云光帕和玉罗纱长绫，只是一接触到碧芒，就破碎开来，化为片片蝴蝶，四处飞舞。

　　其残损边缘更是发出滋滋声响，被腐蚀吞没，连灰烬也没留下。

　　“十二都天神煞！”

　　魏枫娘见多识广，尖叫一声，如同受惊的兔子一般去得更快。

　　这一次连回头也不敢了，心脏如擂鼓，不要命的身形一沉，就踩碎地面石板，沉入地宫之中。

　　最后，眼角余光就见到阴阳叟司徒雷刚刚夺舍的身体如同蜡炬一般在金碧光芒之中融化。

　　那黑白玄光，只是刚刚跃起半空，散开成漩涡，就有碧色火芒化为千万点星芒，扑了上去。

　　黑白玄光只是扭曲挣动了一小会，就已彻底消散。

　　魂飞魄散。

　　这一次，老色棍仗以逃过数次死劫的阴阳玄光，再也没了作用。

　　上得山多终遇虎，将近百年苦修，辛勤采补，一朝化为飞灰。

　　至于大魔黄萧，魏枫娘看都没再看一眼，实际上，在他看不清形势出手之时，就已经注定结局。

　　金色长剑斩灭阴阳叟之后，只是一个回旋，呼啸冲过。

　　硕大山石土刺，以及黄萧戟指怒喝的身形，就如同沙尘一般在剑光之中崩散。

　　元神还未出体，就已消亡。

　　苏辰元灵御剑千里，一出手就是雷霆打击，震塌屋舍威压众人，更是杀伐凌厉毫不留情。

　　金色剑光中隐隐有着一线眸光，在剑光冲霄之中紧紧盯着窜进地底的魏枫娘。

　　“这女人反正都是一丘之貉，不如顺手斩了。”

　　金光浩浩如长河，追着魏枫娘的身影，一晃就到了地底。

　　眼前就出现一道灰白石门。

　　门上有着神秘符文，带着古朴沧桑气息。

　　苏辰剑光不停，直刺石门溅起点点火星。

　　地宫震荡了起来，符文齐齐放光，石门发出“吱呀”响声，一股无穷巨力反震回来。

　　震得五毒仙剑倒飞七八丈。

　　……


第1480章 百丈软红砂（下）

　　“好坚固的大门。”苏辰十分诧异，自从冲进青螺峪，他第一次停下了手。

　　虚影一闪就露出元灵清光。

　　“小哥，你追我做甚？那老鬼招惹了你，杀就杀了，又与我何干，大家修行都不容易，何必苦苦相逼呢？”

　　魏枫娘躲在门后，拍了拍胸前高峰，狠狠的喘了一口气，面容惊惧，苦笑一声开口道。

　　这其实是在求饶示弱了。

　　此处是广成地宫，虽然是前辈先人所留藏珍之所，可里面并没有什么上好的宝物，更没有太多机关埋伏。

　　只得一扇大门十分坚固厚实，难以打破。

　　但是，就算是前辈仙人所留秘府，毕竟过去了千年之久，能不能挡住外面那位凶人还在两可之间，能劝得他打消主意那是最好。

　　她是真的郁闷了。

　　“难道这年轻人是铁石心肠不成，没有半点怜香惜玉的心思……我光着身子逃跑，他仍自追赶，竟是丝毫不减杀意，许飞娘到底收了个什么怪胎徒弟？”

　　是的，魏枫娘对自己的身材容貌十分自信，她也有理由自信自傲。

　　有那么多人为求得一夕之欢而拜倒在她的石榴裙下，任她驱驰，其中不乏魔道巨擘……

　　可今日此时，她见势不妙，立即就逃，更是故意抛去玉罗纱，想要勾动对手的一些心思以做保命。

　　可惜，所有手段都已用尽，仍然没有起到什么作用，她一面惊魂未定，又不免怀疑自己魅力来了。

　　“你门下弟子去我黄山脚下闹事杀人，怎么就不说修行不易了？”

　　苏辰元灵震动空气，冷笑道。

　　别看他入得此方世界不久，但对于某些极为有名的人物，还是比较清楚的。

　　魏枫娘是什么人，他怎会不知？

　　他不但清楚对方的为人，更是知道那闯入绩溪城的西川八魔正是她的弟子。

　　苏辰止住剑身退势，心神一动，一股波动涟漪向着四面八方探去。

　　法力流动，元气震荡蜂拥而来。

　　五毒仙剑金色光芒越来越亮。

　　聚拢四方元气，以混元一气剑攻击。

　　他就不相信，区区一扇大门，能挡得住自己接二连三的强攻。

　　毕竟，眼前只是一个无人主持的禁制大门，而自己手中的仙剑品质极高，在法力的催动之下，更是无坚不摧。

　　突然，一股寒意直入心灵。

　　“不好。”他顾不得再跟身前大门较劲，剑光嗡鸣中冲天而起，土石纷飞直上云空。

　　转头一看，就见得一道百十丈红光铺天盖地，越过莽莽丛林，从山巅扑了下来。

　　狂风呼啸……

　　红光如火山爆发一般，化为绵延数里的烈焰，把整片天空都点燃了。

　　只是一见到，就有一股焦渴直入心田，苏辰甚至能感觉到自己的元灵法力，都生出无穷燥意来，隔着很远，就已经火毒焚灵。

　　“百丈软红砂……”

　　苏辰心头一点灵光起了警兆，寒意更甚，想也不想，金芒化做流光穿过天极杀阵，蜿蜒游走循来路退去。

　　“一击不中，远遁千里，方才是元灵御剑的真髓所在。如今肉身不在场，大半元神念力也留在黄山脚下，驭剑来此的只是一股元灵意识，却是不好跟强敌硬拼……从这百丈软红砂的威势来看，来者实力极强，应该就是滇西魔教祖师毒龙尊者了。”

　　令他起了退走之意的，除了这百丈红光，还有一个原因。

　　他察觉到远处还有着一双眸子淡淡然、汩汩然的看了过来，无悲无喜，那是超凡脱俗的悲悯。

　　“有佛门高人在一旁窥视，也不知打的什么主意？原本的故事中，这青螺山似乎早就被峨眉派盯上了，以为开府重地。不出意外，那远远观望的就是峨眉高人了。”

　　“杀得阴阳叟，竟然有着不少的气运收获，如今基本目的达到，更是好好的教训了一次魏枫娘，想必她也不敢再派人前来黄山找事，如此也算是对得起红药丫头和那死去的外门弟子了……”

　　心念转动间，苏辰再不停留。

　　剑光退走的速度更胜来时。

　　红光破空急速赶来，却是扑了一个空。

　　一声低沉雄壮的声音吼叫：“哪来的狂妄之辈，敢来青螺山杀人，怎么不敢多留一会？与老夫见个高下。”

　　百丈红光如同灵蛟一般，下扑转为上扬，划过一道弧线，在怒喝之中紧追不舍，这是铁了心要把来袭之人留下了。

　　“好一个毒龙尊者，果然不愧为滇西魔教祖师，有本事你不发动阵法，我再跟你玩一玩。”

　　金光陡然加速，咻的一声直上冥冥青云。

　　金色剑光刚刚离山，山上就已经升起七色彩光。

　　地裂山崩，洪水涌起，烈火飞扬。

　　漫天都是雷火烈焰、罡风洪水……

　　毒云弥漫中，有着生、死、陷、溺、堕、灭、怖七道门户转轮流转，把整座青螺山全部封锁起来，煞气冲天。

　　苏辰微微一笑，声音还留在原地，剑光已是去得远了。

　　“能给我如此大的危机感觉，让峨眉派只是观望，不去进攻，肯定是有着非凡手段，果然是阵法。”

　　“毒龙尊者看上去生得粗豪，却是一个狡诈的性子，不能小看天下高手啊。”

　　毒龙尊者躲在百丈红云之中攻击的同时出言相激，并且，还偷偷的发动七煞魔阵。

　　其人十分难缠。

　　苏辰飞离之时，隐隐察觉到阵法之中，还有着一股气息……

　　那是五颗骷髅头燃着绿火，一身气势之强，比之毒龙尊者丝毫不差。

　　这人既未出声，也没发出攻击，可在苏辰的天眼看破能力之下，却是难以遁形。

　　五颗骷髅？

　　苏辰脑海里倒是想起了一个人物。

　　“难怪峨眉派只是守着青螺山，并不行动，如狗拉刺猬无从下手，魔宫实力很强啊，更有强援在侧……我却是没有必要去打个头阵，让人捡了便宜。”

　　攸忽千里，剑光一闪，苏辰回了肉身。

　　面上露出满意笑容。

　　“此次倒不算一无所获，大致看清了正邪形势，更得到了一些气运。四转玄功推演所需，已是基本达成。”


第1481章 我教你啊（上）

　　半月湖，青螺山北，观音庙。

　　优昙神尼静静看着远处苍茫山色，微微点头，笑道：“灵姑，你看清楚了吧，想要破开青螺魔宫占下此地，作为别府，得好好的谋划一番才是。掌教还未回山吗？不知有何章程？”

　　无论是慈云寺斗剑，还是图谋各处邪魔道场，其实都是旁枝末节。真正要形成大势，还得看峨眉三次斗剑。

　　若是斗剑输了，被左道旁门取得优势，别说气数大兴，峨眉派想要保持传承都很艰难。

　　所以，此时此刻，不独许飞娘、毒龙尊者、烈火老祖等人都在闭门炼剑，就连妙一真人齐漱溟也在觅地苦修。

　　外面传闻这位掌教是居于凝碧崖打磨乾坤正气，优昙神尼等人却知道不是。

　　“父亲在东海寻到了上佳火窟，日前传书说金光烈火剑即将大成，过不多久就会返回。”

　　“如此最好，等他回来坐镇中枢，就可四面出击。此处魔宫你也看到了，其阵法威力巨大，还有着厉害人物主持，人手不够可是难以突破。”

　　优昙神尼即算是到了不怎么依赖外物的境界，听到金光烈火剑之名，目光仍然一亮。

　　此剑名字虽然显得十分俗气，威力却一点也不俗。号称一剑炼成，可破天下万剑，专破飞剑灵性。

　　所有飞剑在此剑之前，都是一触之下，化为顽铁。唯有至阴至寒的宝物可以稍加克制。

　　如此利器，配合上妙一真人一身乾坤正气，实在有着莫测之威。

　　若非此剑威能强大，作为一门之长，他也不至于扔下俗事，远赴东海祭炼经年。

　　“是，晚辈定会转告父亲母亲。”

　　齐灵云细声应道。

　　对这位神尼，她一直很是礼敬。

　　无他，优昙神尼已是历劫三关大高手，一身莲台佛身、乘龙念法极为厉害，其门下势力也很强，有着素因、玉清、餐霞几位弟子，更是各自收有三代传承。

　　最重要的是，这位神尼跟其他盟友有些不一样，与峨眉派走得极近，更是派出几位徒弟全力支持峨眉斗剑，简直亲密有加，不分彼此。

　　齐灵云有时心下揣测，神尼修为已到不可思议境界，她如此奔波，所求为何？

　　想来想去也想不明白，只是隐约猜想，她所求的其实是功德圆满，参于到峨眉事务之中，定然有着看不见的好处。

　　“去吧，老尼这里没有什么好招待的物什，你自去雄狮岭，此事无忧。别想太多了，所谓修行，顺天应人莫不如此。文琪、小梅两人就留在我身边一阵，正好也不寂寞。”

　　齐灵云心里一凛，只觉得神尼看过来的温和眸子直似看穿了自己的内心，暗叫厉害。

　　自己心念一动，对面老前辈就什么都知道了。

　　顺天应人，才是优昙神尼等道佛两门高人所求的事情么？

　　这么说，峨眉大兴岂非得了天数人心。

　　“是！”

　　收拢杂念，齐灵云就与满脸喜色的朱梅和吴文琪两人告别。

　　三个小女人叽叽喳喳的好一阵嘀咕，才依依不舍的分开。

　　能跟着神通广大的师祖身边炼法，对朱梅两人当然是极有好处，齐灵云也是为她们高兴。

　　就要离开，又听到优昙神尼沉声说道：“灵姑，此事过后，回去告知你娘，那五云步就无须再去针对了，保持平常心即可。我观那年轻人剑光气息阳刚浩大，有若煌煌天威，定然是有大气数相随。气数未破之前，谁碰谁倒霉。”

　　“啊……”

　　齐灵云一愣，先前优昙神尼可不是如此说法，只说那位江大师兄真元堪堪修成部分法力，实力虽然很强，却也不足为虑。

　　此时却是转口了。

　　她还特意提醒别去招惹对方，听其语气，竟是十分重视。

　　要知道这位神尼就算是谈及滇西魔教祖师毒龙尊者，都没有这般慎重。

　　“晚辈记下了。”齐灵云回身一礼，见优昙神尼再未说话，就直起身来。

　　剑光一动，直上半空，已是去得远了。

　　“师祖，您是怎么看出那江少游有着大气数的？我看也寻常，那就是一个蛮不讲理的匹夫。”朱梅鼓着腮帮，很不开心地说道。

　　“趋吉避凶、动静相宜，暗合天道运行。先前初见还不觉得，刚刚闯阵结果，却是令人叹为观止……小梅儿，如果换了你面对毒龙尊者、五鬼天王等人，还被七煞魔阵困住，可能来去如意，不损分毫。”

　　“啊呀……那东方魔教祖师五鬼天王尚和阳也在此山？我怎么没见着？”朱梅十分惊讶。

　　“就隐在阵中，白骨锁心锤将发未发之际，就被那江少游的剑光切断神念纠缠，竟然让敌人出手不得。更别提那毒龙尊者了，处处落后一步，打在空处，眼睁睁的看着后辈小子逍遥远去，半点奈何不得。”

　　“如果这人陷身阵中，凭着自身的刚强勇猛杀将出来，虽然也算厉害，毕竟也不稀奇。但他却是处处得了先机，有如上天庇佑，这就很不简单了……”

　　她说着说着，声音就小了下来，伸手掐着指诀，似乎在计算在着什么，眼中也有了一些疑惑，暗暗叹了一口气，就不再提及这个话题。

　　……

　　青螺峪谷地之上，此时天极杀阵仍然运行良好，如同一个七彩光碗护住大片宅院。

　　院内却是一片狼籍，有着惨哼呻吟声，不绝于耳。

　　笼罩住整座山峰的浩大七煞魔阵，只是闪了闪，就如同从未出现过一般，早就消失不见。

　　仍然是苍山翠岭、兽走鸟鸣，一片详和。

　　似乎先前的满山杀机，就是幻象。

　　魏枫娘换了一身绿色短裙出来，满面晦气，见着毒龙尊者，也不行礼，只是冷哼一声道：“还没感谢毒龙师兄救命之恩，若非你及时来援，我这青螺峪恐怕就已被那小子翻了个底朝天。”

　　这话虽然是在感谢，浓浓的怨气，却是谁也听得出来。

　　毒龙尊者身形矮胖，圆面阔嘴，黄牙参差颈项粗短，看上去象是一个圆球，形容十分难看。

　　走起路来却是一摇三摆，颇具气势。

　　闻言摇晃着手道：“枫娘妹子勿怪，那人来得太快，攻得太猛，大出为兄意料，一时没来得及出手，却是失了算计。不过，你这谷中有着广成地宫，就没从中得到一些厉害宝物？怎么连一时半会都遮挡不住？”

　　魏枫娘心脏一跳，就见到对面那矮胖子眼中一丝寒光闪过，哪里还有半分的蠢笨粗鲁。

　　她心知这位滇西魔教祖师虽然面带猪相，的确可以称得上心中嘹亮，看似随意说话，其实很有深意。

　　一个回答不好，对方恐怕并不会讲什么同道之情。

　　“哎哟……毒龙师兄，你是不知道，这地宫早就废弃，里面空空如也。若是真有什么宝物，小妹还能如此狼狈？来来，或许是我修为尚浅，看不出机关所在，不如师兄也帮忙找找看。”

　　魏枫娘转了语气，声音甜得腻死人，袅袅婷婷的走向前，挽住毒龙尊者的手臂。伸手一指，地宫门户就已打开，拉着他前行。

　　“算了，我哪有工夫跟你寻宝？你自个慢慢探究就是了。不过，广成子虽然是前辈仙人，所修却是‘天人合一，道法自然’，与我等魔教路数不合。你就算是得到了什么功法宝物，也不要去修炼，否则毁了修行，后悔就晚了。”

　　对魏枫娘的鬼话，毒龙尊者一句也不信，他在乎的只是对方的态度。

　　这女人服软了就好。

　　舍得把自家命脉之地都亮出来，更是展露出臣服的姿态，如此，也不枉救她一回。

　　“是，道魔理念有别，此事小妹还是知晓的，不会犯了糊涂。”魏枫娘面色一僵，转瞬就不在意，仍自咯咯笑着，拉着毒龙尊者入座。

　　并招呼下人捧来美酒，这是想要曲意奉迎了。

　　老家伙无论有着什么样的诡谲心思，能够在自己危险之时及时来援，都要承一份情。

　　“萧儿，来见过你毒龙师……”

　　魏枫娘高声喊了半句，就停了话语，脸色极为难看。

　　她这才想起，自己大徒弟先前已被来袭那道金色剑光斩了个灰飞烟灭。

　　刚刚平复下来的心情，此时又有些隐隐作痛。

　　在她的心里，西川八魔虽然是弟子，着实也比较合心意，尤其是大魔黄萧，更是深得她的喜爱。

　　“该死的许飞娘，总有一天，总有一天……”魏枫娘落下泪来，咬得牙齿咯咯响。

　　“这又关许飞娘什么事情？”

　　毒龙尊者十分不解。

　　“你不知道，刚刚来我府中杀人的金色剑光，就是江少游。他是许飞娘的得意弟子，如今威风大得很呢。依我看，若不是依着阵法凭山而守，连你也很难对付得了他。”

　　毒龙尊者面色一黑，眼中闪过一丝寒意，看了看魏枫娘，突然笑了起来：“我就说嘛，平日里要少跟那些偷鸡摸狗的家伙来往，似阴阳叟这种恶心的家伙，你偏偏要接纳入谷，这不，惹来祸事了吧？”

　　“万妙仙姑那里，我自会去信关说，问问到底是怎么回事？你不要轻举妄动。”

　　刚刚融洽起来的气氛，转眼就变得有些清冷。

　　毒龙尊者抽出还被抱在魏枫娘怀里的手臂，四下看了看，就道：“你这里还得好好修整一番，不好待客，本座就不打扰了。”

　　说完，也不等魏枫娘答话，化做一道红光掠空而去。

　　……


第1482章 我教你啊（下）

　　魏枫娘怔然半晌，面色就变得有些狰狞，衣袖一摆，劲风起处，就把眼前的桌椅酒坛和眼前侍侯着的一个下人打了个粉碎，恨声道：“竟然嫌弃本宫，也不看看自己尊容，长得跟猪猡一般，看着就恶心。”

　　酒水和着鲜血流淌，魏枫娘目光有些冰冷。

　　从毒龙尊者的话里可以听得出来，那阴阳叟司徒雷刚刚到达自己府中的时候，他就已经知道了。

　　金色剑光在谷中大肆逞凶，并追得自己逃入地宫，这么长的一段时间，毒龙尊者只是眼睁睁的看着……

　　等到看清了一切，认为再没有什么变数，方才出手施救。

　　其心思昭然若揭，这是在敲打自己呢。

　　“老娘派了四个徒弟去帮着他主持阵法，还不满足，想得倒美……”

　　魏枫娘愤恨的其实不是因为被人追杀，而是刚刚毒龙尊者听到许飞娘之时的态度。

　　只是听到名字，就立刻变脸。

　　这证明自家魅力不足，被那许飞娘抛到了九宵云外去了。

　　送上门的不要，这丑陋的家伙，偏偏想要学世俗才子一般的去追求万妙仙姑，想尽办法去捧臭脚，这也太打击人了。

　　……

　　“俞德，你去一趟百蛮山拜见绿袍祖师。万妙仙姑所托之事，就请他出手吧，然后，你就驻守慈云寺，见机行事。”

　　回到山上，毒龙尊者面色阴沉。

　　“是，师父。”

　　“对了，江少游的事情，你知道怎么说了吗？”

　　“知道。”俞德低头应道，不敢细看师父的表情，只是说道：“五台派并不需要太过强大的弟子，想必，绿袍师叔也不会愿意见到有如此狂妄的后辈的。若是被他整合势力，对付峨眉一事，还不知以谁为首呢。”

　　“不错，就是这个道理，我觉得，许飞娘本就不必守在黄山五云步，来我青螺山就很不错，哈哈哈……”

　　“师父英明。”俞德心悦诚服。

　　五台派虽然四分五裂，实力大减，但是潜在势力和名声仍然十分可观。

　　此次慈云寺斗剑一事，就是五台势力最后的反扑。

　　只是四处请托，就召集了许多高人群聚。虽然未必能在峨眉众仙手下讨得了好处，这种影响力却是让毒龙尊者十分垂涎。

　　当然，他不会承认自己看中的其实是万妙仙姑本人。

　　“那娘们，别人都道她是混元祖师的妾侍，其实我知道那就是一个嫩雏，元阴都未破，比起魏枫娘那种烂货来，简直可以称得上冰清玉洁……只要她能归心，不但能得到巨大人脉和势力，更是可以获得一个最好的道侣。”

　　毒龙尊者想得入神，目光发直，嘴角涎水一滴滴往下流。

　　俞德不敢抬头，悄悄的退出魔宫，离开了青螺山。

　　……

　　绩溪城中，五台别院。

　　廉红药脸上布满不正常的红色，身体软软的盘坐着，若非苏辰手掌在背后支撑，她就要跌倒了。

　　一道道粉红烟雾从她的头上升起，越来越淡，静室里的气氛却是越来越古怪旖旎。

　　小姑娘扭头看向身后的师兄，眉眼之间竟然多了一丝媚意。

　　有着惊人的美丽。

　　苏辰心脏微微一跳，笑骂道：“别胡思乱想，疗伤呢，你中了桃花瘴气，要保持心境平和。”

　　“就不！”廉红药软得象是没有骨头一般，斜斜靠着，嘴巴却是不满意的嘟了起来：“师兄，你是一直跟在我身后吗？不怪我用混元一气剑对付秦家姐姐了？”

　　“嗯，你少有跟人比试，好胜之心太强，用出绝招也没什么。只不过，以后可得记住了，秦家姐妹是自己人，你把她们当姐姐一样对待就是了。在黄山，她们也没什么熟人，可怜得很。”

　　听着远处传来一阵阵的欢呼喝彩声，苏辰知道这是绩溪城中的百姓。

　　当然，还有柳府逃得一命的柳老爷以及他的幼子。

　　至于柳家大少爷和柳府女主人连同一些下人，大多已经遇难。

　　四魔尹红樱等人发动太快，五云步弟子没能及时赶到救助。

　　苏辰救了廉红药，斩杀阴阳叟，并千里御剑斩草除根之后，就把小姑娘带到了城中五台别院之中。

　　这里环境还好，也比较安静，正适合治伤。

　　对苏辰来说，阴阳桃花瘴侵蚀真元的毒素倒也没什么，以他身上庞大真元法力，可以直接湮灭这种阴毒真元。

　　难对付的，其实是桃花瘴气。

　　从根本上来看，这种瘴气并不完全是毒素，多数是一种助兴的药物，对身体没有太多害处，但对心灵却是大有影响。

　　能让人做一些平日里不肯做的事，想一些不敢想的事。

　　就如此时的廉红药小姑娘。

　　这一刻，她的胆子大得很。

　　“师兄，昨天晚上……你打了那狐狸精吗？”

　　“怎么这么问？”

　　“我听她哭叫得厉害，整座院子都听到了……你一定是下了狠手，把她打得难受了。”

　　廉红药声音小得象蚊蝇，却是悠扬婉转。

　　苏辰老脸一红，笑道：“她哪有难受？不知有多开心，你不懂就别乱猜。”

　　“那你教我。”小姑娘转头望来，眼眸如春水，有着层层叠叠的波涛，看不分明在想着什么。

　　她的脸色一直很红，此时更是红到脖颈了。

　　苏辰面色僵住，心脏仿佛漏跳了半拍，只觉得手掌心传来的温度再次攀升，那股奇怪地的药力似乎会传染。

　　“坐好，别动来动去的。”他头上微微冒汗，感觉有些压不住那股药力了，连忙静心凝神，专心驱毒。

　　真元如洪水一般涌向廉红药的身体，落到经脉之中，又变得柔和无比。

　　一股猛烈的气息压了过去，小姑娘正想说什么，身体一颤，就吐了一小口鲜血出来。

　　鲜血吐出，毒素清除，她长长呼吸了一口气，面色重新变得神采奕奕。元神清明，身上真元重新恢复活泼。

　　竟是全然大好了。

　　小姑娘微微皱起眉头，试着运转身上真元剑气，面色欣喜之间，又无端端的有着怅惘。

　　她转过身，目光复杂的看着苏辰道：“师兄，我没事了，你去忙吧。”

　　苏辰伸手轻轻揩去她嘴角的血痕，把她拉了起来，柔声道：“书上说，正在长身体的时候，有些事情不太适宜，否则会影响到身体发育。等你再大点，我教你啊！”

　　“你爱教不教……”廉红药眼睛瞪得老大，脸色一下又变得通红，伸出玉足就在江大师兄小腿之上踢了一脚，转身“蹬蹬蹬”跑了出去。

　　听那破空声响，竟已御剑飞走，想是回山去了。

　　苏辰满脸愕然。


第1483章 四转炼煞（上）

　　完满解决了绩溪城中的魔头侵袭事件，并当场就帮着柳家报了血仇，黄山五云步做得很是敞亮。

　　在他们的监督之下，这一次，柳家虽然死伤惨重，倒也没有损了根基。

　　当家的柳老爷还在，血脉继承人也不缺少，再召回逃散的一些家人，就能撑起家业。

　　而且，有五云步弟子盯着，也没有人胆敢趁着柳家大难之际趁火打劫。

　　再过一段时间，想必柳家就能重新恢复元气。

　　经过这件事情，黄山五云步弟子也彻底打响了名声，城中百姓对他们也更加信赖。

　　有强大的实力护佑山城，做事又比较公道，更不会太过贪婪，有了这么几点，门派声望也就慢慢起来了。

　　在别的地方，各门各派以及旁门散修，还是以看待昔日五台派的老眼光来看待五云步，在黄山脚下左近城池，就大不一样。

　　黄山上面传下来一句话，比当地官府都要管用许多。

　　换句话说，如今的五台派，其名声比峨眉派都还要好一些。

　　苏辰叫来李平，叮嘱他多加留意山下的动静。

　　有诚心拜师学艺的好苗子，不妨收入门中一起教导。当然，除了给门派准备新血之外，还得细心经营山下的情报网，不能让此类事件再次发生。

　　西川八魔中三人来找五云步弟子的麻烦，并从柳家下手，证明对方的消息比较灵通。

　　而五云步的外门弟子反应就稍显迟钝了。

　　等到敌人行动起来了，事情闹大，他们才后知后觉的发现此事，准备不足，从而导致不必要的伤亡。

　　这种情况以后决不能再次出现。

　　只要有不明身份的高手进入黄山范围，一定要特别关注。

　　苏辰希望能掌控城池内外所有陌生高手，就算不能掌控，至少也得明白对方身份是谁，来此的目的，对黄山有没有恶意？

　　这一点，就需要李平好好经营，并不是一朝一夕的事情，不但需要耐心，还需要能力。

　　李平被提为内门核心弟子之后，实力增涨的速度虽然不尽如人意，但他也成长了许多。

　　至少，他的自信心强了许多，本身的才华也突显了出来……安排人手，分派任务，把那些外门弟子支使得团团转。

　　他做事很有条理，让苏辰也很放心。

　　除了情报方面，李平在资源收集上面也进行了整合。

　　比如，召集一些猎户山民，成立采药队伍，发动各城官员富户，搜集奇珍异宝和各类古籍。

　　这些都是一点一滴的积累，保不齐什么时候就撞大运一般得到好处。

　　“做得很好，你坐镇山下，有什么不能解决的问题，就传信上山，若是强敌来犯，记得放信号……事情要办，修行也不能太过荒废了，每月的月底上山一趟，我会考核你的剑法和修为。”

　　苏辰匆匆交待道。

　　给廉红药小姑娘治过伤之后，他也是归心似箭。

　　绩溪城中的五台别院环境虽然也很不错，比起山上的灵气却是少了许多。

　　许飞娘选择的黄山五云步虽然不是什么福地，建不成道场，也算得上一个上好的修行山头，毕竟有着微型灵脉的存在。

　　无论是吸收元气修炼，还是感悟天地法则，在山上比在城中都要强上许多倍。

　　苏辰的气运值已经足够推演，此时不想多做耽搁，他要一鼓作气修炼九转玄功成就四转。

　　现在的实力看起来是已经够用，面对的敌人也基本上对他不存在什么威胁，但峨眉派近段时间的隐忍，却让他心里升起一股危机来。

　　强中还有强中手，他并没有达到天下无敌的境界，并不能全然放下心来。

　　他不知道下次出现的是哪一位高人，会用出什么样的手段？

　　暴风雨的前夕总是很平静，谁知道峨眉派众人是怎么想的？

　　在此方世界，其他一切都不足为恃，能够依靠的有且只有一点，那就是自身的实力。

　　实力越强越好。

　　“是，谢大师兄栽培。”李平满脸喜色。

　　苏辰的话他自然听明白了，这是让他在山下好好办事，到了每月月底会给他开一开小灶，指点修行剑法。

　　大师兄开小灶教剑的效果如何，已经不需要再去置疑。

　　如今的李平，已经快要奠下根基，结成元神法相，他已经很满足很自豪了。

　　从一个普通资质一无是处的书生，登堂入室修成飞天遁地的仙家剑修，其中跨越的就是天堑。

　　他可是曾经听闻过，即算是峨眉派，也不会把资源浪费在普通资质的弟子身上。

　　因为，这种资质突破实在太难，侥幸突破，也已经垂垂老矣，并没有进步的潜力。

　　“能够拜入黄山，能得大师兄教导，这是一种幸运。”李平想得很是通透，干劲也十足。

　　苏辰安排了山下的事情，一道金光腾起，就直奔上山去了。

　　远远见着小狐狸秦寒萼在一棵大树之下来来回回的走动，嘴里叨咕着什么，神情很是有些纠结的模样。

　　他心里微微有些奇怪，却也没有过去，直接进了静室，吩咐下人自己要闭关修炼，没有要事不得打扰。

　　房内金光一亮，苏辰就到了明珠洞府之中。

　　扫了一眼洞府，却发现有一段时日没有进来，此处有了一些变化。

　　四周灰蒙蒙的雾气又退去了一些，远处那高耸华丽的宫殿群，看得更加清晰了一些。

　　本源池左侧，多了一块黑土地。

　　参仙娃娃的本体就栽种在上面，还有一些看着眼熟的细苗。

　　“这应该是个药园，能够种出一些药物，自给自足倒也不错。”苏辰暗道，知道是明珠小丫头亲手栽种，上次还问他要了一点药物种子。

　　本源池本身倒是没什么变化，仍旧波光盈盈。

　　参仙娃娃不知疲倦的在里面游着水，一个人玩得很是高兴，应该是特别喜欢这种气息。

　　苏辰也不去管他。

　　参仙似乎永远是这个样子，心智与小孩差不多。这小家伙只是单纯的喜欢气运，其实是吸收不到的。

　　没有苏辰的允许，就连明珠都不会动用池中一丝半点气运。

　　进了藏书阁，就见到明珠小丫头正斜靠在一张躺椅上面，摇啊摇的，身前漂浮着一朵玄光，里面金芒闪耀，有一个光着身子急急奔逃的女人，被那金光赶得屁滚尿流。

　　四周屋宇倒塌，烟尘四起。

　　小丫头看得很欢乐，一边看一边抿着嘴轻笑。

　　“晕，这是把我的经历在当电影看了吧，明珠越来越人性化了。”苏辰有些挠头。

　　藏书屋里的书卷其实就是他毕生经历的一个个片段，记录了当时的影象和心情，以及所有感悟。

　　苏辰如果重新看一遍，就等于把以前的事情重新经历了一次，并能找到自己忽略的遗忘的东西，对心境的修持极有好处。

　　“可是，小丫头看这个有什么用？是看个热闹还是在修炼心灵？”苏辰心里纳闷，悄悄的走近一些，问道：“好看吗？”

　　“好看……”明珠头也不回，顺口答道，突然抬起头来，见到是苏辰，立即吓了一跳。

　　身体一侧，“啪”的一声就摔在地上。

　　看着那团玄光飘入书架，苏辰板着脸：“你看了多少，不该看的事情也看了？”

　　“没，我没看你跟狐狸姐姐打架……唔！”小丫头连忙捂着自己的嘴巴，糟了，说错话。

　　苏辰眉毛一跳，脸色更黑了。

　　好吧，妖精打架也全给看光了，自己怎么就没想到这一茬呢？

　　也不怪自己疏忽，以前的明珠小丫头懵懵懂懂，就是一个蠢萌蠢萌的器灵。虽然神意相连，生了灵智，但终归不是血肉之躯，并不会有太多人类小孩的情感，更别提这种旺盛的好奇心了。

　　可这一次却不一样，他竟然在明珠小丫头眼里看到了各种复杂的情绪。

　　有依恋，有畏惧，有好奇，有委屈……

　　这一切的一切，组成了奇特的光辉，那是生命的灵光，是智慧的体现。

　　小孩子有了自己的思想和生活，就会变得不一样。

　　她一个人呆在大房子里，只有参仙娃娃陪着，应该也会孤独吧。

　　看着明珠皱着小脸，身体有些发抖的样子，苏辰叹了一口气……

　　他挤出一个大大的笑容，抱起小丫头软乎乎的小身子，在她的脸上亲了一口道：“别怕，看了就看了吧，也不是什么大事。不过，以后有些隐私你不能再偷看了……嗯，什么是隐私，明珠你应该知道吧。”

　　明珠小鸡啄米一般点头，眼泪汪汪的，心里却是松了一口气，脸色也好转了一些。

　　小丫头会害怕，会捂住自己的嘴巴。她当然不会不明白。

　　不出意外，自己前面一些年的学习记忆，她全部观看了。

　　她甚至知道有些故事之中，法宝主人对于窥视自己隐私的器灵，通常都是抹除灵智。宁愿不要器灵，降低法宝品阶，也要全部掌控在手中。

　　这也是她刚刚害怕得浑身发抖的原因。

　　其实她多想了，在苏辰的心里，明珠小丫头是自己灵魂力量分裂成型，比血脉传承还要联系紧密，并不是单独的存在。

　　这种关系，比父女关系更亲近，比主体和分身的联系稍稍远上一些。

　　因为，他并不能准确的知道到对方心里具体在想什么，但诸如开心难过还有各种强烈的情绪，还是能够感应得到。

　　类似于心灵感应。

　　见到苏辰没有责怪她，小明珠咯咯笑了起来，小脑袋和嘴巴在他脖子上使劲的蹭啊蹭，湿漉漉的全是口水。

　　“哪来的口水？”苏辰摸了摸脖子，心情也欢快了起来，小丫头越来越像人了，应该算是好事吧。

　　……


第1484章 四转炼煞（下）

　　“别闹了，乖女儿帮我推演功法。”

　　“是九转玄功四转！本源气运也足够了。”明珠跳下地来。

　　做正事的时候，她跟个大人一般，正经得很。

　　伸手在眼前划了一个圆，就有一个光圈成形，根源池里的气运池水如长龙一般向着藏书阁涌了过来。

　　远处传来人参娃娃的大叫，很是惊慌。

　　显然是那家伙游着游着就发现池水干涸了。

　　苏辰好笑的听着马蹄声在外面转来转去，参仙娃娃进不来。

　　“好了！”

　　很快，那团金光燃烧起光焰来，从焰火中出现一本金灿灿的书籍。

　　明珠递了过来，见苏辰迫不及待的翻开观看，做了个鬼脸，就“蹬蹬蹬”跑出去找参仙娃娃玩耍去了。

　　“原来是需要引煞、炼煞、化煞，炼天地凶煞之气入体，在三转金身的根基之上，让肉身得到进化。”

　　修炼凶煞之气不是目的，只是手段。

　　真正的目的，是祭炼肉躯。

　　就如熊熊炉火与那铁锤，把身体一点点的锻造，变成百炼千炼的胚子，最终转化骨骼皮肉血脉。

　　“从四转开始，是从人身到非人的起点，后面五转六转，也同样是这个过程。大成的标志是骨骼如玉，血液变成纯金色，皮肉肌肤比玄铁还要坚硬，能硬扛仙家法宝，更可以免疫各种毒素……”

　　四转到六转，就是转化为仙体，神体的过程。

　　四转金身很难受伤，即算是受了割裂伤、穿刺伤、震荡伤，也能在一个呼吸之间，就恢复过来。

　　而到了五转阶段的肉身，那就更厉害了。被砍断手脚会重新长出，基本上不会受到致命伤势。

　　等到六转，简直是神乎其神，即算是被人打得粉碎，只余一滴鲜血也能恢复完全，是真正的滴血重生。

　　每一滴鲜血都记录生命的烙印、所有的记忆。

　　“这不就是传说中神魔的看家本领吗？到了那个阶段，就只能被镇压，不能被彻底消灭。只要环境适合，简直是原地复活。而且，比那些神魔更强一些的是，九转玄功，是出了名的耐打，一般人哪有资格让我受伤？”

　　推演了四转功法，也就明悟了五转六转的道路。

　　苏辰心情微微激动，当即盘坐于地，运起功法来。

　　“我糊涂了，这里没有凶煞之气，不能做到引煞炼煞，还是得出去修练才行。”

　　运行一会功法，苏辰发现身体没有什么变化，停下行功，暗骂自己糊涂，身形一动就出了明珠洞府。

　　接下来的日子，苏辰都在引煞炼体。

　　知道了四转功法运行，想要真正练成也不是一件简单的事情。

　　要有一个过程。

　　每当他修炼之时，山上众人就感觉到一阵胆颤心惊，似乎有着一种莫大的危险从那静室之中传将出来。

　　府内的丫环仆人从来不敢靠近。

　　秦紫铃有时会在门外站上一会儿，最多一刻钟就得远离。

　　她感受到从屋子里传出来的气息，就如很幼小的时候，见到天上暴雨雷霆，心惊胆战，是从血脉烙印中传出来的惊悸畏惧。

　　不过，虽然站在门外十分难受，每次都会出上一身冷汗，全身上下就如从水里爬出来一样，秦紫铃却发现大有收获。

　　经过这种磨练，她的元神似乎更加强大了一些，意志力也更坚定了一些。

　　每当这个时候，妹妹秦寒萼看过来的目光就会十分羡慕。

　　因为她并不能象自己姐姐一样，她根本连靠近都做不到，只要走到离房门三丈距离，就会被那股气息镇压住。

　　若是不退，几个呼吸时间就会昏迷不醒。

　　“姐姐，我看你的修为又变得强了一些，进步比我要快多了，这样子下去，很可能会早早的就达到九尾境界。”

　　“嗯，母亲说了，如果三十岁之前能达到九尾，就能尝试妖身历劫。劫数虽然艰难，但只要能渡过去，比起单纯元神历劫就会强上许多倍。这是上古青丘正统修炼法诀，修到最后，妖身极为强横，法力无边无涯。远古之时，咱们天狐一族也曾称霸一方，就算是金仙也不敢轻视，更别说天仙了。”

　　秦紫铃眉眼间全是喜意。

　　那一晚之后，自己的修炼速度奇迹般的变快了。

　　她只觉得跟以往比起来，那是一个天一个地。

　　眉心三瓣梅，似乎能感应到天地法则，心里常常有着莫名其妙的明悟。

　　“就是妖王印的作用，激发了身体的潜力，应该是提升了根骨和资质。”

　　秦寒萼羡慕得眼珠子都蓝了，抓住紫铃的手摇晃道：“姐姐，那晚上到底发生了什么，那人帮你渡气行功了吗？还是给你服用了什么大补药物，是蟠桃还是人参果？”

　　“瞎说什么啊？老爷不过凡间修士，哪来的仙家宝物？有这东西自己用还不够呢，怎么会给我？”

　　“老爷？姐姐你叫得真是亲热，也不害羞。”秦寒萼伸出青葱一般娇嫩的手指刮着面颊，取笑道：“你那位老爷到底做了什么？能让修为起了天翻地覆的变化。”

　　她已经好奇得快要疯了，问来问去，自家姐姐总是说不清楚。别说讲清其中原理，当晚的细节她都说不清楚。

　　只是说失了元阴，至于怎么操作，怎么帮她突破元神修为境界的，就一问三不知了。

　　“他也是你的老爷，别太生份了。你看红药那丫头，就是讨了老爷欢心，专心教导了她的剑法，如今修为不用说，其剑法实力更是强得惊人……”秦紫铃心里十分纠结，想要叫妹妹去讨好他，却又不知从何说起。

　　两只小狐狸很单纯，对有些事情也很懵懂。

　　很小的时候，父亲兵解转世，母亲蜕去妖身，远去东海修炼祭炼元神，艰难修持，把两个小的扔在了黄山紫铃谷中，并没有教导太多东西。更别说一些夫妻相处的事情了，根本连提都不会提。

　　甚至，紫铃谷中连一本男女之事的书籍都没有，只有如何吞吐天地元气，如何修炼元神真元的秘法。

　　天狐宝相夫人就没想过，自己女儿去走自己的老路。

　　在她的想法中，女儿必须一直守住身子，以后方才有望天仙，修练会容易无数倍。

　　所以，两人就是一张白纸，除了修炼什么都不知道，她们会以为成亲只是一个仪式，一个承诺。

　　别说秦寒萼弄不清楚怎么一回事，就连秦紫铃，经过了那晚的事情，也没弄明白具体情况。

　　她只是被动的承受，里面羞人的事情，更不知怎么跟妹妹说清楚。

　　唯一清楚的就是当时很痛，修为差点跌落元神，后来情况就变得奇怪，自己也的确是失了元阴。

　　看着妹妹郁郁寡欢的模样，秦紫铃有些无奈了，她也不知道到底是怎么样才是对的。

　　自己帮妹妹做了选择，真的是正确的吗？

　　“要不，你去求求他，让他也帮你。”秦紫铃面色微红，突然说道，心里却是有了些内疚，只感觉违背了母亲的教导。

　　“他会答应吗？”

　　秦寒萼猛然抬起头来，眼神放光：“他会不会消耗很大，很困难？”

　　“应该不会吧。”秦紫铃不确定地说道。


第1485章 突破契机（上）

　　秦寒萼的想法，其实一点也不奇怪。

　　在此方世界，有着远大理想的修炼者，一般情况下是不怎么考虑两情相悦的事情的。

　　与文化相关，与风气相关。

　　世俗家庭之中，女子到了及笄之年，再怎么也得考虑许配人家的事情，这是天经地义。

　　男子成年，如果说不上一房媳妇，不是因为家里太穷娶不起，就是因为想要取得功名之后，娶一个更好的。

　　到了小狐狸姐妹这种十七八岁年龄，女子出嫁生子就是理所当然。

　　但话又说回来，在两姐妹心里，这种事情却并不是必需。

　　她们与各门各派中所有有志长生的后辈弟子一样，不是逼不得已，并不会想着嫁人，就算遇上的男人再优秀也是一样。

　　因为，峨眉派等正统门派都认为，保持元阴修炼玄门正宗法门，可以有效的减弱天劫。

　　如果历练足够、功德足够，甚至一直修练到飞升成仙，都不会遇到厉害劫数。

　　而破了元阴之后，其劫数会加重，修练将会变得十分艰难，如此后果，谁也承受不起。

　　两只小狐狸想要与司徒平结亲，也只是长辈牵线，更想着对方是‘四寅正命’，能帮自己母亲渡过雷劫，这跟感情无关，与修练也无关。

　　因为她们从一开始就不打算与世俗的夫妻一样生活，更别说无端端的破掉先天真阴，为自己的修练前路带来无穷阻力，只有疯子才会那么做。

　　实际上，她们也不需要付出太多，只需要付出一个名份，就能实现承诺，并不怕司徒平不予出力救人。

　　司徒平虽然有了一些成就，但是，叛出五云步之后，在峨眉也没有什么后台，更没有谁会真心帮着他。说起来本身实力也不怎么样，至少比起两女来要差上不少。

　　更别说等到天狐宝相夫人渡过雷劫之后，就是天下排得上号的大修士。

　　有着这么一个后台，两女的底气当然十足。

　　还有极乐真人。

　　这位前辈虽然心里有些愤恨天狐宝相夫人勾得自家末代徒弟秦渔失了元阳，从而不得不转世重修。但再怎么样，两者算是你情我愿。

　　所以，极乐真人也不得不担上师祖的名头。

　　他就算是责怪宝相夫人，把她罚到东海苦修，也不能把气撒到两个小徒孙身上。

　　毕竟徒儿已经不在了，他留下来的一双宝贝女儿，自己多多少少得看顾一些。

　　从这方面来看，极乐真人也算是两只小狐狸的后台。

　　司徒平这种二五仔是有着利用价值，本身资质实力也十分不错，但也仅仅不错而已。

　　比起峨眉派其他弟子，他并没有强到哪里去。

　　在那种竞争十分激烈的环境下，资源都要靠抢，他没有背景，就是一种最大的弱势，根本抢不过别人，更无法与两姐妹相比，所以底气不足。

　　原本故事发展之中，司徒平在两只狐狸面前根本就拿不了主意，甚至想要牵一牵手，都会被摆个脸色，至于同床共枕，没有的事。

　　并不会发生。

　　他们成亲是成亲了，但看得到却吃不着，除了谈一谈修练的事物，基本上也没有太多共同话题。

　　司徒平就有这么悲摧。

　　在那种情况下，两只小狐狸，只是暗暗鼓着劲刻苦修练，她们的比较对象是峨眉年轻一辈。

　　比如李英琼、周轻云、朱梅等一些人。

　　落后了，就使劲追赶，决不服输。

　　后世的小学生、初中生、高中生都是唯成绩论，在此方蜀山世界其实也是如此。

　　秦家姐妹以前的情况就好比是成绩不错的高三学生……

　　在老师的眼中，成绩还过得去，但也不算拔尖，在全班十几二十几名打着转，高考努一把力，就有望考上一本。

　　这已经很不错了，至于名牌大学，基本上没有太多幻想，那是极个别的尖子生才可以去试一试的，她们靠不着。

　　一般的学生，能够考上一本，其实也挺满足的。秦寒萼同学就一直这样，因为她姐姐的成绩跟她差不多。

　　但是，一觉醒来之后，她惊讶的发现，原来成绩跟自己一样的姐姐，突然间就大变了模样。不但能够有希望考上名牌，甚至考上清华北大都是绰绰有余。

　　这种情况对寒萼同学的打击是巨大的。

　　她心里憋着一股郁闷之情，偏偏还不能发泄出来。

　　有进步的不是别人，是自己相依为命的姐姐，她有了更好的发展，自己当然应该开心。

　　告诉自己要开心，这种心理建设好做得很，但内心深处则不是那么一回事。

　　她找到秦紫铃同学问一问，到底是怎么样发生这种情况的？

　　当得知这种情况就是顶级学霸苏辰同学一手操办帮忙达成，小狐狸寒萼同学心眼就活泛了，很想问一问对方会不会也来帮一帮自己？

　　……

　　两只小狐狸有了心事，尤其是秦寒萼，会时不时眼巴巴的望过来，似乎想要说些什么，苏辰虽然感觉奇怪，却并未太过关注。

　　因为，他正处在关键时候。

　　每天出来吃过饭，他就会抓紧时间躲进闭关静室，牵引煞气修行。

　　四转功法推演完成之后，他能感觉到自己的实力又迎来了一次突飞猛进。

　　这时候，什么儿女情长，什么门派杂事，全都顾不上。

　　真元法力遵循着奇妙的轨迹在经脉之中流淌，越转越急，身体里面星星点点的就出现了无数个闪烁的光点。

　　每一个光点都在吸纳元气，细胞分裂重组，互相之间的距离变得更加紧密。

　　空气中无形波纹鼓荡着。

　　四面八方不知从何处汇聚而来的凶煞气机，从身体每一雨肌肤，每一个窍穴如洪水一般灌入身体……进进出出，来时无形，去时无影。

　　一进一出之间，那种凶煞气机，就有一丁点最本原的东西，留在了身体最细微的角落，引起细胞血脉深处的变化。

　　“痛，深入骨髓的痛。”

　　这种痛苦无休无止，却又有着难言的畅快，因为他能感应到自己的身体一点点的变得更加强大。

　　运转明珠，天眼看破能力打开。

　　苏辰已经能够无比清晰的看清自己的体内。

　　他发现自己的骨骼颜色发生了变化，从原本的洁白细腻恍如细瓷一般，渐渐的就生出了光泽。

　　光泽柔和温暖，有着清明透澈的质感。

　　就如最上好的和田玉一般，在阳光照耀下反射出来的柔光，让人爱不释手。

　　随着时间一天天的过去，骨面在凶煞气机的祭炼之下，越发的变得通透坚硬。

　　骨质也发生了变化，渐渐的就变得半透明，如同最美的琉璃，隐隐约约能看见里面流淌的浓稠鲜红……

　　以及鲜红之中出现的一条条金丝。

　　对，就是金色的光丝，从骨髓里面自然而然的生成，然后进入血管之中，游走全身。

　　在如浩浩长河的鲜红湍流之中，出现无数细密的金色光点。

　　以至于整个血液系统都恍如涂上了一层淡淡的金辉。

　　琉璃玉骨。

　　金色鲜血。

　　虽然是刚刚生成，苏辰已经发现其中深远的潜力。

　　这种情况，只在传说故事之中听说过。

　　古往今来，那些所谓神兽神灵，据说天生就是金色鲜血，更是天生就能寿元悠久，随着时间的推移，力量变得无比强大。

　　而且，上古之时，有些人的血脉中就存在强大潜力，无论学习什么东西都能事半功倍。

　　苏辰如今也渐渐的向着这种方面发展。

　　“原来，玄功九转归根结底是把人体炼成神体，获得质的转变。也对，这门功法应该是道门高人依据神魔体魄结合道家秘法研制出来的，练到高深之处返本归源，堪比神魔，也算是理所应当。”

　　苏辰收功起身，眼中金芒一闪，看看自己的皮肤，外相已经不是那种淡金颜色，而是如同普通凡人一般的细腻洁白，光滑润泽。

　　就如幼儿一般，无比娇嫩。

　　看上去十分柔弱，在感应中却不是如此，有着一种强大永恒与道合真的韵味映入心田。

　　他想了想，从发丝上面轻轻一抹。

　　五毒仙剑变大，金光闪闪，锋锐气息迫人眉睫。

　　咬了咬牙，持剑之手突然一动……

　　空气震荡间，划出一道闪亮金光，带着呜呜尖啸，向自己的左手手掌心斩了过去。

　　空气中有着雷霆生灭。

　　剑锋到处，空间破碎成一道道漆黑纹络，眼前就算是一座山，似乎也能斩成两段。

　　“噗……”

　　一声沉闷的轻响出现。

　　苏辰持剑的右手一颤，右臂都微微酸麻。

　　只感觉斩中的不似人体，而象是斩中了一团漩涡，一片弹簧。

　　是最老的牛皮，最硬的钢铁。

　　反弹，牵引，消除、钝化，左手掌心有着各种力量自然而然的出现。

　　这一剑斩出，他没有怎么留手，用的也是极品飞剑法宝。

　　如果是在三转玄功刚刚成就那一会，此时应该会被斩断手掌。

　　可是，此刻却大不一样。

　　只见手心出现一道血痕，剑锋斩破肌肉皮肤，还未达到骨骼，就已力尽。

　　剑锋抬起，那小儿嘴巴般大小的伤口蠕动着生出无数肉芽来，只是几个呼吸之间，就已长好结痂。

　　眼前一花，就只见到一道红痕，再过一会，连痕迹都见不到了，重新恢复成了光洁细腻。

　　……


第1486章 突破契机（下）

　　深红檀香木地板上，残留着溅出的几点血迹，泛着淡淡金光，告诉他，刚刚的一切并不是幻象。

　　受伤了，又很快恢复。

　　这具肉身如今已能挡住极品仙剑攻击。

　　苏辰咧开嘴，无声无息大笑了起来。

　　进步很显著。

　　力量上面都不用去试，他轻轻捏了捏拳头，只感觉有一种庞大如同凶兽一般的爆炸力量凝聚起来。

　　普通的法宝飞剑，根本经不起自己一拳，就能打成碎片。

　　而防御力，增长得也是十分可观。

　　前段时间四门山一战，他用手接了苦行头陀无形剑一击，也是伤了手掌。

　　无形剑当然不是大路货色，但其最主要的特色是在无影无形上面，真正的品质，最多算得上是二品或者一品法宝。

　　无论是威力，还是锋锐，都是比不上五毒仙剑这种极品法宝的。

　　当时的二品法宝能够砍伤自己，如今极品法宝也只能砍伤，伤势差不多，但却跨越一个极大的层次。

　　这代表着，自己的肉身强悍度，从不及二品，到超过一品，快要达到极品法宝的层次。

　　到了此时，他才可以肯定，自己基本上不太惧怕此方世界的一些老一辈高人，以及那些开了挂一般不讲道理的峨眉后辈弟子。

　　论及锋锐和威力来说，五毒仙剑当然是比不上紫锃、青索等蕴藏着先天一缕杀机的极品仙剑，但也差不了多少。

　　自己用五毒仙剑斩击，都只是少少受伤，就算是换了紫锃、青索过来，想必也要不了自己的命。

　　先不说能不能打得过人家，只要命还在，就有翻盘的机会，什么都不怕。

　　笑意暂歇，他心里又有了一些遗憾升起。

　　引煞、炼煞，体魄进化，这种路子是对的。

　　但是，不知为何，炼到此时体内的转变已经变缓，明明看着第四转就要成就，可总是差了临门一脚，挡在门前，没有获得突破性进展。

　　而且，从元神之中传来的信息，他预感到，如果不解决这个问题，自己再怎么修炼也会卡在这一关口。

　　似乎是凡人身体的潜力到顶了。

　　从人到神之间，天然存在的一道鸿沟。

　　要想突破，除非是等到元神修炼，达到一个极高层次，领悟法则历经天地三劫。

　　就象本世界其他人一般，花费天长日久打磨元神法力，飞升去另一个世界。

　　到那时，才有可能彻底蜕变。

　　这一条路，当然能够走通，也是正统修练法门，以元神为先。

　　但是，花费的时间也太久了，也太过危险。

　　苏辰自问悟性也不算差，却也没有比别人高到哪里去。运气呢，也不能说很好，自己不惹事，也有人惹上门来。

　　别人需要花上数十数百年岁月，甚至有些人用去千年时光来打磨元神法力，才堪堪渡劫成功，他就算再快，又能快到哪里去。

　　若是花上长久的时间修练，才能获得突破，失去九转玄功这个巨大的优势，他又凭什么站到此事的最顶端？

　　甚至站到星空之上，掌控一切，守护自己的人生。

　　如今不得四转圆满，一定有着深刻的原因，他做不到，只不过是没想到而已。

　　苏辰思索了一会，就不再钻牛角尖。

　　有些事情，闭门苦思是不行的，就如水到渠成，有时也只需要一个触动。

　　三转之时，功法中是写得明明白白，需要烈火锻金身，如此方得圆满……

　　因此，他就突破罡气层，跑到天外云空之中去引火烧身。

　　可是，到了四转又被一个关卡拦住，功法中却没有详说。

　　这种情况表明，创出这套功法的大能，以及练习功法的古人，并不认为是一个难关。

　　那到底是什么关窍呢？

　　有什么东西，以前的修炼者能轻松达到，现在的人却不能达到？

　　……

　　苏辰修练达成了一定目标，也不需要专心闭关，就恢复了往常的生活。

　　每天三餐，练剑修心温养元神，更时不时的陪着两只小狐狸和廉红药几人逗逗乐子。

　　快要过年了，修练人家没有世俗中那么浓厚的气氛，黄山之上却也多了几分喜庆。

　　来来往往的送礼之人，苏辰没怎么去管，外事全都扔给了李平处理，他读的书多，对世俗礼仪规矩也是十分清楚。

　　至于内宅的一些事情，就交给秦紫铃、秦寒萼两人管理，这些事情不会耗去太多时间。

　　小狐狸姐妹虽然单纯，不通事务，但人还是挺聪明的。

　　在几个婆子的协助之下，倒是管理得井井有条。

　　这段时间，慈云寺那里紧锣密鼓，双方都在准备着，也没听说有什么大的冲突。

　　毕竟是快过年了，修练之人虽说是世外之人，也得讲个喜庆，并不会选在这种时候里大打出手。

　　日子过得平静悠闲，唯一美中不足的是，苏辰仍然没有找到突破的法子。

　　元神修为一点点的进步，肉身修练却是乏善可陈。

　　说是不再去纠结，只等机缘。可是，对于一个把修练当做呼吸一般，成为本能的家伙来说，想要放下谈何容易。

　　“咦，红药呢？今天怎么没有过来蹭饭？”

　　桌上摆满了五颜六色的菜肴，有蒸熊掌、清拌腰丝儿、黄心管儿、豆鼓鲍鱼、焖笋、三鲜丸子、鸭羹、酱羊肉……

　　如今山上有一个专门的厨师班，每天的菜品换着来，可以十天半月不带重样儿。

　　虽说修练之人并不会太过追求口腹之欲，有些人甚至隔一段时间磕上一粒辟谷丹，就能满足身体营养，甚至更有些高人，习惯性的餐风饮露，不食人间烟火。

　　但苏辰却不一样。

　　他还是喜欢跟常人一样，吃个美食……

　　修练所为何来，当然是过得比没有修练要好才对。

　　若是无欲无求，什么都不需要了，那还修练个什么劲？

　　如今也算是有了一份基业，钱财也不缺，他当然不会亏待了自己，也不会亏待身边人。

　　秦紫铃小声应道：“红药师妹这两天修为到了突破的关口，似乎要专心闭关，昨天晚上，我还跟老爷说过呢。”

　　“哦……对，她的剑法又有了一些进步，正在研习凝剑成丝，的确不能分心。”

　　苏辰想起了这事，又低头猛吃，突然，他发现身旁气氛有异。

　　抬起头来，就见到两只小狐狸睁着水汪汪的眼睛古怪看着自己，有些纳闷道：“吃啊，多吃点，怎么坐着不动了。”

　　“老爷，你都吃光了，我们吃什么啊？”秦紫铃抿了抿嘴，强忍着笑说道。

　　“啊。”苏辰愕然，定睛一看，就发现桌上十几个菜盘都能看到碗底，旁边秦寒萼低着头肩膀一耸一耸的，已经笑得喘不过气来。

　　“得，变饭桶了，来人，加几个菜……”苏辰老脸一红，刚刚想着九转玄功的事情，又走神了。

　　他转头看看秦寒萼，这姑娘一点面子都不给啊，有这么好笑吗？

　　“寒萼，剑法不教了，你自己练习吧。”

　　秦寒萼抬起头来，满脸懵逼。


第1487章 神性（上）

　　见到苏辰放下碗筷，悠闲的踱出花厅，秦寒萼嘴巴一扁，委屈道：“姐，你看他，答应的事情又反口了……”

　　“好啦，谁叫你抹不开面子的，这事你真的要自己做好决定才行，要不，还是去讨好一下？”

　　“凭什么啊，也不见廉红药那丫头讨好他，怎么就教剑法了？我不去。”

　　秦寒萼头一撇。

　　看她别扭的模样，秦紫铃叹了一口气，心知妹妹心思还没有转变过来。

　　自那天被迫离开紫铃谷，再被许飞娘许给了江大师兄，说实在的，两姐妹总是有一种心气不平的感觉。

　　秦紫铃是一个清冷安静的性子，随便呆在哪里，也只是闷头苦修，影响倒不算大。

　　尤其是互相之间有了那种关系之后，随着实力不断进步，心里隐隐就看到前途和希望，被迫的感觉倒也有些淡了。

　　慢慢的心里还会多了一些甜蜜，那是有了依靠的安宁和详和。

　　但秦寒萼却不一样。

　　她的性子有些倔强，心思更加纠结……

　　说起来是成亲了，却没有做人妾侍的觉悟。

　　大部分时间我行我素，并不怎么与五云步弟子交往，尤其是对廉红药，因为那次比剑的缘故，两人聚到一起，就横竖不对眉眼，什么都要比个高下。

　　偏偏，她比剑比不过对方，心气就更难平静了。

　　眼见得廉红药的实力还在飞速进步，而自己仍旧看不到什么超越的希望，这种感觉十分酸爽。

　　但若是让她压抑自己的性子去讨好江大师兄，却也做不到，见面不怼起来，已经算得上很乖了。

　　“随你吧，咱们现在嫁人了，再怎么样也不能依着性子胡来了，再说老爷……嗯，那家伙实力强大，三仙二老在他面前都要屈居下风，有这么一个夫君其实很不错，以后没人能欺负咱们。”

　　“姐姐，你变得好快啊，差不多都跟那家伙一国的了，等过些日子，你连妹妹都不要啦。”

　　秦寒萼嘟着嘴，不满道。

　　“瞎说什么？到哪里妹妹都是最亲的，好啦，等回头我说说他，这段时间你没发现吗？他会时不时的走神，应该是有什么难题没想明白。”

　　“不要，我才不想求他呢……家里气闷得很，我看看小黄来了没？正好找它玩，到处转转。”

　　“大冷天的，别走远了，哎……”秦紫铃话还没说完，就见妹妹一蹦一蹦的出了院子。

　　她苦笑着摇了摇头，暗道妹妹就是嘴硬，其实她都已经把这地儿当做家里了，其心思根本就不用去猜。

　　由她去吧，还是别操心了。

　　……

　　苏辰走出花厅，身形一动，就到了望天崖。

　　刚刚下了一场小雪，微暖的阳光，照得崖上东一撮西一撮的白色反光，几棵老树在寒风中结出一条条细小冰棱，看上去就有一种萧索之感。

　　到了这个季节，已经听不到什么鸟鸣兽吼，想是都已经躲在了老窝里，不太出门。

　　他也不理会四面吹来的冷风，到了崖边大石之上，伸袖一拂，劲风卷过，就见着青石本色。

　　盘膝坐了下来，看着四面云海飘摇，只觉心头一畅。

　　连日来的纠结，也悄悄的散去少许。

　　先前只是日常逗一逗小狐狸而已，倒不是真的不教她剑法。只不过，这段时间一直在思考着怎么突破难关，暂时不得空闲。

　　再说了，小狐狸秦寒萼很是活泼，性子傲娇得很，稍微打磨一下也没什么不好。

　　“呼呼……”

　　风声从远及近，天际云朵被卷得破碎，一声尖厉长鸣响起，眼角见到黑影闪动。

　　苏辰抬头望去，就见到一只神骏至极的大鸟掠过低空，速度极快，划过一道长长的弧线，只在雪地一沉，就抓起老树底下探头探脑的一只白兔。

　　一伏一起，妙韵天成。

　　那大鸟昂首得意的鸣叫着，翅膀一振，又要直冲高天。

　　“好俊逸的大鸟，咦，竟然还长了角？”

　　苏辰定睛望去，就见那鸟眼珠幽绿，羽毛橙黄，眼圈有着金色纹路，看上去竟然有着一丝华贵气度。展开的双翅足足三丈，爪子锋锐，反射着金铁玄光，十分威武雄壮。

　　最奇异的是，大鸟额头还生长着一只毛茸茸的肉角，尤如戴着皇冠。

　　“这不是秦家姐妹养的那只吗？在紫铃谷中见过一次，还以为它自个跑丢了呢，寻上门来了？”苏辰有些诧异，心想也许这鸟儿也许是通了灵性，舍不得主人。

　　他转头不欲理会，突然间，心脏就是一跳，血液沸腾起来。

　　明明是刚刚吃过饭不久，却打心眼里升起一股食欲。

　　“好饿，似乎能吞下一头牛。”

　　这种感觉突如其来，是细胞在呐喊，是血肉在呻吟……

　　脑海里炸雷轰鸣，一道灵光闪现。

　　“嗯？”苏辰猛的回头，眼中冒出金光，看向那刚刚腾起的雄骏大鸟。

　　“原来如此，这是肉身细胞层面发出的饥饿感觉，并不是我已经饿了。四转快要成就，肉身已经有了自发灵觉，自然而然的知道进化的目标是什么。血脉，对，就是血脉……”

　　心中一转念，身体动作比思想还要快，如同清风卷起的一片落叶，咻的一声，苏辰就腾身而起，晃了晃就到了大鸟身前。

　　血液激荡间发出哗啦啦的响声，苏辰身上一股蓬勃如同烈焰般的气息冲天而起，双眼金芒射出尺余，定定的锁定大鸟身上，仿佛能看穿一切。

　　随着气息狂涨，这些天修练吸收而来的凶煞之力也悄然溢出，一时之间，数十丈方圆天地都恍若静止。

　　大鸟哀鸣一声，爪子上抓着的白兔再也抓不牢靠，跌了下去。它的身体颤抖着，眼睛里悄悄的生出一丝血光，强行挣扎着扑腾翅膀，就要冲天而去。

　　可是，身周的空气此时变得如同粘稠的胶水，它怎么努力都是飞得慢如蜗牛。

　　虽然飞行艰难，哀叫连连，已是透着绝望，却是并不放弃。

　　“好，一只鸟都能这般不屈，不错。”

　　心里虽然赞叹，苏辰动作却不停，伸手如电就捉住它的脖颈，落下地来，手指轻轻一拂，一缕剑气出现，割破了大鸟的腿部，拈起一粒血珠。

　　血珠在冬日暖阳之下，尤如红宝石一般闪闪发光，散发着一丝古老气息，淡至不可察觉，却真实存在。

　　“是上古血脉，可惜太稀薄了。”

　　苏辰掌心法力一振，炙热法力探出。

　　那滴血液化为青烟，最后留下一丁点细不可察的金芒……

　　苏辰把金芒吸入体内，就发现身体深处，有了一丝细微的改变，全身血液流淌着，突然多了一些灵性，象是张嘴待哺的孩子。

　　“明珠，推演……”

　　苏辰牢牢抓住大鸟，身上气息翻腾，面色变得沉肃。

　　瞬息之间，就得出结果。

　　“就算将整只大鸟的血液全都炼化，也只是九牛一毛，至少需要三千五百多只，才能让血脉转化，直达圆满，我明白了。”

　　苏辰有一些失望，却也长出了一口气，知道自己将要怎么做才能四转功成。

　　他又想起了左云天的父亲左寒为什么在五阶后期要寻找神格，就算是冒着陨落的风险，也甘之如饴。

　　当然，那一位的冒险行动并不成功，丢下妻子儿女在世间被人欺负，连家族也破败了下去。如果不是苏辰占据了左云天的肉身，一家三口很可能早就被莫家吞得骨头都不剩。

　　所以说，修行有风险，行事需谨慎。

　　有些时候每一个抉择不单关系到自己本身，还关系到亲人朋友。

　　以前听到神格二字，苏辰其实不明白其本质的，在许多传说之中，总是描述着神格可以吸收信仰力量，也可以掌控天地某一种规则，他会认为这应该是中央处理器一样的东西。

　　在很长一段时间之中，苏辰甚至还怀疑自己灵魂之中藏着的明珠是一颗神格碎片，只不过没恢复完整。

　　后来才明白不是。

　　大鸟身上抽出来的一丝血脉金芒，他很是熟悉。就跟左云天当初血脉灵魂之中继承下来的神性一样。

　　虽然稀薄到难以发觉，其本质上是一样的。

　　这么说来，只要血脉之中的神性多了，自然而然的凝聚出来神格，所谓神格，并不是处理器，而是一种位格，一种权限。

　　代表着在无穷天地之中，取得进化的资格。

　　猴子和杨二郎可以轻松修练九转玄功，在四转之时不会遇到一丝瓶颈，如今想想就很容易明白了。因为他们天生就是神性生物，天生就有着权限。

　　就如猴子，虽然是石头里蹦出来的，传闻中那块石头却很不简单，能与女娲大神扯上关系。有些人说是五彩石，也不知道对不对。

　　反正，那家伙一出生就有着灵异，生出来就能蹦能跳，力大无穷？

　　若说他不是神性生物，怎么也说不过去的。

　　杨二郎就更不要提了，听说是昊天玉帝的外甥，是实打实的仙二代，修练起来简直不要太快。

　　……


第1488章 神性（下）

　　苏辰本身只是一介普通人出身，虽然有了一些奇遇，实力不算弱小，夺舍左云天之后，身体血脉元神中更是多了一点神性，但说起来，依旧是凡人。

　　修炼到九转玄功四转之时，就遇到了天人瓶颈。

　　这与他本身能力和悟性无关，而是天生血脉资质的问题。

　　炼体功法，本身就对体魄要求很高。

　　某位大能从远古魔神身上推演出来的无上炼体法门，当然不会是大路货色。

　　威力是很大了，更有着许多奇妙，但是，需要的修炼条件也高。

　　苏辰猜想，他之所以一直修炼到三阶金身没有遇到关卡，还是占了左云天身体灵魂继承的那点神性的便宜。

　　否则，依他原本的凡人资质，很可能连入门都做不到。

　　四转功法成就，身体会进化成琉璃玉骨，鲜血也会变成纯金颜色，再不是凡俗之辈，是人神分野，当然不会那么简单。

　　就如左寒需要夺得神格，点燃神火，取得权限成神，而苏辰也需要走出这一步，这是捷径也是瓶径。

　　那么，他自然不可能学左寒一般，与某些人联手屠神来压取神格，炼化神仙血脉烙印当然很好，但多数是找死。

　　因此，他还有一个方法，那就是寻找远古异兽或者其后代。

　　只要血脉够浓厚，数量够多，就能越过关卡，达到目的。

　　苏辰想明白了这一点，心头豁然开朗，只觉天高云淡，心怀舒畅。

　　“不要伤害小黄……”

　　苏辰脑海里掠过许多念头，其实只是一瞬间。

　　他正想着把这鸟放掉，毕竟这是秦家姐妹养的宠物，再怎么需要神性，也不差这么一点血脉。

　　太少了，也不济事。

　　还没松手，就听到一声惊叫，声音里有着说不出的惊惶。

　　一个身着白衫的娇俏身影冲了过来，脸色煞白，眼泪珠断线一般的掉落。

　　冲到近前，想要伸手就抓那大鸟，却又有些不敢。

　　“寒萼！”

　　苏辰讶然，至于吗？不就抓住这只鸟研究一下，这家伙就象是受到天大委屈一般，哭个稀里哗啦。

　　“你别杀它好不好，以后……以后我听你话就是了。”小狐狸抽噎的说道“小黄是神鹫后裔，很有用的。”

　　苏辰皱了皱眉，直似日了狗一般，谁想杀它了？我没事杀鸟干嘛？

　　好吧，刚刚发现突破契机是有些激动了，抓鸟之时气势汹涌，让秦寒萼误会了也不奇怪。

　　要说这只神鹫，苏辰虽然不太熟悉，但也听说过的。

　　两姐妹在紫铃谷中长大，一直没啥玩伴，除了各自相依之外，就只有这只大鸟作为宠物，是她们看着从幼鸟一直长到这般大小。

　　要说是宠物，还不如说是伙伴，感情自然不用说了。

　　秦紫铃倒还罢了，性子沉静，不喜出门走动。秦寒萼则不一样，在谷里呆得闷了，就会骑着神鹫出谷飞行，出去玩耍。

　　那时没学会御剑，她自己飞不了。

　　前些日子，两姐妹被抓来五云步山头，因为环境和身份的变化，她们心里多少都有些惶恐，就把神鹫留在紫铃谷。

　　也就是这些天，因为住得久了，慢慢的有了归宿感，秦寒萼就把神鹫召唤了过来。

　　虽然可以御剑飞行，她还是喜欢骑鸟到处遛哒一圈，这已是习惯，也是小伙伴之间的互动。却没料到，今天出来，就见到如此一幕。

　　看着秦寒萼哭得梨花带雨，好似受了天大委屈一般，苏辰有些头疼。

　　这可是自家小妾，虽然还有些调皮，可真真正正是一家人了，闹得象是自己欺负她狠了一般，这又从何说起？

　　他有些无奈，脸色转柔，伸手想要抹掉小狐狸脸上泪珠子……哭成这样子，要是让人发现，自己也不用见人了。

　　手刚一伸出，秦寒萼就如受惊的小猫一般，身体往后一缩，还微微颤抖……

　　苏辰眼珠睁得老大，一口气憋在胸膛，差点没喘过气来。

　　好吧，我是老虎，我会吃人，竟然还怕上了。

　　怒从心起，苏辰板起脸喝道：“哭什么哭？谁要杀你的小黄了……我只是抓来看看它的血脉传承而已，我说你这宠物养了十多年了吧，怎么就没成妖呢？傻乎乎的也不知避人。这也是我，若是遇到敌人，一剑斩了烤来吃，你想哭都没地儿哭。”

　　噼哩啪啦，苏辰就是一通喷。

　　三天不打，上房揭瓦，这小狐狸还长能耐了，自己伸手碰一下都会害怕得浑身发抖，嗯，苏辰感觉有些伤自尊。

　　秦寒萼被这一通骂，骂得脑袋缩了缩，咧着嘴，眼珠子往一边瞄，委屈说道：“小黄很乖的，以后我慢慢教它，好不好？”听到苏辰不杀神鹫，她又高兴起来，慌忙接过鸟儿，抚着它的羽毛安慰着。

　　“别怕，小黄。”

　　那只神鹫也被惊到了，一脱出苏辰的手掌，就连忙躲到秦寒萼的身后，探头探脑的看了过来，生怕苏辰再次动手。

　　看它眼中的灵光，还有着丝丝情绪出现，竟然如同两三岁的小孩一般。

　　“嗯，既然是你的宠物，那也是我黄山五云步一员，以后就不用放养在外，带到家里吧。对了，还要教它一些搏斗技能，太弱了不行。”

　　“是，老爷。”秦寒萼脆生生的应道，脚底下蹭啊蹭的，就想开溜，看样子，她还是害怕苏辰改变主意，杀鸟烤着吃，那就坏事了。

　　“去玩吧，我有事找师父一趟。”

　　苏辰心里一乐，你还知道我是你家老爷啊，早这么乖不好吗？

　　他挥了挥手，让小狐狸自个去玩。这丫头刚刚吓着了，还有些惊魂未定，自己再说什么恐怕她也不自在。

　　看着小狐狸一蹦一跳，有些欢乐的带着神鹫离开，苏辰微微一笑，剑光起处，就往后山宫殿入飞去。

　　他要去找许飞娘问一问，这方世界之中，哪里才有上古异兽存在，最好是血脉浓厚的。

　　这种消息，一般人接触不到，两只小狐狸一直躲在紫铃谷中，年纪不大，没有什么人际交往，想来也不知道。


第1489章 天魔剑舞（上）

　　苏辰剑光一展，身影化做流光，只是一小会，就到了许飞娘所居宫殿前。

　　与前山繁华热闹的场面相比，这里少了许多气氛。

　　没有高高挂着的灯笼，更没有来来往往打扫清洁的婢仆。

　　快要过年，却感受不到一丝年味。

　　前山的变化似乎完全没有影响到这里，孤寂得就如苏辰刚刚上山时一模一样。

　　“好久没过来看看了，也不知师父的天魔诛仙剑到底祭炼得如何了，有没有彻底大成？”

　　苏辰微微有些羞愧。

　　自己对师父是不是有些不太关心？只顾着自己修练，也没说来拜见一次。

　　话说在黄山五云步上，他们师徒两人的相处模式，跟其他门派完全不一样。

　　许飞娘只是把秘籍药物一股脑的传授下来，平时也不去管他，更不会摆着什么师父架子要求太多。

　　苏辰也不会日日请教。

　　两人与其说是师徒，还不如说是朋友。

　　这种感觉其实也很不错的。

　　踏进前殿，就见到一位湖绿衣衫的女子，正手持长颈小壶，半蹲在地上给一些或淡黄，或莹白，或艳红的花朵浇着水。

　　苏辰大致看了一眼，就认出那一片报岁兰、海棠、风信子、天竺葵……还有一些植株不太认识，想来都是一些冬季里还盛开的花朵。

　　女人居住的地方就是不一样，即算是修练界的女人，也喜欢一些花花草草。

　　在冬日的阳光之下，孤冷的宫殿之中多了几分暖色，一眼望去，会令人心情也好上几分。

　　“绿萼，师父呢？出关了吗？”

　　苏辰笑眯眯的问道。

　　洒水的大姑娘他是认得的，是许飞娘的贴身侍女绿萼。

　　这一位性格极为独特，是典型的宅女性子，如果没有必要，她可以一年四季都不出门。

　　每次许飞娘远游，她也只是守在这处宫殿之中。平时看看书，打理一下花草，准备吃食，完全没有什么存在感。

　　若非此时见着，苏辰都差点忘了，山上还有这么一个人。

　　听到喊声，绿萼转头望见苏辰过来，就柔柔的笑，下巴微微朝着殿内一挑：“在里面练剑呢，你自个去找吧。”

　　说完又专心浇花。

　　在绿萼的心里，苏辰并不是外人，前来找自家师父，并不需要特意去通报。

　　而且，许飞娘特意交待过，若是他来了，可以直接进殿。

　　苏辰笑笑点头，径直往内殿行去，还没靠近，就听到一丝若有若无的风声，如同细细的箫声呜咽，悠远静谧。

　　他侧耳细听，才发现不是箫音，而是剑鸣。

　　象是原野上的清风掠过，若隐若现，清静自然。

　　他没有动用神念扫描……

　　一般来说，如果不是对敌，是不允许动用元神念力窥视的。

　　万一师父有什么不方便的地方，自己神念探察进去，很是不好。

　　推开虚掩的殿门，眼前就是一亮。

　　只见到满殿紫色光芒，如同鱼鳞般泛着波光，密密麻麻的布满宽阔的殿堂。

　　每一片鳞片都是一道剑光，攸忽来去，唯美中透着森寒杀机。

　　“难怪在外面只能隐约听到声音呢。”苏辰一眼扫过，就恍然大悟。

　　本该轰鸣雷动的尖锐剑啸，被一股庞大神意紧紧笼罩起来，剑光凌厉，只涉及到殿堂内部。

　　每一分剑光之上都附着元灵烙印，结成一座细密繁复的剑网。

　　“谁？”一声娇叱响了起来……

　　殿门推开，神意被扰动，那满堂剑光微微一窒，突然光华爆涨，细密如网的鱼鳞剑光，转眼间就化为紫色瀑布光流，汹涌激射而来。

　　一瞬间就有千剑万剑，直刺苏辰。

　　“师父，是我……”苏辰连忙叫道。卧槽，练剑也练得太入迷了吧，连自家徒弟都打。

　　“少废话，接我一招魔焰滔天。”许飞娘话音上扬，带着一些欢快气氛。

　　一个人练剑哪有两人对练这么好玩。

　　大抵就是这么一种意思。

　　苏辰心里一堵，好吧，送上门来练剑了。

　　想问什么问题，还是先打了再说，师父现在正在兴头上，说啥她也不会听。

　　许飞娘这招魔焰滔天的确很是不凡，其剑法核心其实是分光剑术，一剑化万剑，剑光之中蕴含着九宫八卦方位，往来穿梭间，生灭不定。

　　端的高深难测。

　　“她的剑法进步很快，更是有着熟悉的味道，这明明是我的剑法……”

　　想的虽然多，实际上，苏辰根本就没有半点迟疑。

　　身周氤氲金色烟岚往外一突，就有无数道金光射出，殿门处如同升起一个金色太阳，散发出无穷光和热。

　　那紫色光瀑刺到金色光芒之上，就发出“叮叮当当”一连串轻响，嗡嗡长鸣。

　　紫光如同满天繁星，与千万点金光一一相撞，两人用的都是堪近完美的分光剑术，一攻一守，着实精妙无比。

　　以往运用分光剑术之时，苏辰还只能象齐灵云一般，一化三、三化九，九九八十一剑，层层推进。

　　达到分光大成之后，每一剑都化虚为实，同样有着强大杀伤力。

　　等到他在四门山，经过与许飞娘元神交流，方才明悟到法有元灵的奥秘……一朝突破，提升最大的就是这分光剑术。

　　分光剑术是一种剑法境界，有两个难点，一个就是怎么用出分化剑光的必法，需要对剑的本质达到一定的明悟，技近乎道。

　　一般剑道高手即算能用出来，大多只能以一剑化三剑，最多三剑化九剑，就如齐灵云，这已经是很了不起的剑道好苗子了。

　　跟人斗起剑来，她会占上许多便宜，象是几个人同时打一个人。

　　第二个难点，就是一心多用，如何精确掌控每一道剑光的力量和运行轨迹，这需要极强的心力和精微算计。

　　而到了法有元灵境界，最大的特点就是每一丝法力，每一分元神，都轻松拥有自己的灵性。如果能够掌控分光剑术，就能相辅相乖，剑术水涨船高。

　　许飞娘的元神境界当然很强，早在许多年前就突破了法有元灵境界，但是她的剑术资质并不算好，运剑杀敌只是直来直往，悟不出太多高妙剑技。

　　四门山疗伤之后，她惊奇的发现，自己无意间推开了一扇神秘大门，里面竟然有着珍贵的宝藏。

　　有了这个发现，她既是欣喜，又是感激。

　　当然，感激的话，她不怎么好意思跟徒弟说，只是默默藏在心里。然后闭门练剑，百事不管，几个月来，甚至都没去前山露过一次面。

　　这么些年风里来雨里去，四处结交，许飞娘也曾经历过多次凶险斗剑，虽然都凭借着高深的元神境界和修炼小成的天魔诛仙剑化险为夷，但是，有些时候确实感觉到力不从心。

　　她发现自己能用的手段太少，攻击力其实并没有想象中那么强。

　　能见识到如此剑术宝藏，哪里还忍得住不去钻研修习。

　　就如此时，以往想都不敢想象的圆融级别分光剑术，此时轻轻松松顺手拈来，毫不费力。

　　这种得意与自豪，无与伦比，她恨不得告诉天下人，我除了剑器厉害，剑术也很强。

　　所以，徒弟找上门来，就成了她最好的炫耀对象，是的，是炫耀。

　　“终于能摆一摆师父的威风了，臭小子实力太强，我这当师父的简直教无可教，实在是有些丢脸。待会把他打趴下，再好好哄他一哄，嗯，就这样……”

　　许飞娘想得乐呵，剑光更欢快了几分，片片紫鳞如浪花如游鱼，卷起好大声势。

　　结果，她就听到细密悠长的一长串剑鸣。自己每一道剑光，每一分心念，都被突兀出现的金色光点截击打散，这一刻，她恍如落入了金色的海洋……

　　千万道紫色剑芒，就象是奔涌的大江，一跃冲入大海，微微泛起波浪。

　　眼前长空碧海，无边无垠。

　　每一道金色剑光或斩、或绞、或缠、或刺，就如千千万个绝代剑客在那里挥剑狂舞，每一道剑光蕴藏着天地轨迹……

　　而自己引以为傲的千万紫色剑光，就如笨拙学剑的孩子，被那金色剑芒一个倒卷，就卸去余力。

　　此消彼涨，金光忽然一亮，万点金星已到了眼前。

　　“还能这么玩？”

　　许飞娘心里一惊，轻喝一声：“凝剑成丝，织就罗衣。”

　　紫色光点全部消散一空，她身旁飞速出现无数道亮紫光丝，尤如花朵一般盛开。

　　一刹那间结成密不透风的锦衣，万点金星刺到，就被那无数道光丝截断反弹。

　　“好一招炼剑成丝，师父好手段！”苏辰朗笑一声道：“再接我一招剑气雷音。”

　　真正说起来，剑光分化最适合的是群攻，单体凝聚的攻击力和剑光的灵活，远远不及炼剑成丝。

　　既然许飞娘化攻为守，守住了方圆三尺之地，自己的万点剑光怎么也突破不了的。

　　但是，若论单体攻击力，最强的其实并非炼剑成丝的手段，还有一种顶级剑术，那就是剑气雷音。

　　以剑化雷，强势出击。

　　万点金星只是一合，就化为一柄巨大金色光剑，剑锋带着奇异的嗡鸣，空间裂开道道蛛纹，无中生有的就出现金色霹雳。

　　电光游走威势磅礴，更有着丝丝紫色雷电出现在四周，宫殿中的空气仿佛凝固起来。

　　……


第1490章 天魔剑舞（下）

　　“好一招剑气雷音。”许飞娘心头大凛。

　　她从神念交流之时已经得知此剑威力，更深深明白其中原理，哪还不知道自己结成的剑丝罗衣是怎么也挡不住此剑的。

　　她心念急转，身体以一种奇异的韵律扭动起来，紫色光辉蔓延开来，“嘭”的一声炸开成道道虚幻影子。

　　“天魔剑舞。”

　　被剑气雷音凝成的庞大气势锁定，许飞娘心里郁闷无比，本来想着炫耀一番，结果倒是被打击到了。徒弟的剑术，完全超出了想象的细腻高深。

　　本来以为，早就看清了的剑术奥妙，用起来，结果不是那么一回事。

　　无论是对时机的掌握，还是对力量的掌控，臭小子都比自己高深不止一筹。

　　剑术是一回事，用剑的人对剑法的理解又是另一回事。

　　“果然是剑无止境，一山还有一山高啊。”

　　被逼得没办法，许飞娘也顾不得多想，就用出了本以为一辈子也不会使用的剑法……

　　苏辰一时看得傻了，他的剑气雷音法剑，此时再也刺不出去，因为眼前出现数十上百个许飞娘。

　　这些影像全都衣着十分暴露，有些人影甚至不着丝缕，在眼前跳着羞耻的舞蹈，娇笑着，挑逗着。

　　一股子热血从心底里升起，苏辰只感觉丹田一热，老脸就是一红。

　　那一剑雷光怎么也攻不出去了……

　　一个是怕伤着自家师父，二一个他也算是看明白了，许飞娘连这种不要脸的剑法都使了出来，想必是没有办法抵挡了。

　　她不想败在自己徒弟剑下，那样没有脸面。

　　可是，这劳什子天魔剑舞，真的不丢脸吗？

　　苏辰心里暗暗叫苦，心想还是别强攻了，等会赢了许飞娘，可不要恼羞成怒才好。

　　心动剑动，半空那道雷电缠绕着的硕大剑光突然崩散，咻的一声回到手中，眼观鼻鼻观心，强行压抑住心里不妥的思绪，他手臂只是一振，就舞出一个泼水难入的剑圈。

　　“不破三尺……”

　　自从来到此方世界，苏辰已经许久没用出越门剑术，更别提用出这等防守招数了。

　　因为，还没遇到有人能够逼得他不能进攻，只能防守。

　　此时用将出来，他就发现随着自己的肉体变得更加强大，元灵催动，剑法挥舞间已化做一堵金钢之墙。

　　身周三尺方圆，就连空间都仿佛凝固起来。

　　无数妖娆多姿的影像围着三尺方圆打着转转，怎么也突不进来。

　　虽然如此，苏辰嘴里却是高声告饶：“师父快收剑，啊啊，我挡不住了……”

　　怎么也得给她一个台阶下，不然，等会没有好果子吃。

　　“知道厉害了吧？”许飞娘微微气喘，停下狂舞的身姿，伸手一招，紫色天魔诛仙剑就落在手中。她随手搁在身边，轻轻挽起散掉的发丝，得意地笑道。

　　神情虽然得意，面上却是悄悄的闪过一丝红晕。

　　其实，许飞娘早就看明白了，徒弟那招剑气雷音十分厉害，自己根本就挡不住。

　　而且，自己就算用出精研许久的绝招天魔剑舞，也打不破那不破三尺的强悍防守。

　　“太丢人了，我怎么会想起用出这种剑法来呢，太羞耻了。”

　　“师父，你这剑法叫天魔舞吗？没有对别人用过吧。”

　　苏辰小心翼翼的问道。

　　“怎么了，看不上为师精研的独门剑法？”许飞娘凤眼圆睁，恼道。

　　“哪有，只是觉得十分精妙，如同天女散花美不胜收，我头一次见到这么厉害的剑法，很是震撼。”苏辰满面诚恳。

　　“油嘴滑舌。”许飞娘捂着嘴笑，白了他一眼道：“别拍马屁了，这剑法还是粗创，没对人用过……况且，也奈何不得你江大剑仙。对了，你不好好陪着红药和小狐狸，找为师做甚？”

　　“又关红药什么事？扯到她身上。”苏辰无奈，见到师父似笑非笑的眼神，干咳一声就转过话题：“一来好久没跟师父请安了；二来是想问问，不知哪里有着上古血脉的异兽出现？想去捉一些来。”

　　“捉一些？”许飞娘惊讶，噗哧一声笑出声来。

　　“怎么？异兽很少吗？”苏辰心里咯噔一跳，心想那就麻烦了。秦家姐妹养的那只神鹫按理来说算是难得的上古血脉珍禽了，可身上的血脉却不堪大用，换做其他异兽应该也差不多，自己想突破玄功四转，的确需要不少。

　　毕竟此时离上古年代已经很久，就算是真有着什么厉害的血脉，也会日渐淡薄。

　　更何况，他没有忘记蜀山世界是剑修为王的世界，人手一把飞剑，四处斩妖除魔，有什么厉害的妖兽基本上都被斩杀了。

　　自己来到此方世界也快一年了，还真没见过听过哪里出现异兽。

　　“是拿来炼体的吧？”许飞娘思索着说道。

　　苏辰讶然，显然没想到对方能看出来。

　　许飞娘咯咯笑了起来：“这有什么难猜的？你的身体一日强过一日，闭上眼睛用元神感应，气血强大已堪比龙象，更是坚若金石，剑修之人都有灵应，你知道为师先前剑光刺出会有什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”苏辰好奇问道。

　　他并不知道别人看自己到底是什么形象？

　　许飞娘眼中闪着不可思议的光芒，赞叹道：“天魔诛仙剑最是擅长感应气机，我的剑光刺出之时，感觉即算你不怎么抵挡，其实也砍不动你的身子。”

　　“没那么厉害吧。”苏辰讪笑。

　　“行啦，我也不问你怎么练的，随你修成什么奢遮本领，越强越好。”许飞娘并不纠缠于这个话题，扳着手指道：“如果需要许多上古异兽的话，似李元化的仙鹤，极乐真人的金翅大鹏，长眉真人留下来的黑白雕，古墓的神鸠……就都不顶用了。”

　　苏辰瀑布汗，极乐真人、长眉真人的宠物都算了进去，真的能抢来吗？

　　“要不，你去东海碰碰运气，或许能见着龙鲛，那东西应该数量不少。”

　　“有多少？”

　　“细心寻找，不怕辛劳，总能捉到十几二十条吧。”许飞娘皱眉：“这样还不够？”

　　她也有些为难了，细细思索，突然一拍大腿，笑道：“还有一人那里肯定是有上古血脉的，他在百蛮山阴风洞，最是擅长鼓捣一些血脉……不过，此人性格极为乖戾，怕不太好打交道。”

　　许飞娘一喜一忧之间，就寻出信笺书写起来。

　　“师父说的是南方魔教绿袍老祖？”苏辰恍然。

　　“对，少游你也听过？那家伙古里古怪的，听说最近培育出上古异种蛊出来，极为厉害，我问他讨要一些。”许飞娘有些迟疑，低头继续写信。

　　苏辰心里一暖，却是不太看好。

　　毫无疑问，许飞娘说的是百毒金蚕蛊。

　　那东西是绿袍老祖的心肝宝贝，珍惜得不得了，就算有着千万只，他也不可能给别人一只。不知许飞娘准备拿什么去交换？希望不要太过为难才好。


第1491章 杀意（上）

　　不独许飞娘想到百毒金蚕蛊的独特之处，苏辰得到提醒也是眼前一亮。

　　说起来，绿袍老祖其实有一种仙侠界怪物科学家的风范，别人得到一只都很艰难的上古异种蛊虫，他却可以一窝一窝的培育出来。

　　这种蛊虫，苏辰印象中倒是有的，故事中有提及那位南方魔教祖师的看家本领。

　　因为蛊虫体型太小，他先前思索上古异兽之时，完全没有想到这种小虫子头上去。

　　自古虫兽不分家，再小的虫子，也是异种，也有血脉啊，每一只都蕴含着一丝稀薄血脉神性。

　　并不是体型大就能传承更多的上古血脉，若是如此，那东海之中抓到一头房屋大小的龙鲛，岂非可以凝炼出许多神性来？

　　这当然这是不可能的。

　　想到原本故事中描述绿袍老祖出场之时景象，苏辰不由怦然心动。

　　那可是手一挥就出现万点金星，这得多少金蚕蛊啊？动不动就是一万只，就算描述有些夸张，肯定也少不到哪去。

　　许飞娘放出剑书之后，师徒两人有一搭没有一搭的说着话。

　　喝了一会茶，眼前血芒一闪，就到了近前。

　　苏辰转头望去，就见到一只通红巨蚊虚影出现，绕着许飞娘飞来飞去。

　　这就是绿袍传来的剑书了。

　　巨蚊虚影身上的血气十分腥臭，飞入殿中之后，连空气都被污染。

　　“呯”的一声，许飞娘放下茶杯，什么品茶的心情都没有了。

　　她面上泛起一丝嫌弃之色，伸指一弹，就弹崩血光，伸手接了信笺，强笑道：“绿袍祖师回信了，不知有没有答应下来？这人虽然平日里少有交际，却也不算陌生，应该会给点面子。”

　　苏辰没有笑，那血蚊剑光之中，透射出来的恶意嚣狂，根本就遮掩不住。

　　飞剑传书虽是小道，却最能体现一个人的心性修为属性。

　　如果是玄门正宗，其剑书就会清清如也，如兰香暗渡，似仙鹤飞天。如果是邪魔传书，也会威严森重，演化魔威。

　　反正就是要点脸面。

　　苏辰先前见着许飞娘传剑书之时，就是清香满纸，紫气缭绕，透着神秘高雅，剑光发出更是有一种礼敬之意。

　　此时接到绿袍传书，却不一样，简直如同打翻了茅厕一般，臭不可闻。

　　化成的剑光形象更是血色蚊子，难道想吸血吗？这也太不讲究了。

　　按现代的说法来讲，就是很没礼貌的做法。

　　所以，许飞娘才笑不出来。

　　“该死的绿皮矮子，竟敢辱我？”

　　正思索间，许飞娘已看完剑书，当场柳眉倒竖，勃然大怒：“要我当炉鼎？好大的口气。”

　　“什么？”

　　苏辰心脏一跳，一股无名火烧到顶门……

　　他眼中闪过一丝杀意，深吸一口气，压下躁意，突然笑了起来：“师父请息怒，那绿袍想是昏了头，练成了百毒金蚕蛊，就立马不知天多高、地多厚。对这种人倒是不值得生气，找个机会把他百蛮山平了就是。”

　　见到许飞娘伸手捂着高耸的胸口，一起一伏，显是气得狠了，苏辰开口问道：“对了，我还没问过师父，你是想以什么条件换取那绿袍的金蚕蛊的？他莫非是嫌条件不够？不答应也就罢了，反而特意羞辱。”

　　对，就是特意羞辱，苏辰怒气一平，立刻想到一件事情。

　　无论是邪魔高手也好，正教高手也罢，全都是修练数十数百年，甚至有数千年之久的老怪。

　　修练了如此长久的岁月，就算是一只乌龟，也能生长出不俗的智慧出来，哪里会不懂得人情世故。

　　所以，从剑书就可以判断出来，那绿袍老祖如此行为，必有用意。

　　许飞娘先前能想到发剑书要东西，就算她与绿袍老祖没有交情，也没有仇怨，至少算得上熟人。

　　既然是熟人，被对方如此对待就是一件没有道理的事情了。

　　“少游你不是急着要上古异兽血脉炼体吗？我就想着咱们五云步也没什么好东西能让别人看得上眼，因此就许了天魔诛仙剑的炼剑法门给那绿皮矮子……”

　　许飞娘怒气稍歇，听到苏辰询问，也不隐瞒直说道：“我们五台一脉别的不好说，从天书上面习得的精妙炼剑法门却是十分珍贵。你手中的五毒仙剑，还有为师尚未祭炼大成的天魔诛仙剑，都是天下数一数二的极品法宝。除了峨眉派长眉老道炼魔之宝紫锃、青索之外，任凭碰到谁家飞剑，都不用畏惧，各家魔门左道其实都是十分艳羡的。”

　　苏辰看着许飞娘，一时之间百味杂陈。就为了徒弟想要异兽血脉，不但拉下面皮求人，还奉上自己护道法宝的祭炼方法？

　　许飞娘所作所为，实在让人说不出话来。

　　他张了张嘴，只觉说什么都有些苍白，笑着道：“师父切勿忧心，其实这异兽血脉并不算太过紧要，有当然是最好，没有也没什么太大关系，大不了以后我顺路去东海一趟，捉些海兽就是了。”

　　苏辰安慰了一番，装做云淡风轻。

　　他不太习惯别人为自己的事情操心，太过情深意重，让人心里沉甸甸的，感觉实在不算太过好受。

　　“没事，不过就是丢点面子而已，也算不得什么，如今已经好上许多，以前峨眉派那些人的嘴脸才难看呢，说话之间全都是高高在上的模样，为师早就习惯了。”

　　许飞娘生过气之后，反过来却是笑着宽慰苏辰，希望他别往心里去：“那绿皮矮子既然不肯，想必这百毒金蚕蛊对他极为重要。而且，从今日回信之中可以得知，他对我五台派心存恶意。前些日子，毒龙尊者说起慈云寺斗剑一事，还说邀请了绿袍前往主持斗剑事宜，如今看来，其中必有深意。”

　　“不妨事。”苏辰笑着道：“如今咱们今非昔比，谁若是想动一动不好的心思，都得考虑能不能挡住我手中利剑。”

　　他轻轻放下茶杯站起身来，眼中金光隐隐，身上气息恍如山峦，杀气腾腾。

　　许飞娘呆呆的看着苏辰身影，神情恍惚了一下，突然就觉得心底一阵轻松，记忆中有一个影象悄悄崩碎，再无影迹。另一个影像却是无比清晰，那是一个身着白袍，剑眉飞扬，杀气冲天的年轻人。

　　“有人能撑起一片天，这种感觉真好……”这一刻，万妙仙姑有些失神。

　　从本性来说，她从来就不是一个喜爱争强好胜的性格，如果没有危险，没有压力，她宁愿象殿外浇花的绿萼丫头一般，只是静静守着日升月沉，看看苍山翠岭。

　　“师父，你怎么啦？”

　　苏辰伸出手掌在许飞娘眼前晃了晃。

　　这说着话就发呆了？

　　俗话说呆到深处自然萌，可你是师父嘢，在徒弟面前这般模样不会太过失礼吗？

　　许飞娘醒过神来，脸上升起一朵可疑的红云，微微有些恼意，他伸手推着苏辰：“好啦，我得继续炼剑了，争取在峨眉斗剑之前完成，到时实力又会增加一些。否则让人知道师父的实力竟然还比不过自家徒弟，岂非笑掉大牙。你自去忙吧，没事别来扰我清修。”

　　“好，师父专心修炼，有什么需要的尽管吩咐，慈云寺的事情不用去管了，我到时会下山一趟，会会天下高人。”

　　苏辰告别许飞娘，飞回前院，一句话都没有再提起绿袍老祖，心里却是牢牢记下了。

　　“不就是依仗着百毒金蚕蛊和以玄牝真解吗，以为还真是不死之身了？”他眼中闪过冷光，细细思索了一会，就把此事暂且搁置下来。

　　不出意外的话，年后慈云斗剑，那位南方魔教祖师将会到场，到时候，正好一起解决。

　　既然百毒金蚕蛊可堪使用，那为了自己的四转圆满，无论绿袍老祖打的是什么主意，都是在劫难逃。

　　有那么一刻，他差一点就直接杀去百蛮山阴风洞，想了想还是没有心急。

　　反正也不差上这十天半月的，去了对方苦心经营的老巢，又会多上许多麻烦，反而不美。

　　倒不如让绿袍自己出现，到时见机行事。

　　……


第1492章 杀意（下）

　　总的来说，苏辰的心里还是有些舒畅的。

　　虽然没有达成所愿，却已经知道了四转玄功突破的方法，也知道在什么地方，可以得到足够的上古异兽之血。

　　相比起前段时间的纠结苦思，这种情况却要好上许多。

　　所以，他还有心情做一些陶冶情操的事。

　　比如，调教一下小狐狸。

　　院中剑光如流云般散成一团团氤氲。

　　小狐狸秦寒萼惊喜的呼叫声时不时的传出来，那种欢快的情绪，似乎能感染到所有人。

　　秦紫铃在一旁看着，面上泛起柔柔笑意。

　　她一点也不吃醋。

　　谁先学谁后学，还不都是学，最重要的是，自家妹妹不再象以往那般闷闷不乐就好。

　　别看紫铃谷中清冷，也没有什么乱其八糟的才子佳人话本，但从偶尔过来的朱梅和吴文琪那里，她们姐妹却是听过一些故事，也知晓一些俚语。

　　“欲求无价宝，难得有情郎！”这句话她是听过的，此时也很有感触。

　　有情无情的，在秦紫铃心里并没有太多奢望，毕竟她是被人直接捉到五云步来的，然后许配给人，似乎也没有什么反抗的机会。

　　但无论如何，能够在无奈之中寻找到乐趣，感受到感动，这就是一件很开心的事情。

　　就如此时，某位江大师兄百忙之中抽出时间，来给两姐妹教导上乘剑术，并细心的一一指出缺点，其中的珍惜和用心，完全能够体会得到。

　　太乙分光剑术极为繁复精妙，姐妹两人幼时从父亲秦渔那里学到之后，就日日拆解，细细揣摸……

　　十年过去了，她们已经把这套剑法印刻进了骨子里，闭上眼睛也能感应到其中八剑九式一千三百二十八个变化。

　　每一个变化，在哪一种情况下用将出来？会达到什么样的效果？何为虚，何为实？更是层次分明，繁而不乱。

　　本是清清楚楚明明白白的剑招，此时此刻，在秦紫铃眼里心里，却悄悄的变了模样。

　　只见到自家妹子翻翻滚滚的剑光化为一波冰湖，天空鹅毛大雪纷纷扬扬的下着……在遥远的天际，乌云裂开，有着千万道光芒散射开来。

　　让人疑真疑幻，如入梦中。

　　以剑生势，以势化景，圆融一体。

　　“若是当日寒萼也能达到这种剑法造诣来，面对廉红药也不会很快败下阵来，不对，应该是谁胜谁败都不一定。”

　　秦紫铃看得跃跃欲试，恨不能自己立刻上场体验一下。

　　到底是如何神妙的手段？才让妹妹的太乙分光剑法，发生意想不到的变化。

　　那身着白袍，手执金色长剑的身影，也没有多余的动作。只是闲闲出剑，剑势歪歪斜斜……既看不出什么威势，也看不出什么精妙。

　　然而，每一剑出手之后，被剑锋所指的秦寒萼，她的剑法就无端端的变了模样。

　　秦紫铃眉间出现三瓣梅之后，对天地元气的变化有了更加细腻的掌控和体悟。

　　她分明的察觉到，江大师兄看上去并不厉害的剑光，竟然每一剑都直指命脉，让人不得不救。

　　而且，随着他的剑势缓缓变化，更有着元气如山如磨，碾压震荡。

　　轻轻挥手，就组成一座剑光牢笼，逼得对面舞剑的秦寒萼剑招不得不变。

　　有时只使出半招，鬼使神差的换了另一招，身形步法也会不由自主的跟着变化。

　　剑法仍然是原来的剑法，气势意境却已完全不同。

　　似乎被那迎面而来的剑势牢笼压到了极处，秦寒萼小脸胀得通红，剑光飞舞着越来越快，越来越急，陡然开声娇喝一声：“杀……”

　　太乙分光。

　　随着这声喝，就如弹簧被压到顶点，如冰湖炸裂狂龙升天，一股锐锋向着身前疾斩。

　　凝霜剑洁白剑影狂飙突进，只是闪了闪就一化三，三化九，结成九宫形状，向着中间绞斩而去。

　　“小心……”

　　秦紫铃看得肉紧，脱口惊呼道。

　　“没事，这丫头打疯了，哈哈……”

　　白影一闪，也不见如何动作，苏辰就站到场边，笑意吟呤的看着秦寒萼。

　　此时的小狐狸已停下挥剑动作，微闭双目感应着先前出剑的感悟，面上欣喜若狂。

　　她睁开双目，转头望向苏辰，眼眸晶亮，却是少了一份倔强，多了一丝莫名。

　　见苏辰眼神温和的看着她，秦寒萼微微缩了缩颈，不知为何有些害羞，她兴奋的跑到秦紫铃身边叫道：“姐姐，我竟然能用出分光剑术呢。你看到了吗？那九道剑光全都化虚为实，厉害得很。”

　　“是啊，是啊，寒萼你剑法进步好快，姐姐现在都不一定打得过你了。”秦紫铃笑着道，瞄了一眼苏辰，眼神中却有了一丝幽怨。

　　“咳咳……”苏辰笑着插嘴道：“其实也不难，主要是你们十几年练剑，厚积而薄发，明悟了其中关窍之后，就会突飞猛进，紫铃，你也来试试……”

　　他情商其实不高，但一碗水端平还是做得到的，否则，空气中弥漫着的酸味会薰死八个人。

　　“我也能学？”

　　秦紫铃惊喜道。

　　旁观者清，她比自己妹妹还要明白。

　　那剑法的演变，从剑招到剑势，再到圆融完满，最后剑气分光，是如何的惊心动魄。

　　说什么厚积而薄发，其实是假的。

　　有些人练剑一辈子，连剑势的边都摸不到，只会照猫画虎，剑招死板。

　　哪里会象如今，这剑光就如活过来了一般，有着无边灵性。

　　其战斗力增强何止一倍，完全是质的变化。

　　“这就是化腐朽为神奇的力量……其实是天大机缘！”

　　“来，出剑吧……”

　　看着两姐妹眼中欣喜的光芒，苏辰眼神迷离，衣袂飘扬……他似乎又想起了第一次在华山之上，当时也有一个小姑娘，看到剑法从生拙到完美，那种发自内心的喜悦。

　　“可惜时空逆流，已有很长一段时间，我也联系不到以前的分身，不知那几个世界之中的时间是静止的，还是仍然一点点的流淌？只希望恢复到穿越的时空节点之时，一切都能复归原样。”

　　……

　　晚饭过后，秦寒萼惊奇的发现，自己房内燃起了大红龙凤花烛。整个卧室，似乎被下人重新装饰过，处处透着喜庆。

　　放下碗，白日里的欣喜仍然驻留心中，怎么也挥之不去。

　　她忍不住偷看江大师兄一眼，只觉得平日里十分可恶的那张脸，此时也没有那么讨厌。

　　在这个世界上，对某些人来说，修炼就是一切，剑术就是生命。能够看到自己的成长，看到修为的进步，长生的希望。无论是谁，都会惊喜若狂。

　　“寒萼，你想不想跟姐姐一样，修为大增，炼成妖王烙印，生出七尾来？”

　　秦紫铃仿佛察觉到了什么，抿着嘴凑到自家妹妹耳边，轻轻问道。

　　“想……”

　　秦寒萼扭了扭身子，感觉面上发烧。

　　虽是懵懵懂懂，有些事情不太清楚，但没来由的就是害羞。

　　“如此星辰如此夜，咱们切莫辜负了良辰美景，寒萼，走吧。”

　　苏辰笑着伸出手来，看着那小巧细腻的手掌放在自己手心，老怀大慰，牵着小狐狸往新布置的洞房走去，那里红烛高烧。


第1493章 剑锋所向（上）

　　被翻红浪，烛光融融。

　　小狐狸秦寒萼终于明白自家姐姐那一次为何哭得嘶声裂肺了。

　　刚开始时，她还有着许多顾忌和遮掩。

　　到后来，就完全不知今夕何夕。

　　忽如一夜春风来……

　　那时花开。

　　溶溶月色照深庭，一处院落处，廉红药闭目端坐，两耳不闻窗外事。

　　秀气小巧的琼鼻鼻端，有着一道五彩烟岚流转不定，那道烟气与横在膝前的宝剑遥相呼应，一闪一闪光耀满屋，似乎那作为死物的宝剑在这一刻也活了过来，会呼吸会修炼。

　　秦紫铃面上带着盈盈笑意，挥舞着长剑。

　　庭院中掩饰不住的奇异声响伴和中，她的身姿如同飘摇的落叶，含光剑映着天上月华，洒出一片清辉，静谧清冷，而又安宁祥和。

　　气机交互流转，不断壮大。苏辰看着秦寒萼眉心处有三瓣梅从无到有，终至变得鲜艳欲滴。七条洁白粉嫩的狐尾，尤如河畔的柳绦，轻轻柔柔的拂在自己背上。

　　他的心灵无限放飞，感受到身体经脉中的真元法力，静悄悄的就又起了变化。

　　原本只有三分之一转化为法力，如今已经有一大半变成金黄透明氤氲，这股力量反馈到元神深处，就有万千元灵，一点一滴的不断壮大。

　　“天狐花冠的确有着独特作用，我的元神境界明明未曾达到某个境界，也没有领悟到足够的世界法则，竟然抢先体验到历劫修士的一些威能。可以预计的是，以后更会缩短元神修炼时间，肉身潜力也获得一些提升。”

　　有进步当然是好的，可惜的是，他那四转玄功，还是不曾圆满，想来，得到的好处并不足以跨越人神之别，还是必须得到大量异兽血脉，获取足够的神性。

　　暴风骤雨终有止歇，苏辰面上却是带着柔暖笑容，目光似乎很近，又似乎很遥远。

　　……

　　在遥远的彼方，苏辰站在宁府恍若王宫一般豪奢的院子里，四周灯火通明，恍如白昼。

　　一眼望去，数百身着甲衣的军士来回走动着，为首将领轻声喝道：“今日府上大喜，兄弟们都醒目一点，决不能出半点差错……”

　　后院处，远远近近的声浪传来，那是奔走忙碌的各房下人。

　　一位花白头发老太太坐在椅上，侧耳细听着，有些发福的脸上带着笑容。

　　突然，仆妇婆子欢呼起来：“出来了出来了，用力……”

　　一个女声尖叫一声，就静了下来，四周众人全都摒住了呼吸。紧接着，就有一个响亮的婴孩初啼响起。

　　“老爷，老爷恭喜，是个男娃！”

　　“赏！”

　　苏辰一声长笑，大步进房。

　　今晚是大喜的日子，黄山五云步小狐狸初试云雨，结妖王烙印，从此归心。而倩女世界中，红玉却是诞下麟儿，从此宁家有后。

　　宁府上上下下一片欢腾，狂欢庆祝。

　　随着声浪传出，欢呼声从府内到府外，整片街区都轰动了起来。

　　经过这么长时间，江南地区已经大大变了模样。

　　以金华和杭州作为支点，苏辰麾下的势力急骤扩张，在如今这种天下纷乱的年代，他也不扯旗造反，只是暗暗发展，掌控军权和民心。

　　明面上仍然尊奉朝庭，可暗地里，做下了许多事情，已经有人偷偷称呼宁文靖为江南王。

　　之所以能有这么大的发展，有一个很重要的原因，那就是苏辰在蜀山世界的元神进展太快，他的分身宁文靖的实力也是水涨船高。

　　两个世界只是隔着一条通道，时间上甚至也是同步发展的，也许在许多年前，是同一个世界分割开来。

　　他结成气运分身留在倩女世界，冥冥中就能够掌控两处肉身。

　　彼处元神大进，此处也会水涨船高，在必要时，宁文靖的分体甚至可以牵引蜀山本体五阶后期法有元灵的力量，短暂驻留己身。

　　有着五阶后期的力量作为底牌，更有着威力强大的种种剑法，在江南大地上，基本上遇不到什么对手。

　　即使是在朝堂上作威作福的国师大人老蜈蚣精，也不敢大举入侵。

　　江南各城普渡禅院，如今已经没有多少香客，在连成一片的宁氏强大势力控制之下，蜈蚣精的分神也只能困守禅院，自保有余，进取不足。

　　而项家势力也似乎看清了形势，只在北方练兵，打击着异族入侵，扩大自己的影响力，并占据一些地盘发展。

　　经历过几次折戟沉沙的挑衅之后，项惊云始终没敢亲自前往江南一带，就象是已经默认了力不如人，只等回归的那一刻到来。

　　他已经失去跟苏辰争夺此方世界的雄心。

　　苏辰乐得如此，也不去京城和北地。

　　他进入倩女世界，真实目的当然不是跟人斗气，或者占领世界，而是为了气运，为了自身的超脱。

　　如今形势大好，以倩女世界为跳板，来到蜀山世界，实力一日千里，早就看不上那个残破的世界了。

　　当然，看不上归看不上，一个世界的本源气运，还是很重要的。

　　就如此时，以往种下的气运种子，也开始生根发芽，开花结果。

　　他逗弄了一会刚刚出生的小宝宝，并取了名字，好好的陪着红玉聊了一会，看着她沉沉的睡去。心念被气运牵引着，联通了某个地方。

　　那是莽莽群山之中，夜色格外幽暗，一个身着黑纱长裙的女子，在淡淡的月光下，面色冷清，身上剑气冲霄。

　　她抬头望了望天，看着乌云彻底遮盖了月色，轻笑道：“破敌正在此时，黑山老妖连连失手，已经躲进了老窝……道士，可敢与我一同犁庭扫穴，杀奔阴山？”

　　“小倩姑娘有些雄心，老道又为何不敢，请……”燕赤霞两道火红长眉高高扬起，身后剑光燃起熊熊烈焰，悬浮头顶，意态豪雄。

　　“请！”聂小倩素手一挽，剑光无声无息的向着前方空地一划，空中就裂出一个口子来。

　　大片漆黑的阴气，如泉水般涌出，她面上带着笑容，微微轻吸一口气道：“此处阴气极盛，最是适合九幽鬼体作战，我应该能发挥出全部力量。老道士你可得当心了，别被老妖一口吞掉。”

　　她伸手轻轻抚摸了一下胸前的吊坠，微微低头，眉梢有着丝丝温柔。

　　“分别也有一年了吧，等杀掉黑山老妖，我就回去，不知他还好不好？听说金华如今繁华兴盛，江南处处天堂，就让我一人一剑，护持这万里河山吧。”

　　身形一闪，化做一柄漆黑长剑，穿过裂口无影无踪。

　　“以身化剑，人剑一体，元神法相。”燕赤霞目光微微一闪，眼中微微惊诧，却也不算意外。

　　他剑指一点，烈焰剑“蓬”的一声就散开成无数柄小剑，组成一道剑形长龙。

　　他把身体隐没在其中，带着狂莽之势，直入裂隙。

　　时至今日，燕赤霞也是元神法相大成，彻底稳固了五阶境界，更是领悟了种种厉害剑术，招式万变。

　　就算是杀入阴山，与黑山老妖正面硬拼，也没什么好怕的。

　　……


第1494章 剑锋所向（下）

　　苏辰站在院中，遥视远方，此时乌云遮月，杀气冲天……

　　他看到聂小倩和燕赤霞两人摧枯拉朽般直捣黄龙，看到千万鬼兵的灰飞烟灭，看到了黑山老妖的穷途末路……

　　气运如幽泉一般，汩汩流淌着，直入明珠洞府本源气运池中。

　　一百，两百，八百，一千，两千……

　　元神如同被冰水洗过一般，有一种通透明澈之感。

　　思维流转加速，天地在这一刻变得更加清晰，种种法则不断显现，往日里有些不明白的东西，渐渐的就解开迷雾。

　　昔日种因，今日结果。

　　不出意外，倩女世界的气运收获将会悠远绵长，再不断绝。

　　宁家大院，苏辰回首望了一眼仍自呼呼大睡的红玉和小娃娃，笑了。

　　蜀山世界里，小狐狸面上残留着红晕，还摆着奇异的姿态……七条狐尾已经缩了回去，粉光致致的手足不安份的垂到了床边。

　　他嘴角带着笑意，轻轻拾起锦绣薄被，盖住秦寒萼的身子，爬起身来，穿上衣衫。

　　此时天已破晓，又是新的一天。

　　秦寒萼累得将要睡着的那一刻，苏辰分明的见到，小狐狸眼里的依赖和亲昵。而在不为人知的地方，本源气运又悄悄的多了一千多。

　　“刚刚花光了气运，如今又达到三千多，而且，每一天都在增长。倩女世界，蜀山世界，门派气运，弟子归心，四方传名……总有一天，气运会如大海一样再不枯竭。而我，也将踏上修炼的快车道，处处逢凶化吉，遇难呈祥，走在路上捡到先天灵宝，坐在家里诸天万界臣服。”

　　苏辰想到高兴处，就忍不住笑出声来：“白日梦还是少做得好，有这时间，不如多多炼气蕴神，勤修法力。”

　　……

　　正月十五，月如银盘。

　　黄山五云步众人难得的聚到一起。

　　元宵节气，与山下相比，黄山之上除了没有燃放烟花爆竹，喜庆的氛围一点也不缺少。

　　这在往年是没有的，今年却不一样。

　　苏辰一向的观念就是，神仙也是凡人做。

　　虽然修为高了，法力强了，却不需要在形式上与世俗隔离开来。

　　红尘处处皆学问，无论世俗也好，仙山也罢，除了修练还有生活。

　　许飞娘本来一直闷在宫殿里，不怎么跟门下弟子打成一片，还是苏辰亲自出马，把她请了过来，并在望天崖上摆下酒席，与弟子同乐。

　　赏月观景，谈剑论道。

　　酒至三巡，气氛渐渐热闹。

　　有几个弟子自告奋勇月下舞剑，请师父和大师兄指点，四周彩声如雷。

　　许飞娘也难得的放下矜持，拍着巴掌，笑着赞了几句，赏下了几颗丹丸。

　　她抬眼望了过去，就见到除了江大师兄、红药师妹，还有秦家姐妹之外，远处李平带领着的七八十个外门弟子，里面也有着一些天资很是不错的弟子。

　　再过一段时间，如果舍得资源投入，应该也有一部分人能进入内门，获得真传。

　　再远一些，就是百余童男童女，大的有十岁，小的只有三五岁，一些嬷嬷照顾着，整个门派乌泱泱的竟然有了大派气象。

　　这些弟子，都是黄山左近城池慕名拜上山门来，有贫寒人家，但大多数都是富户官员子弟。

　　想起以往，许飞娘一个人孤零零的到处收罗弟子，偏偏还收不到，如今的情形，恍若隔世。

　　“好热闹啊，不知不觉的，咱们五台派又重新兴旺了起来……”许飞娘喃喃说道。

　　她喝了不少酒，也没有运功驱除醉意，眼中有着点点湿润，似乎想起了某一年某些事情。

　　廉红药探头过来，凑趣道：“这还是刚刚开始呢，大师兄说了，以后不单是黄山左近，天下各城我们都要插手进去。还要抢占山头，让门下的优秀弟子开府竖旗，择天下英才而教之，定叫五台之名响彻寰宇，不让峨眉专美于前。”

　　“什么抢占山头开府竖旗，丫头你当我们这是土匪窝吗？”许飞娘哈哈大笑。

　　秦紫铃、秦寒萼两姐妹也在一旁偷笑，时不时偷偷看一眼江大师兄，似乎对他的决心很是惊奇。

　　苏辰仰首一杯酒饮下，并不在意师父的取笑，只是道：“师父你还别不信，再过一段时间，峨眉新一代弟子成长起来，就会四处抢占名山，夺取旁门修练道场试剑天下了。我们如果还躲在黄山，不做一些事情，肯定会被他们远远扔在身后。”

　　“你是怎么想的？”

　　听到这话，许飞娘眉毛一挑，来了兴趣。

　　她平时不管事，并不代表不关心门派，只不过心性平淡，不喜欢吵闹而已。

　　“当然要争啦，这些日子，我想过一个问题，峨眉派虽然名气很大，但他们本山剑修其实并不算多，尤其在第三代弟子成长起来之前，就只有三仙二老等名宿，再还有李元化、醉道人等上一代弟子。当然，还有一些早早就投注在他们身上的佛道两门高人。但是，这些人毕竟是少数，有更多修士在一旁观望，他们看好峨眉，却也不是非得跟峨眉同盟不可。”

　　“你是说，我们也可以拉拢一批人来，并收下一些优秀弟子，与峨眉派竞争？”

　　都说到这份上了，许飞娘哪还不明白。

　　“对！”苏辰点头：“只要展现出潜力和势力来，能夺得一部分天地气数，那些看不惯峨眉的，有心保持独立的高手名宿，就会多一个选择。至不济也不会坚持跟我们作对。”

　　“天下名山处处，有德者居之，什么是德，当然是实力势力和名望，师父你看如何？”

　　许飞娘听得眼神发亮，举手痛饮一杯，笑道：“既然少游你有此等雄心壮志，为师当然鼎力支持啦。只不过，无论走到哪一步，自身安危最重要，千万不要行险了。”

　　“是。”

　　两人相视一笑，默契于心。

　　苏辰隐约的察觉到，许飞娘这么多年来的坚持，似乎已经放下。

　　是真正的从内心深处，已经不再纠结。

　　“对了，兴旺门派，她其实一股脑扔到了我的肩膀上，而报复峨眉杀死混元祖师的事情，自从那次打得苦行头陀差点身殒，仅仅逃脱元灵之后，她也似乎不再挂怀。”

　　看着许飞娘眉间眼角那一片温和恬静，苏辰心下撼然。

　　“对她来说，这样也好……以后一心求道，直问天阙。没有执念，就没有心魔，是很好的一件事情。”

　　原来故事中的悲剧也再也不会发生。

　　事实上，如果苏辰没有过来，许飞娘在峨眉派的眼里就如小丑一般，看着她四处请人，完全无用。

　　等到没有利用价值之后，就决心斩除。

　　许飞娘半生奔忙，终成虚幻。

　　三言两语之间，两人就定下了门派发展大计。

　　廉红药和秦家姐妹也是十分高兴，门派若是强大了，个人也会得到更好的发展，走到哪里都会让人更加尊敬。

　　至于担心别人针对？

　　那有什么好担心的？有着江大师兄在前顶着，任他雷霆暴雨，都一剑斩灭。

　　众人其乐融融之时，远处就有一道红光掠了过来，在夜色中划出一丝美妙弧线。

　　红光来到近前，众人齐齐望去，却是一只仙鹤虚影。

　　“剑书，不知谁传来信笺？”许飞娘面色一肃。

　　仙鹤头颅转动着，并没有找寻许飞娘，而是飞到苏辰身前，头颅点了三点，似乎在行礼。

　　待到苏辰伸出手掌，就轻轻落在他的手心，散开成一张秀雅纸笺。

　　“是金身罗汉法元的求援信，慈云寺形势紧张，一片大乱……”苏辰目光一扫，就明了于心，把信笺递给许飞娘，说道：“此事既有危险，也是机缘，师父有何看法？”

　　许飞娘看过之后，沉吟一会方才笑道：“少游你如今就是一门之主了，凡事自决即可，此事任你施为，为师也任你指派。”

　　“好，明日清晨，兵发慈云寺。”苏辰朗笑一声，语意铿锵道。

　　……


第1495章 群魔乱舞（上）

　　这一晚，法元睡得很不安稳。

　　慈云寺来人越来越多，尤其是百花女苏莲和柳燕娘也赶到之后，更是遂了一些人的心意。

　　整个偌大禅院，竟然有了智通和尚还在之时的几分风采，白日里也不知避忌，处处银声浪语。

　　此时的慈云寺四处灯火通明，只要稍加走动，就能见到一片群魔乱舞，好不晦气。

　　法元结交甚广，也不是没见识过这种情景，但今时自是不同往日。他可是知道那位江大师兄的脾性，心想若是让对方见到此情此景，恐怕不是帮着慈云寺对付峨眉众仙，而是帮着峨眉派来对付慈云寺，那可就糟了。

　　并且，除了这些你情我愿的勾当，更有那龙飞师徒两人，却是打上了女昆仑石玉珠的主意。

　　石玉珠出身武当派，一向洁身自好，因为却不过许飞娘的情面，来此助剑，这下被龙飞师徒盯上，自然十分苦恼，更是看着禅院中那些色中恶鬼十分不满，奈何又不好立即离开，因此郁郁寡欢。

　　法元也只得在禅院中寻了一个偏僻的院子把她安顿了下来，时不时的派出手下陪侍僧人看顾一眼，生怕就出了什么意外。

　　为何这般麻烦？其原因龙飞这人也是出自五台派，后来改拜神魔洞白骨神君为师，有了后台，腰板更直了些。与法元相比，无论是实力，还是势力都不输与他。

　　而且，龙飞与毒龙尊者爱徒愈德交好，有了支持，更是声势大振。

　　在慈云寺中，他们两次争执，都把法元这位金身罗汉压在了下风。

　　法元和尚毕竟只是外号叫做金身罗汉，并非本身达到罗汉业位，就算心有算计，也没有那个实力实施。

　　龙飞师徒等人弄得禅院乌烟瘴气，倒还罢了。等到南方魔教祖师绿袍老祖到场，慈云寺就完全滑向了无法揣度的方向。

　　这位祖师一来就强势镇压全场，凶威凛凛，当着金身罗汉的面把他的陪侍僧人了缘挖心吃了，吃得满嘴腥膻。偏偏还没人敢从中劝说，就连法元也不敢。

　　当时，法元就觉得情况不对，似这么发展下去，慈云寺迟早就成为名副其实的魔窟，除了几位凶神恶煞的邪恶剑修，其他旁门修士将会人人离心。

　　而峨眉派众仙却是众志成城，高手越来越多。

　　不但嵩山二老、醉道人、玉清大师、顽石道人等到场，更是听说极乐童子都被优昙神尼请了过来。到时大兵压上，玉石俱焚，慈云寺毁灭只在须臾之间。

　　于是，当绿袍老祖和龙飞、俞德等人提议说要去峨眉派辟邪村偷袭的时候，法元仗着还有些威望，只是推拖。说要等黄山五云步派来高手主持再说，怎么说也不肯立即开战。

　　他还记得江大师兄曾说过清理门户一事，心里记挂上了，心知如今这种情况，再不整治一番，不管打赢打输，根本就没自己什么事。

　　别说掌控慈云寺，能逃得一命就算很不错了。

　　自从晚上发过剑书去黄山求援之后，法元就一直等待，心焦如焚，恨不得一时三刻就见到某人前来。心里如同七八个吊桶打水，极为不安。

　　正想睡下，就听到知事僧了一和尚慌张跑来敲门。

　　“大师，不好了，那绿袍祖师又要吃人心脏，你看看如何是好？”了一和尚面色煞白：“前段时间刚收录入寺的师弟们被吓得跑了几个。”

　　因为苏辰一怒斩杀智通连同手下一众有武艺在身的僧人，慈云寺中人员缺少，法元没有办法，就在容城左近收录了一些走投无路的流民充当底层弟子。

　　原本还好，这一次，禅院中竟是出现吃人妖魔，那些吃不饱穿不暖的流民被吓得狠了，宁愿重新回到朝不保夕的生活中去，也不愿做和尚了，岂非滑稽。

　　“去，送些牛羊内脏给绿袍祖师……等等，还是我亲自去一趟。”

　　法元揉着眉心，一张圆圆胖胖的弥陀脸，黑得象个锅底。

　　了一和尚长长松了一口气，心脏怦怦乱跳。

　　他只是知客僧，智通和尚还在之时，就不招人喜欢，并没有学到厉害武学法术，只有一点初浅功夫。

　　之所以不得智通青眼，只是因为他出家之前读了一点圣贤书，对有些事情看不过眼，心里存了一些仁厚的念头，与其他僧众格格不入。

　　上次慈云寺破灭之时，了一和尚就被派去容城采购食物，并不在家，因此逃过一劫。

　　等他回来一看，除了一些女人，那些平日里作威作福的僧人全都被杀，就连禅院主持智通和尚也命赴黄泉。

　　了一和尚心里也不知是什么滋味，挤出几滴猫尿，算是祭奠了师父和各位师兄师弟。因为无处可去，又被金身罗汉法元看中，就担任了迎来送往安排客人的知事僧，了缘是他的副手。

　　当他看到了缘被那绿皮矮子随手挖了心脏吃掉，当场就差点吓尿，以至于不太敢靠近那些人的住所。

　　“罢了罢了，我还是躲在一旁吧，这些高人一个都惹不起，怎么就不能像武当派来人那般好相处呢。尤其是那位女菩萨，安安静静的就很是文雅，也只有她才当我们这些普通僧众是一个人。”

　　想到女昆化石玉珠，了一想起一件事情，脚下不知不觉的往西面偏僻处走去，然后就见到远处有个人影若隐若现。

　　他心里一惊，躲向梁柱一侧，偷偷瞧去，见到一个尖嘴猴腮的瘦子正探头探脑的向那处院落窥瞧，并掏出一个鹤嘴壶，轻轻一按，就放出浓烟来。

　　“不好，这是小灵猴柳宗潜，他不是与那百花女苏莲打得火热吗？怎么还来打石玉珠的主意，那鹤嘴壶，应该就是迷香了。”

　　了一以前作为知客僧时，听多了客人谈话，对江湖伎俩所知甚详，哪还不知道这是什么意思？

　　他死死的捂住自己的嘴巴，心里焦急，有心想要示警，却不敢出声。

　　毕竟他只是一个没什么武功的知事僧，被对方发现了，项上人头立即不保。

　　而且，还没人能给他讨一个公道。

　　那小灵猴柳宗潜吹完一壶烟气，侧着脑袋稍稍等了一下，面上就露出笑容来。

　　他施施然走过两重院落，小声道：“师父，那女人已经中招了，是不是去尝个新鲜？”

　　不得不说，这家伙还有着几分孝心。

　　“好，等上一时半会，等师父先把柳燕娘战败，徒儿快来帮把手。”

　　柳宗潜咧了咧嘴，呵呵笑着推门进去。

　　他倒不敢自己先动那石玉珠，否则，龙飞可不是什么好脾气的师父，事后怪罪下来可不得了。

　　石玉珠没有睡，正打坐修练，心灵久久平静不下来。

　　她接了许飞娘的请柬，就来助拳，姊姊缥缈儿石明珠曾经再三劝她不要来。石玉珠也明知慈云寺内并无善类，但是自己受过人家好处，不能不报，执意前来赴约。

　　白日里一见绿袍老祖这种妖邪到场，立知不好。

　　一来因为既经受人之托，便当忠人之事，好歹等个结果再走；二来仗着自己本领高强，不致出什么差错，只得苦苦忍耐。

　　谁知道苏莲与柳燕娘来了以后，同龙飞、柳宗潜、狄银儿、莽头陀这一班妖孽昼夜宣淫，简直不是人类。

　　她越看越看不惯，心中厌恶非常，跟法元和尚不同的是，她只盼着早点与峨眉分个胜负之后，急速洁身而退。

　　正在胡思乱想之际，石玉珠鼻尖一耸，就闻到一丝甜香，腰间宝剑突然跳出剑匣来，嗡嗡鸣响。

　　她心里一惊，心知不好，立刻摒住呼吸，却已是头晕眼花。

　　没奈何，只得强提真元，也不敢大声呼喊，抽剑出鞘就要离开房间。此时她只有一个念头，就是逃出慈云寺。

　　……


第1496章 群魔乱舞（下）

　　说是清晨兵发慈云寺，等到苏辰用过早餐，准备出发之时，太阳已经高高升起。

　　本来，苏辰想着独自前往，其余人等都留在黄山之上，看着门户。

　　尤其是师父许飞娘不能轻动。

　　自己不在家，总得有个高手镇守着。

　　遇上有人捣乱，也好镇得住场面。

　　许飞娘笑着应下了。

　　她心事放开之后，就不爱出门走动。也许是前面许多年，一直奔波着，有些烦了。此时就懒洋洋的，能不动就不动。

　　但是，廉红药小丫头却是另有打算，自清晨起来，就一直跟着苏辰，走到哪里都跟到哪里。

　　还有秦家姐妹，两人也不说话，只是拿眼睛巴巴的望着他。

　　这还怎么弄？

　　被几个女人跟得烦了，苏辰没奈何只得松口：“行行，别在眼前晃来晃去了，同去，同去，不过你们不可妄自逞强出风头。要知道兵凶战危，若是有个什么损伤……”

　　“知道了，师兄，我们就跟在后面看着，你说打谁就打谁。”廉红药高兴得蹦起来。

　　在山上修行虽然谈不上苦闷，却也太过清静。几女都是年轻爱热闹的年龄，遇上大场面，都想着去看看瞧瞧。

　　而且，小姑娘心里还悄悄的担心着，大师兄出门在外势单力孤，多几个帮手，就算帮不上大忙，助威喝彩也好啊。

　　秦寒萼此时就觉得廉红药顺眼起来，也在一旁劝说道：“老爷，我们三个如今剑法也算厉害了，不说对付那些前辈高人，对付后辈弟子也好啊。你不是说斗剑之时，峨眉派年轻弟子也会出手吗？到时正好见识比较一番。”

　　“这倒也是。”苏辰点头认可。

　　实力大进之后不在人前显露，的确是心痒难熬。

　　更何况秦家姐妹还有一个心思，想在昔日的熟人面前，表示自己过得很好，修为大大长进。

　　其复杂心思，苏辰很是理解的。

　　当下也不再耽搁，几人准备好剑器法宝，告别许飞娘。苏辰携三女御剑而起，直奔慈云寺。

　　不到半个时辰，待到日上三竿，苏辰就见到一些熟悉景色。

　　群山参差错落，中间有着一片广阔平原，远远就能见着繁华城镇，处处炊烟袅袅。

　　“红药，你还记得这是哪里吗？”

　　剑锋破开罡风，数道流光停了下来，苏辰转头问道。

　　山下阡陌纵横，一处村落屋宇稀稀拉拉矗立着，门前挂着春联。三三两两的村民来来往往，偶有笑语飘远，还残留着一些年节气氛。

　　“是小罗村，记得当日我们跟着师父离开之时，许多房子都被烈火焚毁，如今又恢复了生机。”

　　廉红药叹了一口气，小小年纪面上竟有了些沧桑。

　　百姓就是这样，无论遭遇到什么样的苦难灾厄，都会很快淡忘，生活总要继续。

　　“不下去了吧，那些乡亲见着了我，又会想起悲痛的事情来。”小姑娘收回目光，心情沉闷了少许。

　　她是想起了当日金光鼎四人在小罗村杀人放火的情景。

　　当时若非苏辰和许飞娘来得快，此处村落很可能会无一生存。

　　修行之人做起恶来，比普通人更是危害要大，完全无法抵抗。

　　“好，那就不看了，此处地界还很平静，看来斗剑还未开启，我们来得尚不算晚。”

　　认清方向，苏辰朝着记忆中的方位御剑飞去，远远已能见到座落矮山之上的庞大寺院群。

　　“慈云寺到了。”

　　秦寒萼闷声飞了一阵，看着前面景象，不由发出一声欢呼，她四处张望着道：“怎么没见到峨眉派众人呢？不是说双方对峙，一触即发吗？”

　　“咦，有人交手！”秦紫铃剑光一停，惊咦一声道。

　　远远一道剑光歪歪斜斜的飞了过来，御剑之人如同喝醉了酒一般，竟然催不动剑，闷哼一声，就落在下方林中。

　　后面一道艳红剑光却是不紧不慢的紧跟着，一个声音怪腔怪气地叫道：“石玉珠，你若是一直躲在密室之中，倒也罢了，偏偏要离开慈云寺……别逃了，与本公子回去享受无边乐趣，岂不是好？”

　　“淫贼，你休想得逞，等我武当派众位师兄赶到，就是你师徒俩的死期。”

　　“哟嗬，还嘴硬，看来蛮精神的，希望等一会你还有力气折腾……”尖嘴猴腮的青年笑嘻嘻地说道。

　　他也跟着落下地来，并不放剑，伸手一抛，就有一张乌黑的细网迎风展开三丈，把石玉珠罩在里面。

　　可怜那石玉珠此时手软脚软，头晕目眩，已是连出剑都没有力气。看着黑网飞来，她强打精神，宝剑横在颈上就要自刎。

　　“石玉珠！”苏辰目光一凝，已是看清了被追击的女子是何人。

　　当日他抓到司徒平和秦家姐妹回山审判，并打退峨眉众人，在旁观看的除了昆仑知非禅师等人，就有石玉珠在场。

　　这位女修当时意气风发，英武豪迈不让须眉，给了苏辰很好的印象。此时却是气虚神弱，目光迷离，已是穷途末路。

　　看她红晕上脸、额上冒汗的模样，显然是被人暗算，中了药物。

　　而后面追击那人形象猥琐，一见就令人心烦。苏辰虽然不认识，却也知道并非善类。

　　他目光一冷，就要出手，却有人比他还快，是廉红药小姑娘。

　　耳边一声冷叱响起：“柳宗潜，是你这贼子，受死！”

　　五彩剑光如同奔雷疾电，跨过数十丈空间，一闪就到了那人身前。

　　柳宗潜正得意间，心中想着怎么抓回石玉珠回去享用，就感觉寒意刺骨，眼前一花。

　　轰隆隆剑鸣响起……

　　他心头大骇，也顾不得仔细察看是谁出手，怒吼一声，红光闪动，挥剑便挡。

　　嘴里还呼喝道：“是何方高人多管闲事，我师父是白骨神君座下龙飞真人……”

　　一句话还没说完，就感受神魂一跳如遭重锤，放出的飞剑竟然挡不住来剑攻势。

　　只是甫一接触，就被斩得倒飞。

　　那五彩剑光余势未歇，顺势一撩，就斩断了自己一条胳膊。

　　痛入骨髓。

　　柳宗潜一声痛叫，也顾不得召回宝剑，他凌空一个倒翻，踩在身旁枝之上，几个跳跃，有如灵猿一般，往后飞逃。

　　一边逃一边嘶声尖叫：“师父，救命。”

　　再强的身法，比起仙家飞剑来，总是差得太远。

　　就算这家伙号称小灵猴，身法变幻多端快捷无比，也是一样。

　　只是奔出不到一里，刚刚出得林子，柳宗潜就被廉红药剑光追上。

　　五彩剑光划出一道美妙弧线，在柳宗潜脖颈一绕……

　　头颅冲天而起，血如泉涌。

　　柳宗潜跑着跑着，无头尸身就扑倒在地。不得不说，修练之人生命强大，一时不得便死，都被斩了头颅，身体还不停抽搐。

　　“大胆贱婢，竟敢杀我徒儿！”

　　远处传来一声暴喝，乌云起处，就有九道黑色剑光冲天而起。阴寒之气冲击而来，啾啾鬼叫声中，影影绰绰的竟似把天空都遮蔽住了。

　　“九子母阴魂剑，来的是龙飞，红药小心了。”

　　苏辰身形一闪，也跟着出了林子，站在树梢之上，目光淡漠的看着来人。


第1497章 一触即发（上）

　　慈云寺群魔乱舞，邪气冲天，容城辟邪村却是一片喜乐融融。

　　过了元宵，正教各派高人也陆续赶到。

　　峨眉派本就声望极高，他们想要在三次斗剑之时一鸣惊人，此时的慈云寺斗剑就决不容轻忽大意，务求全胜。

　　此次行动，名义上是诛群丑、清妖邪，实际上却是一次亮肌肉，摆实力的聚会。

　　双方比拼的不但是实力和修为，还有名望交际。换句话说，此次针对五台势力和旁门剑修的斗剑，就是一次拉人比赛。

　　谁请的高人多，请的高人强，比一比就知道了。

　　在慈云斗剑之前，天下修者或许知道长眉真人威震天下，直升仙阙，峨眉派三仙二老实力高深，前途似锦。但那也只是心存仰慕而已，并不会因为一个门派出了些个高人，就会投靠于人。

　　天下各派诸如昆仑知非禅师，武当半边老尼、华山烈火祖师等正邪高手，各自都有自己的盘算。

　　你峨眉发展得好，我不去拍你马屁，不跟你混到一块，也没什么要紧。

　　只要不来惹我，最多让你三分面子就是了，谁也妨害不了谁。

　　可是，经过慈云斗剑一役之后，所有门派，正邪剑修全都发现，他们想得太天真了。

　　峨眉派并不是温顺可喜的大象，而是吃肉捕猎的虎狼。

　　他们并非一心修持天道的清修道派，也会大开杀戒。真正动起手来比那些邪魔外道的手段也不妨多让，其党同伐异之心昭然若揭。

　　谁若不站到他们的同盟位置，就会见识到其森森獠牙。

　　这就是杀鸡给猴儿看了。

　　门派强大不可怕，可怕的是强大了之后，还有着野心，这就不好办了。

　　原来故事中，也就是在慈云寺一役之后，杀得群丑当场崩溃，各旁门修者气势沮丧，不敢再撄其锋。

　　当时，晓月禅师当场战败差点身死，绿袍也是险险逃得一命，至于其他人，更是被峨眉后辈弟子将将斩杀大半，五台残余势力烟消瓦解，四方群魔震恐。

　　而知非禅师和半边老尼等一些偏向正教的门派，也不得不认真考虑一个问题了。

　　是不是跟峨眉派同盟呢？如果跟他们作对，后果又会如何？

　　这是一个很现实的问题，他们其实根本就没有太多选择，不丢面子，就得丢掉里子。

　　于是，天下大多数门派和散修，也就只能屈服。

　　就算是失了颜面，但背靠大树好乘凉的道理，任谁都是知道的。

　　就这样，雪球越滚越大，到了峨眉三次正邪斗剑之时，天下修者再也无法对峨眉派造成任何一点威胁，峨眉大兴之势再不可挡。

　　正月十六，辟邪村中，助拳的高人，能来的基本上也都到齐了。

　　餐霞大师弟子女空空吴文琪同女神童朱梅，东海三仙之一玄真子的大弟子诸葛警我，神尼优昙的大弟子素因，罗浮山香雪洞元元大师、巫山峡白竹涧正修庵白云大师、陕西太白山积翠崖万里飞虹佟元奇同他弟子黑孩儿尉迟火、坎离真人许元通、云南昆明池开元寺哈哈僧元觉禅师同他弟子铁沙弥悟修、峨眉山飞雷岭髯仙李元化先后来到。

　　髯仙同门师兄弟风火道人吴元智，带着大弟子七星手施林来到……

　　这些人一到，四处就听得久仰久仰，钦敬钦敬，大家互道寒喧，攀扯关系。

　　有些人本是报着无可无不可的心态来参加一下聚会，此时见着诸多高人，立即肃然起敬，对峨眉众仙也不由得更是高看了一眼，暗叹来得很值。

　　辟邪村正院中堂处端坐一个粉雕玉琢的童子，身着青色道袍，气息淳和清正，一见令人心喜。

　　明明是六七岁大的小娃，却大马金刀的坐在正中首座，身周嵩山二老白谷逸、朱梅两人赔着叙话，醉道人、李元化等人也是恭敬对待。

　　如此情景，却没人有什么不满。

　　因为，这童子不是旁人，正是雄狮岭无忧洞的极乐童子李静虚。

　　别看他此时象个小孩，其实并非原本身体，而是元神历劫化婴，修得天雷道体，无垢无尘，一身实力难以揣测。

　　传说中，他与长眉道人是莫逆之交，当年实力难分高下，最后因为弟子作恶，功德大损，就一直耽搁至今未曾飞天。

　　当然，传言只是传言，其中到底有何因由，所有人都不知道，极乐童子也不会自家曝料。

　　这种前辈老古董也会来到，更令众人大大的震惊了一番。

　　极乐童子的来意，嵩山二老明白一些，知道这位老前辈来到容城，是出自优昙神尼所托。

　　一来是知晓慈云寺绿袍老祖到来，怕正教众位无法应对，想要斩除邪魔增加功德；二来，也是因为这么多年来，极乐真人的青城道统没找到合适传人，听闻容城正邪比拼，想要顺势寻得一个佳徒以传衣钵。

　　他的想法也算正常，一般情况下，凡是大战将起，就有良才美玉应劫而起，比起寻常时候，机会当然要大上一些，值得走上一趟。

　　极乐童子端坐正中，随意与人谈玄论道，此时心中却是有些失望，想找一个好徒弟的心思却是淡了。

　　入眼所及之处，峨眉派后辈三代弟子，全都身蕴华光，根基厚重，尤其是齐灵云、周轻云、齐金蝉、朱文等小辈，更是得天地所钟。

　　朱文自然就是餐霞师太的弟子朱梅，因为跟嵩山二老之一的朱梅几世纠缠恩怨，互相说开之后，就改了名字。并得朱梅赐下天遁镜，此时气质又是一变，淡淡然有着明光耀体。

　　齐金蝉年龄一天天的大了，象是一个跟屁虫一般，跟在朱文身后，一脸爱极的模样。

　　“罢了，看来此方天地独钟峨眉……有些事情强求不来啊。”李静虚面色虽然不变，心里却是暗叹了一口气。

　　白谷逸心想把这位前辈高人拉下水，笑道：“有真人来此主持比剑，真是峨眉之福，我等愿附骥尾，任前辈指派……”

　　朱梅个子矮小，满脸皱纹，平日里很是诙谐的笑脸，此时也多了几分庄重，附和道：“老夫原本还有些担心，那绿袍妖人炼就一些厉害本事，斗将起来，咱们恐会有些伤损，此次见着真人，当能高枕无忧了。”

　　“就是，其余人等，也不过土鸡瓦犬，择日不如撞日，不如今天前去下书，约下决战日期，小道愿为信使。”醉道人笑呵呵地说道。

　　他面上满是红光，一改往日游戏风尘的邋遢作风，衣袍干净，三缕长须丝毫不乱，有着仙家气象。

　　极乐童子李静虚眼眸一闪，清脆的孩童声音响了起来：“各位同道客气了，老道前来，只不过恰逢其会，为斗剑尽一分力，对付绿袍小儿即可，至于慈云寺各家剑修，尔等自行切磋，老道不好插手。”

　　他哪还不明白，峨眉这些人把自己捧得高高，就是要借着威势镇压四方呢。

　　可这么发展下去，对自己又有何好处？没来由增加了颇多劫数，结下无谓因果。

　　自己好不容易历经天地三劫，看看功德即将完满，牵扯太多，殊为不智。

　　听得极乐童子如此说辞，白谷逸老脸上的笑容不由为之一僵，连忙转过口气道：“能对付绿袍妖人，也已足够了，晚辈代峨眉派先行谢过前辈援手。不过，还有一件事情，也得回禀前辈一声，那掳去紫铃谷秦家姐妹做妾的五台弟子江少游，今晨已经到了。”

　　“哦？那小子也到了吗？行事倒也有着几分霸气，到时可得好好见识见识！”极乐童子眸中神光一闪，深深的看了白谷逸一眼，直看得他背上冒起冷汗来。

　　好在这位童子真人却也没有追究，只是说了一句，就闭目修持。这是不愿再去多谈斗剑事宜了。

　　见到极乐真人已经表明了态度，白谷逸、朱梅二老也不敢多做打扰，心满意足的又招待其他客人来……

　　……


第1498章 一触即发（下）

　　正堂前辈高人商讨要事，后辈弟子也就放了羊。

　　齐灵云身为三代弟子的大师姐，平素自有威望，也更稳重一些，在正堂之中听了一会众前辈交谈，混了一个脸熟，也插不进话题，就走向后院。

　　她想着去找朱文聊一聊，安慰一下对方。

　　因为这姑娘刚刚得闻前世今生恩怨纠葛，心情波动太大，怕会做出什么不好的事情来。不过想想，有着自家弟弟那个混世魔王在一旁开解追求着，想必也不会太难过郁闷。

　　到了后院，就见女空空吴文琪一人坐在庭中，满面纠结。

　　“吴师妹，谁惹你不开心了？对了，朱文和金蝉她们呢，不会又上街游玩去了吧？”

　　“灵姑，他们哪是上街游玩，而是胆大包天去了慈云寺……说是刺探敌情，扬我正派威风，都是齐金蝉怂恿，师妹也不知怎么想的，竟然也跟着胡闹？”

　　“什么，他们两个小的就敢去慈云寺，要是出事怎么办？”齐灵云面色大变。

　　她可是还记得那次齐金蝉怂恿笑和尚去黄山五云步寻仇的事情，结果就折了笑和尚……

　　苦行头陀师伯如今还在东海苦苦修持，不知何年何月才能修回一身真元法力，视若己出的宝贝徒弟死后，听说他狂吐鲜血，在榻上躺了半月有余，才恢复过来。

　　现如今，虽然心情好转，但是常常悲痛落寞，修行也大有阻碍。

　　堂堂峨眉三仙之一落到如此下场，可谓凄惨。

　　“不行，我得去把他们揪回来，真是吃了熊心豹子胆，不知死活了。听说绿袍老祖最爱吃人心脏，凶恶至极。”

　　齐灵云心里焦切，转身就走。

　　“灵姑别急，没你想得那么严重。”转角一位长发披肩，身着僧袍的美貌女人缓缓走了过来。

　　“原来是玉清大师，此言何解？”齐灵云行礼道。

　　“周轻云那丫头也一起去了……她们几个剑术俱皆不凡，何况还有着顽石大师和素因师姐暗中相随，不妨事的。”

　　素因师太是玉清师太和餐霞师太的师姐，同为优昙神尼的得意弟子，一身修为高不可测。

　　而那落雁山愁鹰涧顽石大师，齐灵云也是知道的，是一位身材矮胖的道姑，虽然身为散修，早年却机缘巧合得了一颗五光神石，与本身道行相合，修为极强，出石如山崩，凶猛无匹。

　　有这么两位前辈护持着，周轻云、齐金蝉几位后辈当然没什么危险，这只是一次历练而已。

　　想到这，齐灵云也安定了下来：“那我也跟着去看看！大师你是不知道，我那弟弟惯会胡闹，得理不饶人。万一做出什么不妥的事情来，害得前辈操心，也是不美。”

　　“也好。”玉清点头赞许道：“灵姑，我看你平日里出手只得一柄飞剑，也无有什么法宝护身，前些日子我去东海得了一些鲛丝，编成罗网，名为乌云神鲛丝，善能护身克敌，擒拿法宝，就送于你防身吧。”说着就从怀里掏出一件乌光隐隐的绢帕过来，放在齐灵云手心。

　　“这如何使得？”齐灵云面上腾起红晕，客气推让道。

　　她想起了自己原本也有一件法宝罗衣，有隐遁之能，可惜被人硬生生的从身上剥了去。

　　每次想到，她就恨得牙痒痒的，但又无可奈何。

　　玉清大师送过来的绢帕一看虽然不起眼，里面蕴含的水行灵力却是有若瀚海，威势不凡，定然是厉害法宝。可无功不受实禄，怎么好意思随意收下人家宝物。

　　“哎，灵姑你再推让我可不高兴了。”玉清大师佯装恼怒道：“如今我这一脉与峨眉同气连枝，休咎一体。都是一家人，何必分个彼此，你放心收下吧，以后说不定我还得求你帮忙。”

　　“长辈赐，不敢辞，灵云就厚颜收下宝物了。”齐灵云一愣，心想也是，如今优昙神尼门下与峨眉派走得最近，遇到事情，也一直不遗余力出手，此时却是不好见外。

　　当下就谢过玉清大师，祭炼了宝网，告辞出来，飞上云端，直奔慈云寺而去。

　　虽然有着前辈护持，她还是很担心的，因为那个弟弟实在是太不省心了，记吃不记打，每次出门不惹事就浑身不痛快。

　　不看紧一点，谁都不敢保证他会闯出什么大祸来。

　　一面飞行，一面搜索，只过了半炷香时间，齐灵云就落下云端。

　　她惊异的发现，前面山坳处几个小的正偷偷摸摸躲着，不敢现身，本是胆大包天的齐金蝉，此时却是满面煞白。

　　似乎受了惊吓。

　　“奇了怪了，这小魔王也会有害怕的时候？”齐灵云心中一乐，紧赶几步，凑了过去，笑问道：“你们几个不是说云慈云寺扬威吗？终于怕了吧，那地方高手太多，不好乱闯的。”

　　齐金蝉没好气的横了姐姐一眼，气道：“若是旁人倒也还罢了，去个来回也是小事一桩，只不过，那心狠手辣的家伙竟然也到了慈云寺，你若不怕你去试试看。”

　　“那家伙？”齐灵云有些纳闷，走出山坳，运足目力望去，就见到遥遥远处有着一群人，分做两方对峙。

　　一边站着数十人，一边是一男三女，其中一个小女孩正跟人比剑，而那男的却是背手立在树梢，轻风吹过，白袍飘扬。

　　“竟是江少游，他果然来了。”

　　齐灵云心里一震，知道麻烦大了。

　　如果那位江大师兄是帮着慈云寺一方，别看己方势力强大，前辈众多，一场乱战下来恐怕仍会有着巨大伤损。

　　不过，前方情况看上去似乎是内讧。

　　“希望他们两败俱伤吧，与廉红药交手的是白骨神君门下弟子龙飞，他原本是五台派的，后来拜得白骨神君为师，听说跟绿袍妖人关系不错……”

　　“江少游想要杀掉龙飞，肯定会与绿袍起冲突，躲都躲不开的。”

　　周轻云也认得苏辰，她在衡山见过，还被对方捏了脸蛋羞辱，记得当日玉清大师都对他没有半点办法，此时看着前方打斗，不由幸灾乐祸道。

　　“对啊，江少游既已来到慈云寺，定然会跟绿袍妖人对上，谁生谁死尚未可知。”朱文紧紧捏着手中的天遁镜，有了强大法宝在手，她的胆子也大了一些，敢于直面某人。

　　只是从她紧紧咬着牙齿来看，这姑娘心里仍然十分紧张。

　　看着几人如临大敌的表现，齐灵云暗暗好笑，却也是好奇心大起。当下也不过去，就这样远远望着，等待事态发展。

　　山巅之上，两位前辈隐伏一侧，无语的看着几个后辈。

　　“金蝉、轻云几个小的先前雄心万丈，如今却噤若寒蝉……前方那年轻人到底是何方神圣？能让他们都怕成这个模样。”一个矮胖道姑张大嘴巴不可思议道。

　　“是许飞娘的得意弟子，听说斩杀了晓月禅师和碧雯仙子，还打得苦行头陀道行全毁，令妙一夫人退守九华，收缩势力……”

　　素因大师幽幽说道。

　　“呃……”顽石大师茫然转头，震惊得无以复加。

　　……

　　铺天盖地的乌黑剑光如同天倾一般，直向廉红药倾泄下来，透着歹毒凶狠之意。

　　小姑娘却是毫不畏惧，只是柳眉一挑，五彩剑光轰的一声，就化做一圈光轮，不退反进，滚滚向前疾斩。

　　在那黑云鬼影之中，陡然显现高山大河，烈焰红光，更有着大木参天，金芒刺眼。

　　如潮鬼影翻腾着，只是一触及五彩轮转气息，就惨鸣嘶吼起来。

　　两人剑光相撞，各自飞退，竟是谁都没占到便宜。

　　龙飞眼神慎重起来，剑光一展，九道巨大鬼影若隐若现，凶恶狰狞着穿梭空间，已是全力出手。

　　他强忍失去徒弟的痛楚，沉下心来，显然已是去了小瞧之心，把眼前的小丫头当成了生平大敌。

　　……


第1499章 粉墨登场（上）

　　龙飞出身五台派，与金身罗汉法元是同辈，说起来，苏辰还得叫他一声师兄。

　　不过，此人早早就叛出了五台，改拜神魔洞白骨神君为师，平日里为所欲为，四处杀人放火，掳掠女人强奸，名声极坏。

　　最是让人无语的是，这人平日里用得最拿手的本领就是混元祖师所传，却丝毫不顾念五台恩情。

　　这九子母阴魂剑，就是出自十魔经，得到混元祖师亲自指点。出剑之时，能聚九幽阴寒之气，不惧日光，能以剑化鬼短暂穿梭空间。

　　一般剑修见着，不说中剑，只是被这阴气一扑，立刻阳气消散生机全无。

　　此等炼剑法门极为阴邪恶毒，龙飞仗着此剑打下了不小的名声，在五台众修里面，也算得一把好手。

　　尤其是拜了白骨神君为师之后，他勤采黄泉阴冥之气淬剑，剑光就变得更加歹毒。

　　苏辰一眼看穿了此剑属性，并没有亲自出手。

　　不是不关心廉红药，而是对她有信心。

　　小姑娘近段时间剑法大进，已渐有大家气象，剑法圆润自然，能在混元一气剑和小五行剑法之间随意变化。再不似以前那般重攻不重守，打起来顾此失彼的模样。

　　记得那次她与秦紫铃比剑之时，混元一气剑攻出去之后，防守就弱上许多，有被对方伤到的危险。

　　经过那次教训，廉红药反思己身，想要改进。

　　索性她悟性极强，都不用苏辰怎么指点，自个儿悟出剑法演变、全攻全守的不败之理。

　　此时此刻不说胜过老牌剑修龙飞，至少也能拼个旗鼓相当。

　　真正说起来，如今的五台派，除许飞娘以外，秦家姐妹和廉红药几人，无论剑法还是修为，已经很不错了。

　　论修为都已堪堪达到元神中阶修为，剑法更是由苏辰亲手调教，凌厉精妙，比起峨眉年轻一辈顶尖弟子来，都不弱分毫。

　　排除法宝因素的话，甚至还要稍占胜场。

　　她们差的其实就只有生死杀伐的一些历练而已。

　　冲过来的龙飞，其元神修为苏辰一眼就望穿了，差一点点达到法有元灵境界，只比廉红药高一个层次不到。

　　他的剑光虽然阴毒狠辣，却也不是不可抵挡，正好给小姑娘增加一些实战经验。

　　廉红药五色剑光圆转如意，与那九子母阴魂剑斗得不可开交。

　　山崩石裂、火花四射，更夹着厉鬼尖啸……

　　黑色云气一点点向前推进，五色云光已经向后收缩，已是微微落在下风。

　　可小姑娘一声不吭，丝毫不曾气馁，沉下心来不急不躁，剑法稳重之中隐伏凛冽杀机。

　　最难得的是，她那混元一气剑斩一直没有出手，想是要等到最好的机会，再一击必杀。

　　“懂得隐忍，能知道进退看准时机，这就是成长。”

　　苏辰点头，心里很是满意，转头道：“紫铃，你帮着玉珠姑娘解毒。寒萼，你来掠阵，自己判断情况，该出手就出手。”

　　他是打定主意要练兵了。

　　这种机会太好，对手修为不高不低，正好要强上一线，战斗经验也极为丰富……

　　以后五台势力扩张，还需要她们四处出击，如果能早日成长起来独当一面，那是最好。

　　否则的话，自己还得时时操心，就怕有个闪失。

　　秦寒萼重重点头，伸手一引，凝霜剑已在手中，斜指地面。

　　她小脸红扑扑的，满脸跃跃欲试神情，显然也跟着兴奋了起来。

　　远处慈云寺数十道剑光升空，直窜过来，落在不远处观战。人声嘈杂议论纷纷，却是没人插手。

　　苏辰扫了一眼，就见到有不少熟人。法元和尚眼神激动的望了过来，不过并没有出声相扰。

　　和尚长长出了一口气，放下心来，心想江大师兄说要清理门户，就绝不食言，还没进去慈云寺呢，就已经动上手了。

　　这段时间，法元虽然名义上掌控着慈云寺势力，实际上已经被架空，成了一尊傀儡。若说不憋屈，那是假的。

　　不过他也没办法，龙飞、俞德等人连通一气，更有着绿袍在一旁作为靠山，没他多少发言的余地。

　　这时候，能有变化就是最好的。

　　苏辰也不打招呼，只是静静看着底下比剑。

　　龙飞、柳宗潜师徒两人，不说败坏五台名声的事，就说跟廉红药本就有仇这一点，此时见着，也不可能饶他一命。

　　更何况，他有着最好的理由出手，那就是清理门户，并不算滥杀。

　　场中翻翻滚滚交手数十招。

　　龙飞打着打着，额上就冒出汗珠来，耳边听着无数细小的声音，有许多熟悉、陌生的男男女女在一旁议论着。

　　“嘿，那龙飞九子母阴魂剑不是说威力奇强无比吗？此次对付峨眉派，还以为他能做先锋，结果跟一个小姑娘就拼个不相上下……”

　　“哪是不相上下，若非那红衣小姑娘修为尚浅，他此时早就落在了下风。”

　　“老僧本以为许飞娘座下只出了一个江少游厉害无比，没想到还有一个廉红药。这剑法气势恢宏，与江少游走的是一条路子，看来是跟他师兄学的了。”

　　“……”

　　“师兄？”龙飞心里一凛，后面出声的是昆仑知非禅师，自然不会是假话。

　　他百忙之中偷眼望去，就见到站在远处树梢还有一个白衣年轻人，目光悠悠，注意力似乎并未放在自己身上，饶是如此，他心里还是泛起了丝丝凉意。

　　衡山锁云洞岳琴滨被黄山五云步的江少游亲手斩杀一事，龙飞也是知道的，这消息在原五台弟子之间都传遍了。

　　大家宁可信其有，不可信其无，心里多多少少都有些顾忌这位后起之秀，想着以后遇见了小心一点为好。

　　不过，这还没对上正主呢，随随便便蹦出一个小丫头片子，就厉害得一塌糊涂，这算什么事？

　　五台派的小五行剑法，身为五台弟子谁没有学过？

　　可是，这种烂大街的奠基剑法，却在她的手里发挥出了令人震骇的威力来，竟然挡住了九子母阴魂剑这种十魔经中都算是很厉害的剑诀。

　　那五道霞光翻滚而来，真有五行轮转，重生造化的一丝影子，可令百邪不侵，阴阳不近。

　　最恼火的是，这小丫头看过来的目光满是仇恨，似乎还有些眼熟。

　　龙飞一生抓过的美貌女子太多，也从来不曾记挂，此时也记不清当时命柳宗潜搜罗女人享乐的事情了，但这不妨碍他清楚的明白，对方到底恨从何来？

　　抓人的时候当然得顺手杀人，或许是杀了这丫头的亲人，谁还管得这么多？

　　龙飞大老爷需要记得这种屁事吗？

　　听说，在某一些特定的情况下，一个人会想起很多很多，会顾虑，会回忆……

　　龙飞心头凛惧，剑光却一层层推进，把五彩霞光逼得范围越来越小，自己剑上力量也是堪堪将尽。

　　怎么攻也攻不进去，他的心头却是有了一些不详的预感。

　　“不行，得拼上一把，这么打下去，对手韧性极强，随时都可能反扑，得用绝招。”

　　想到做到，他长吸一口气，厉喝一声，剑光突然有了变化，游走飘忽穿梭空间的九道鬼影声势一振，立刻散成漆黑如墨的云烟。

　　阴寒诡谲的剑气如丝如缕，竟然不再与廉红药比拼剑招剑势，而是见缝就钻、全力推进。

　　聚合成天鬼之躯的无数阴魂，此时全都啾鸣惨叫着……无数啸声传将出来，令人心惊胆寒。

　　“好，天鬼噬魂！”

　　俞德、狄银儿、莽头陀等人齐齐欢呼。

　　知非禅师师兄弟、金身罗汉法元等人全都面无表情，看着龙飞全力攻击。知道对方已用出压箱底的本事。

　　他们仔细看去，眼中却是有了一丝古怪笑意。

　　“这一招威力的确十分强大，针对神魂攻击，兼且无孔不入，的确很难抵挡……可你也不看看，对方还有着那么多人在旁掠阵，还有着江大师兄在场。你确定用出杀招来，不是在找死吗？”

　　思维快速转过，法元正等着某人出手，却没想到，场中情形又起了变化。

　　背手立在树梢的白袍身影动都没动，手持碧色凝霜剑的素衣女子也是没有上前，而在浓密黑色漩涡之中，突然响起一声清叱。

　　如银瓶乍泄，就有一股灰蒙蒙的剑光冲天而起。

　　灰光一出现，就恍若天柱，方圆十丈地面轰然震荡，烟尘四起，空气扭曲着看不太分明。

　　目光穿透之处，就能见着灰光冲过之处，有着丝线般的空间裂缝。

　　“正反五行，轮转成圆再结成混元，这是混元一气剑，可合可分，人剑合一。”

　　法元如同小孩一般惊呼出声，当日混元祖师曾经说过此等境界。说只要练成这等剑术来，能挟天地大势攻击，甚至比峨眉元元剑经、七修剑诀，青城太乙分光都要强一些。

　　他一直认为混元祖师为自家门派剑诀面上贴金，也没见谁练成过。此时见着，就格外惊讶。

　　“对手全力攻击的时候，就是破绽最大的时候。”廉红药紧抿着嘴，完全没有理会那穿空附骨而来的黑色剑气。只是诚心正意，以人为剑，以剑为锋，荡起灰蒙蒙宏大光柱，不管不顾一剑斩出。

　　……


第1500章 粉墨登场（下）

　　“轰隆隆……”

　　不出意料的，廉红药的庞大剑气一发出，身前围拢的所有阴魂鬼气全都荡涤一空。

　　吱吱鬼鸣之中，九道剑光“呯”的一声就炸成粉碎，然后就是九子母阴魂剑的本体，在灰色剑气震荡下，“喀啦啦”出现无数裂纹来，远远倒飞开去。

　　乌黑长剑其本体似乎也承受不住这股大力，附着的神念烙印，齐齐崩毁。

　　运转混元一气剑连破三重阻碍，破去敌剑，廉红药小姑娘气势更强，就待一股作气冲前斩杀对手，却感觉气息一滞，停顿了一下。

　　刚刚硬拼得狠了，一时有点回不过气来。

　　她深吸一口气，散去聚力一击，须臾之间又变成五色华光，剑光如电般就要刺出……

　　眼前已是人影杳杳，早就看不见对手身形，只是很远处有着一团黑气，呼啸着直冲天际。

　　竟然逃了？

　　小姑娘银牙一咬，就要御剑飞天追出。

　　“得饶人处且饶人，小丫头还是算了吧，你都杀了小灵猴柳宗潜，又破了龙飞师兄的九子母阴魂剑，何必赶尽杀绝呢。”

　　廉红药身影刚起，眼前已是红云漫天，一股腥臭气机扑面而来，无数精亮血红沙砾挤压着摩擦着，时而大若山石，时而细若粉尘……

　　滚滚红烟有如火山爆发，燃起暗绿烟雾，腐蚀得空气滋滋做响，铺天盖地的，一看就不是什么好路数。

　　“夺命红砂。”

　　出手的是毒龙尊者得意弟子俞德。

　　他比任何人都关注场内比剑，见到龙飞用出天鬼噬魂的招数来，心想这波稳了，自己只要防着对面那白袍年轻人插手就好。

　　他的夺命红砂早就捏在手中，神念勾连，随时准备打出。

　　夺命红砂的手段，其实就是毒龙尊者用地肺火毒结合各种污秽毒虫炼制出来的百丈软红砂，只不过，俞德修为不足，炼就的只得十丈红砂，远远没有毒龙尊者那般遮天蔽日般的声势，不过，用来护身破敌，已经足够使用。

　　平日里，他就仗着这般厉害毒物，打得对手落荒而逃，即算是高上自己一个等级的剑修，也不例外。

　　当日与醉道人狭路相逢，他就是一把夺命红砂打将出去，破了对手飞剑，打得道人狼狈不堪，还在榻上养伤半月之久。

　　若不是得到白谷逸的帮助，醉道人半生心血祭炼出来的一口仙剑可能就毁掉了。

　　这红砂能大能小能刚能柔，善能污秽仙剑、破人真元，有着封锁八面之威。

　　只要中招，无论是剑是人，都是一触即污，不得清净。

　　事实证明，俞德的准备行动一点都没做错。

　　此刻及时出手，正好能保龙飞一条生路。

　　先前红衣小姑娘一剑之威，凌厉凶猛，旁观之人全都看清楚了。

　　只是一招互拼，龙飞的九子母阴魂剑就被击溃。那成名数十年之久的老牌剑修，当场就从耳朵鼻子嘴巴里喷出血光来，竟是七窍皆伤。

　　这种情况表明，他那心血祭炼的飞剑已被伤到根本，反噬己身。一身修为十去其八，已无再战之力。

　　好在，那家伙反应极快，不等结果出现，就已运转真元逃逸。

　　走老了江湖的人就是不一样，并无半点侥幸心思，在灰色光柱甫一出现之时，就已没想再战。

　　刚刚受创喷血，他的身形已是化为黑烟，远远离去，没有一刻延迟。

　　就如出剑之前早就打算着逃跑一样，其行云流水处，就连俞德这种习惯见风使舵之人，也不由暗暗喝了一声彩。

　　“是天大人情啊，只要救他一次，以后能得到不少回报。”

　　想到龙飞新拜的师父白骨神君其人，俞德毫不犹豫就出手了。

　　更何况，他还知道自家师父毒龙尊者的想法。

　　绝不能让那江少游清理门户成功。

　　若是龙飞师徒皆死，其余五台残留人马死的死，降的降，五台派就会上下一心，声势大振，当会凌驾于青螺峪之上，再也无需求人。

　　最直接的变化就是，以前许飞娘还得求着青螺峪势力抵挡报复峨眉，并防止峨眉派对她下手，现在根本就懒得理会毒龙尊者了。

　　对于反峨眉联盟，尤其是对素有野心的毒龙尊者来说，如此结果，绝不是一个好现象。

　　……

　　夺命红砂来势汹汹，逼得廉红药不能不守，她的面色却是焦虑了起来，知道再做耽搁，想要追击龙飞是想也休想，这仇是报不了啦。

　　一时之间，小姑娘气得小脸通红。

　　正在这时，身周寒气凛冽，就有大雪纷飞，一道白影掠过。

　　碧青色凝霜剑一化三、三化九，九九无穷，无数道剑光结成霜雪海洋，迎着那漫天红砂绞去。

　　剑气如同狂澜，势不可挡。

　　耳边响起一声咯咯轻笑：“红药师妹你自去追敌，这卑鄙偷袭的小人，就交给姐姐我了。”

　　出手的是在旁掠阵的秦寒萼。

　　她见着廉红药打得威风凛凛，羡慕得眼珠子都绿了，恨不得是自己亲自出手，展现一下新练成的高深剑术。

　　“你又是谁的姐姐了？”廉红药微微一愣神，就有些不服气。

　　平日里两人颇为不对盘，时不时的比剑斗嘴、互不认输，此时听到秦寒萼出言，条件反射就想反驳。

　　不过，看到那快要没入天际不见的黑影，她就没有什么斗嘴的心思，心里反而有了一些感激。

　　敌人逃得远了，可万一追上了呢？

　　想到当初被龙飞、柳宗潜师徒派出人手追得背井离乡，母亲也在逃亡路上身死的情景，她就怒恨难平，怎么也不能放过那人。

　　“红药不用追了！清理门户的事情，让师兄也搭一把手。”

　　清亮温润的声音响起，廉红药就安静了下来。

　　眼前金光大亮，隐隐可以见到有一道剑影快得无法形容，一闪就到了极远处。

　　先是见着闪亮金光，紧接着才听得炸雷鸣响。

　　在众人眼里，半空之中突兀出现一条气浪波纹，延绵不散，更有着丝丝电芒缠绕。

　　“剑气雷音，虚空留痕。”法元和尚重重的喘了一口气，听着身旁一片倒抽凉气的声音，还没来得及反应，就听得天际遥远处传来一声惨吼。

　　……


第1501章 修罗血幡（上）

　　吼声响了半声，很快，空中又现金芒，闪烁间就到了眼前。

　　“嘭”的一声闷响，廉红药身前地面就落下一个圆球，翻滚着到了她的脚旁。

　　“死了。”

　　“隔着如此之远一剑斩杀龙飞，还带回了他的人头？”

　　人头脸上表现狰狞惊恐，双眼圆睁，嘴巴张开，似乎是在高声怒吼。

　　众人能猜想到这一剑的威势，定然连元神一同灭掉了，其凶悍之处，匪夷所思，以至于龙飞眼角都惊得裂开。

　　这神情，是没有一丝生机的绝望。

　　所有观战众修全都望向树梢之上随风浮沉的白袍年轻人，心里悄悄的泛起一丝寒意，竟然顾不得再去观看太乙分光剑和夺命红砂的精彩拼杀。

　　不过，话又说回来，与先前那一场相比，眼前的这场比拼拦截却是少了几分精彩。

　　俞德修为只在元神中期，堪堪踏足天地法相的真意境界，慈云寺一方在场众人，胜过他的不说很多，七八个总是有的。

　　但有些时候，实力并不仅仅只是修为，最主要的还要看其功法威力和法宝攻击力，尤其是后者。

　　这家伙师承滇西魔教祖师毒龙尊者，所用法宝不是一般的阴毒，跟他打起来就会处处掣肘，很是麻烦。

　　所以，他的夺命红砂一出手，大多数人还是比较看好的，认为这一次很可能逼得某位旁边观战的大师兄亲自出手。

　　尤其是一些旁门左道，依稀听闻了万妙仙姑新收了一个十分了不得的弟子，五台派有着中兴之势，更想看看这位弟子的实力。

　　至于后面出手拦截俞德的秦寒萼，名气就小了很多。虽说她一出手就用出精妙的剑法，信心也是十足，却没有太多人看好。

　　那红砂可是不太讲道理的邪物，一经沾染剑毁人亡。

　　结果很让人意外，俞德的夺命红砂被秦寒萼无穷剑影一冲，就割裂成无数碎块，再不成势。

　　而那碧青剑光仍旧不断分化，一道道剑光蔓延，如同永不止歇的大江长河，挟裹着无边大势，向着俞德绞杀过去。

　　无可阻挡。

　　“竟是碾压性的强势？”

　　只是甫一接战，大家就都看明白了，这后出手的女子，其剑术威力一点都不比先前红衣小姑娘要弱，其精妙飘忽之处还稍有胜过。

　　她的剑法，用来对付夺命红砂这等偏门法宝，更是极为合适。

　　因为，那无数道剑光之中，有着九成九都是剑气凝形，是虚剑化实……

　　根本没有本体，又谈何污染。

　　但你以为那虚幻剑光没有杀伤力就大错特错了，实际上，无数红砂被暴雨般的剑光斩得火星溅射，层层退避，其威力一点也不小。

　　俞德危险了，他的修为比不上龙飞，只仗着法宝厉害，一旦遇上不怕独门法宝夺命红砂的，他就立刻抓瞎。

　　“五台派这次出来的都是猛人呐。”

　　法元、知非禅师等人面色全都慎重起来，而那些跟龙飞俞德交好的散修，心里已是七上八下，暗暗打着退堂鼓。

　　剑光如潮，汹涌激昂。

　　到最后，那十丈红砂被无穷剑光浪涛反卷而起，扑头盖脸的就向着俞德当头斩落。

　　气势如同山洪暴发，势猛难当。

　　俞德后悔得直想要以头抢地，恨不得回到先前，躲在一旁不出手。可此时气机相牵，他想退也退不了。

　　眼看着自己红砂被破，剑光即将临头，挡又挡不住，躲又躲不开，惊骇欲绝之时，不由得张嘴大呼：“祖师救命啊。”

　　离山之时毒龙尊者叮嘱过了，有事去求绿袍祖师，真遇到过不去的坎，会帮他一把，此时正是时候。

　　“……不中用的家伙。”

　　冷哼响起，直震得四周修为较弱之人心神震荡，眼前一道绿光没入剑光浪涛之中，叮叮当当一阵爆鸣。

　　绿光劈波斩浪，就到了秦寒萼身前。

　　一只乌黑发亮的爪子，指尖铿锵锐鸣，撕裂空气带起道道黑烟，向着小狐狸当头抓下。

　　竟是无视了秦寒萼凶猛精妙的太乙分光剑法。

　　来人身着绿袍，身形矮小大头凸眼，形容凶厉嗜血，正是南教魔教绿袍老祖。

　　众人看得分明，绿袍老祖并不是以身喂剑，而是存心显露本领。

　　他甚至没有用出拿手的宝贝，只是凭着自己的一双肉掌，或弹或拔，或敲或打……身形诡异飘忽，快慢随心。一身绿袍在空气中幻出了淡淡的影子，明明看得真切，却总觉得虚幻不定。

　　“不愧是南方魔教祖师，手底下硬得很。”

　　知非禅师面色十分慎重。

　　他是法有元灵级别的高手，自然明白这一手的强悍之处。换了自己，在那素衣小姑娘的无穷剑光之下，也必须动用坐禅金刚身和天龙禅杖，并不能赤手空拳轻描淡写的应对。

　　能够正面击败夺命红砂的太乙分光剑术又岂是等闲，没人敢小看。

　　天池上人和韦少少等一些名宿更是有些担忧了。

　　这情况不对，若是绿袍大发魔威，以摧枯拉朽之势胜过黄山五云步新来几人，慈云寺就不好再呆下去。他们昆仑派几人也只是来此打个酱油，只能黯然退场，完全没有意义。

　　否则，若是绿袍老祖挟威针对昆仑派，派他们师兄弟对阵峨眉打个头阵，岂非大事不好。

　　有担心的，自然有开心的。

　　狄银儿，莽头陀等人大声喝彩起来……俞德惊魂未定的脱身出来，眼神冒出凶光。他死里逃生，心里舒畅，忍不住高声叫道：“多谢祖师，不可放过那贱婢，定要让她生死两难方好。”

　　众人心思各异，呼喊之声大起，却没有影响到秦寒萼。

　　这姑娘天生就有一股不服输的神气，明知打不过，也决不放弃。

　　看着眼前爪影森森，自己的分光剑气，在对面绿袍矮子的手下就如气泡一般溃灭，她眉心三瓣梅更显鲜艳。

　　空气中出现一股神秘波动，似乎勾连了某些神秘力量，小狐狸娇喝一声道：“试试我的凝霜斩！”

　　无穷剑光一敛，复归一剑，只是一抖就化为三道晶莹宛若实质的冰剑，在阳光照耀下冰凉入骨、锋锐袭人。迎着攻来利爪，三剑铿锵一声铮鸣，相互纠缠着，就是交错斩下。

　　随着冰剑斩击，四周鹅毛飘舞，寒意入骨。

　　这一手是小狐狸在苏辰的教导下逼出来的，因为她并不服气廉红药小丫头的混元一气斩，想要开发出更加厉害的招数。

　　事实证明，两只小狐狸资质着实不凡，也很是擅长运用自己的天赋本能，她们成功了。

　　秦寒萼的凝霜斩，秦紫铃的含沙射影，都是聚力出击，能越级对战的厉害本领，不让廉红药专美于前。

　　此时到了危险关头，她沉心静气，一剑化三剑斩出，竟有着几分神圣，身后恍恍惚惚似乎有着七条光尾摇曳。

　　“好！”

　　苏辰目光泛起波纹，心里暗暗赞叹。

　　平日里能练出厉害招数并不算什么，只要机缘足够，又刻苦诚心，终究会有回报。

　　能够练出来，还能在面临强敌用出来，这就很难得了。

　　遇挫愈勇，越战越强，才有独当一面的本钱。

　　这也是他见到绿袍出手搅局，而自己并没有第一时间动手的原因所在。

　　就是想逼一逼小狐狸的潜力。

　　有了此剑，虽败犹荣啊。

　　是的，在苏辰眼里，甚至在所有人心里，秦寒萼的这一剑虽然强得出奇，但绿袍老祖更强。

　　耳中只听到一声尖锐的喋喋怪笑声响起，绿袍裂开大嘴，腥红舌头舔了舔嘴唇，动作不停，嘴里却道：“原来是天狐血脉，剑法不错很有灵性啊，心脏一定会大补元气。”

　　话音未落，他眼神一厉，双臂突兀前伸，有如软泥一般扭曲成奇诡弧度，点戳扫拦。

　　“噗噗噗！”

　　三声闷响。

　　电光火石之间就把秦紫萼的凝霜剑斩破了个干干净净。

　　手指手臂之上，稍稍出现一些血痕，刚刚出现，就立刻消失无影。

　　他根本就没有再度进身，破开剑锋之后顺势展臂，右手延长半尺有余，黑气缭绕间刺向小狐狸的胸膛，破风疾响。

　　秦寒萼面色煞白，已是退避不及。

　　她怎么也想不到自己的绝招会让人以如此奇怪的方式破解，对面绿皮矮子的手臂还能随意变长，简直匪夷所思。

　　一股寒意直入心灵，强大灵压逼得她有些喘不过气来，竟是避无可避。

　　“玄牝真解，如意法身。”知非禅师看得眼眉一跳，多年的静修禅心也差点破了开来。

　　他已经尽量高估绿袍老祖的强大，这些时日一直隐忍着没有出来抢个风头，却还是不免低估了对手。

　　法元也是满脸惊骇，出声道：“难道是不死之身？”

　　他霍然抬头望向树梢之处，这种情况他还能眼睁睁看着？

　　一眼望去，就见到树影婆娑，人影已经不见。而在场中剑光爪影之处，却是炸开一团团气浪，轰鸣之声如爆竹连声，声声入耳。

　　一团绿影翻翻滚滚，已是看不清形象，只能见着有无数手影上下翻飞，就如多臂罗汉一般带出无数残像。

　　而在绿影的身前，正正挡在持剑素衣女子身前的是一团白影，却是结成了一个白色光球。

　　四周劲风流转，旋转成圆，无论那绿色手影从何方攻击，都被白影探出来的一双洁白如玉手掌截下。

　　……


第1502章 修罗血幡（下）

　　扫抹勾拿，借劲卸力，肩撞肘击，贴身背打。

　　绿影白影出手越来越快，刚开始之时，法元还能隐隐看清绿袍老祖和江大师兄的精妙出招破招。

　　到了后来，就完全云里雾里，看不分明了。

　　只见着绿云滚滚，白烟袅袅。

　　一股股气浪波纹向着四方激荡。

　　两人交锋之地，已被劲气撕裂出一个五丈方圆的大坑来。

　　“痛快！”

　　只是纠缠数个呼吸之久，随着一声清亮喝声响起，绿白身影一合即分……

　　绿影如箭般倒射十丈，白影也是蹬蹬蹬退后三步，两人分了开来。

　　法元定睛一瞧，心头就是一震。

　　绿袍老祖此时面色苍白，嘴角溢出血迹来。

　　他的胸前绿色衣袍处出现一个硕大拳印，能清晰的看到骨头凹陷三寸有余，背后鼓起一个可疑的驼峰，显然是中了一拳，被打得骨头向后突出，五脏移位。

　　而那位白袍大师兄，却是肃然而立，肩头处有一个焦黑的手掌印。

　　清风掠过，一片白色布片随风落下，露出一个乌黑手掌印来。只是一转眼间，黑色就淡去不见，透出细腻光洁如同羊脂美玉，隐隐泛着金芒的肌肤。

　　看他面色如常，气息平稳，竟是占了上风。

　　四周一阵喧哗。

　　不但法元惊讶至极，所有见到此景的剑修，无论是名门弟子，还是散修剑客，全都忍不住惊叹出声。

　　实在是绿袍老祖凶威太盛，动不动就生吃人心，而且在修行界中的名声也太高了。

　　也许，在苏辰这种异界来客眼里，什么南方魔教祖师完全不算什么。在原本的故事里，终究是活不过三五章的龙套而已。但在此方真实世界之中，却完全不一样。

　　人家可是一方教祖。

　　就算他性格乖戾，行为凶残，令天下正教修士恨不得诛之而后快，但其人一身本事却的确可圈可点，不容轻侮。

　　不说别的，就说绿袍此次应毒龙尊者之邀出山，到了慈云寺之后，无论是生吃人心也好，还是肆意妄为欺压同道也好，没人胆敢说出半个不字。

　　包括身为地主的法元和尚和名门正派的昆仑知非禅师，还有武当四位剑仙有根禅师、诸葛英、癫道人、沧浪羽士等高手，全都得忍气吞声。

　　甚至武当派几位剑仙面对师妹石明珠被人觊觎美色，也不太敢针锋相对。

　　这些有名的门派高人都是如此态度，更别说各山各岭的一众散修了，在绿袍凶威之下简直是一句话也不敢说。

　　而且，因为这位南方魔教凶人到来，优昙神尼亲自游说了无忧洞极乐童子李静虚前来伏魔。

　　为什么要如此大费周折？

　　因为神尼也知道，无论是自己也好，还是峨眉众位高人也罢，并没有一人能对付得了这位穷凶极恶的凶魔。

　　想对付此獠，必须得请动极乐真人到来，动用偏门法宝三万六千根乾坤针，才能轻松破去绿袍祖师的百毒金蚕蛊。

　　否则的话，真让绿袍十万魔兵突击，蛊虫一波覆盖打击，说不定会让辟邪村峨眉众仙死伤惨重。

　　原来发展中，绿袍被算计之后，金蚕蛊被破，身躯被斩，仍然脱身逃回百蛮山阴风洞，重新修回本领。最后还是因为太过狂妄，要去攻打峨眉，死在护山阵法两仪微尘阵之中，灰飞烟灭。

　　所以，他还有一个特点，就是等闲杀不死。

　　你可以打败他，可以挡住报复，但野火烧不尽，春风吹又生。人家练了玄牝真解，修入谷神之境，是为不死之身。砍成两截都能轻松恢复，很难杀有木有？

　　只有在“世界等微尘，生死同幻灭”的神奇仙家阵法之中，才会被炼死。身为一个下界修士能到这个地步，也足堪自豪了。

　　所以，面对如此对手，苏辰一边眼馋着百毒金蚕蛊的血脉，一边想着怎么弄死眼前的绿皮矮子，却并没有操之过急。

　　只从先前徒手相搏的感受来看，就知道想要成事，必须徐徐图之，借势用力。

　　否则，就算他对自己再有信心，也不保证一定能得手。

　　两人交手各自退开之后，只是过了数个呼吸，绿袍老祖骨头蠕动起来，胸前凹陷很快恢复平整，气息恢复完整，重新变得跟没事人一般。

　　就如先前根本未曾受过伤。

　　“好家伙，我以九转玄功临近四转的肉躯全力一拳击出，也只是让他受伤三个呼吸时间，玄牝真解练就的不死之身真有如此厉害？”

　　苏辰目光微微闪动，心里转念一想，又是恍然。

　　这不是玄牝真解太过厉害，而是自己的九转玄功等级还太低。若是能练到五六转，一拳打中，无论绿皮矮子练到什么地步，都能打得他变成肉沫，打得他从细胞层面崩溃掉。

　　到了九转，甚至能一拳打得对方变得烟气，什么痕迹都留不下。

　　不说太过长远的事，就算是练成玄功四转，也可以一拳把对手打得四分五裂，想要恢复也同样需要较长时间。

　　想到这里，苏辰眼中射出金芒，心中更是渴望。

　　“金蚕蛊必须到手，而且得小心谋划，不能让对方走掉，有了十足把握才能用出最后杀招……”

　　想得虽然多，实际上两人以快打快，数个呼吸之间就分出高下。

　　对峙而立，全都变得谨慎了一些。

　　苏辰挥了挥手，让身后的秦寒萼退下。

　　小狐狸也很知机，眼泛异彩的看了江大师兄一眼，就偕同自家姐姐扶着石玉珠退出数十丈之远，中途还不忘记招呼廉红药小丫头。

　　一同并肩作战之后，两女之间似乎少了许多芥蒂，也有了一些默契，一句话都没有交流，就离战场远远的。

　　她们都知道，大师兄要动真格的了。这是认为很难护得住自己几人，想要先免除后顾之忧呢。

　　果然，她们刚刚退后，苏辰伸手一抹，形同发钗般大小的物什迎风一晃就变成三指宽，五尺长的一柄阔剑来。剑上金光闪闪，有着细密花纹，透着难言的神秘，一股厚重凛然的杀意弥漫空中。

　　“绿袍，交出俞德，我可以饶你一命。”

　　饶你一命。

　　一命

　　命

　　声音如同午后沉雷般回荡轰鸣着，震得所有人心脏狂乱跳动着，尤其是俞德，更是面色苍白。

　　他站在绿袍老祖身后，直面剑威，已是四肢发凉，头一次心怀忐忑起来，生怕绿袍祖师真的依对方所言。不过，心念一转，就笑出声来。

　　对方记恨自己先前夺命红砂偷袭行为，想要报复并不意外，但这是不可能的。

　　绿袍祖师何等心高气傲，嚣张狂妄，怎么可能应承？那小子大言不惭，很快就要迎来祖师雷霆怒火，快倒霉了。

　　奇怪的是绿袍祖师并没有发怒，反而是眼神火热，看向对面白袍大师兄。

　　他舔了舔嘴唇呼吸急促：“没想到会见到如此强悍肉身，真是大开眼界了啊！小子，乖乖的把心脏奉上来，让老祖尝个新鲜，我会让你死得痛快一点。”

　　声音阴恻恻的，听在耳中，如同千万只蚂蚁在身上攀爬，透着说不出的渴望和狂躁，这是兴奋得极了。

　　说话之时，绿袍伸指一弹，就有一面袖珍小幡出现在掌心。

　　小幡见风就长，如大旗烈烈迎风，血腥气息直冲天际，阵阵喊杀之声传入耳中，似有千军万马酣战不休。

　　“大家快退，这是修罗血幡，不能吸入血气，会陷入幻境引动心魔。”

　　金身罗汉法元面色狂变，低吼着招呼一声，当先疾退。


第1503章 魔高一丈（上）

　　修罗血幡一出现，原本晴朗的天空就变得愁云惨雾，方圆十里之内都带着诡秘邪谲气息，让人心头烦闷欲呕，却又不知怎么形容心里的不适。

　　慈云寺众修听得法元提醒，早就知道其中厉害，忙不迭往后退去，生怕场中两人打得性起，殃及池鱼。

　　不远处的山坳转角，几位峨眉后辈虽然也是面色发白，却是没有后退。

　　他们敢于结伴前去慈云寺刺探逞威，当然不是什么胆子小的家伙。

　　齐金蝉嘿嘿笑道：“老魔发威了，我看那江少游不死也得脱层皮，内讧了吧，看他这次还敢不敢臭屁哄哄的。”

　　“你好象很希望绿袍妖人能取胜，就这么喜欢那魔头？”齐灵云在一旁冷幽幽地说道。

　　“不是……我是说，江少游要栽跟头。修罗幡听说是绿袍妖人在战场上收集血煞之气炼制出来的魔门法器，炼到高深处能如唤八臂修罗，十万魔兵，厉害得很……不对，齐灵云你什么意思啊？他们谁取胜我都不喜欢，最好是两败俱伤，同归于尽才好。”

　　齐金蝉解释了一句，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的冷哼道。

　　他发现自家姐姐说话真是越来越不中听了，一天不吵上几句就心里不舒服。

　　齐灵云也不理会金蝉的委屈，只是皱眉道：“我知道江少游杀了笑和尚，还揍了你两次，你对他深恶痛绝也算应该。不过，绿袍那凶人跟个疯子差不多，动不动就屠村灭寨，手下不知有着多少鲜血，而且喜食人心，这等妖人若是得势，对我们来说不是好事。”

　　“反倒是那江少游，虽然如今是对立，但金蝉你想想，他可是放过你两次了，由此证明此人还算有些分寸。所以，他赢了的话还要好上一些，虽然他很难赢就是了。”

　　“没错，修罗幡攻击虽强，但只要心志够坚，战力够强，还是能够抵挡。怕只怕，那绿袍……”旁边一个温和淡雅的声音传来，叹息了一声。

　　显然是想到了百毒金蚕蛊。

　　峨眉众位剑修，为了对付这蛊虫还劳烦优昙神尼请援，岂非无因。

　　几人回头一看，却见到头戴佛帽，身着灰色僧衣的素因大师已经悄无声息的站在他们身后，面上带着复杂神色，看着那满场血光。

　　血光此时已经弥漫开来，秦家姐妹和廉红药几女越退越远，场中只剩下一袭白袍年轻人静静伫立着。

　　他的身周已出现密密麻麻的军阵，全都是凶神恶煞的战场士卒，手执刀枪无声呐喊的扑了过去。

　　与凡间士卒有些不同的是，场中士卒身上有着黑气血光，幻成鬼面，杀伐之气直冲元神。攻击还未到，就有一股股杀意撼动元神，让人心灵迷乱，不能自已。

　　而且，这些士卒如同开闸放水一般，无中生有，越来越多，红雾弥漫处简直无穷无尽。

　　“雕虫小技，也放光芒。”苏辰轻笑一声，看着急扑而来遮蔽了整片大地天空的军阵刀枪，眼神淡然。

　　军阵背后，绿袍老祖眼中已是露出嗜血狂乱之色，呲牙咧嘴的十分兴奋，显是对自己的大手笔很是得意。

　　“难怪一代南方魔教祖师会变得如此乖戾凶残，还酷爱吞食人心，跟个神经病似的，原来已被杀气迷了心智。”

　　在苏辰看来，对方恐怕并不仅仅是修罗杀气日夜侵染了心灵，更是中了邪毒而不自知。

　　绿袍作为修行界最厉害的生物学家，兼修《百毒真经》，经年接触各种毒素，常在河边走，难免不湿鞋，变成人不人鬼不鬼的恐怖模样，也就理所当然。

　　说白了，他已经是一个畸形，无论是扭曲的心灵还是肉身。

　　修罗幡的确是很厉害，尤其擅长以少打多。

　　可惜的是，对于别人来说算得上厉害的宝物，对自己来说，却根本就算不得什么。

　　他长吸一口气，如长鲸吸水，身前卷起一股大风。

　　无数血雾空气被他一股脑吸入腹中，眼前变得清清朗朗。

　　他的身体急骤增大增高，直至两米有余，变得强壮威武。

　　“喀啦啦”一连串爆响，白袍被一缕缕隆起肌肉撑得差点爆裂，露出的皮肤泛着淡金莹光，就如庙里的菩萨佛陀，有着亘古悠远的味道。

　　“所谓修罗，不就是战斗种族吗？比杀戮，谁怕谁？”

　　他右足在地上重重一踏，原地就炸开一个雷霆。

　　土石翻滚炸裂，一线金光宛如闪电般狂飙疾进，空气“隆隆”声中，带起狂猛轰鸣……

　　任你千种法术，万般手段，我自一剑斩去。

　　在众人眼里，那俯身冲击的身形惊魂动魄，长若五尺的宽大阔剑握在金身大汉的手里，极为契合。从举剑到下劈，只是一式突斩，就给人一种天地变色，神灵震怒的感觉。

　　身前挡着的重重叠叠无数血红士卒，刀枪并举齐齐攻击，却没有起到一点作用。

　　那冲击的金色身躯甚至停都没停一下，只是一个冲撞……

　　刀碎，枪断，人飞，如同大浪被岩石拍散，一转眼就拍出一条空空通道。

　　大剑斩落，眼前就是血红旗幡，还有面容僵住的绿袍老祖。

　　剑锋撕裂空间，金色剑气先行，绿袍本就矮小的身躯，被压得沉入泥土之中，显得又矮了三分。

　　他只感觉到自己身周如同万丈波涛挤压纠缠、旋转绞动，连呼吸都十分不顺畅了。

　　“不好，我都忘了他肉身极硬，刀枪不入万法难伤，修罗血雾都被直接吞了下去，还不怕中毒？”

　　绿袍老祖此时才发觉自己走了一步臭棋。

　　面对这种打不烂搓不圆踩不扁的对手，凭着人海攻势根本没用，百毒真经也起不到作用。

　　人家一出手就直接找到正主，逼得自己正面拼杀，无视身周那肆意攻击的修罗士卒。

　　法元看得傻眼，差点呆住：“还可以这样？”

　　齐灵云也是愣住：“修罗士卒的刀剑攻击威力，恐怕比得上寻常飞剑了吧，斩在他的身上连皮肤都没有破损半点……”

　　素因大师紧皱眉头：“一般攻击连他的防御都破不了……如此看来，绿袍的八臂修罗也不足为恃，应该放蛊虫了吧？”

　　是的，她之所以跟着几个小辈过来，就是担心着绿袍老祖的百毒金蚕蛊。如果出现那种危急情况，就护着小辈逃走。

　　她倒是没想过与绿袍老祖去打生打死，没有必要，也没有把握全身而退。

　　因为，目前峨眉众仙没有一人敢打包票能对付那些恶心的小虫子。

　　能破护身真元，能破金身法体，凡是具有灵气的物件，没有什么东西是那虫子不敢吞食的。

　　如果是一只两只，还可以躲闪招架。

　　但是，曾经有人见过绿袍一出手就是数万朵金星。

　　一片虫海扑将过来，谁能抵挡？

　　就算是眼前那个威风八面的年轻人，也不可能抵挡得住，除非有着克制的东西。

　　当素因大师想到八臂修罗的时候，苏辰当头一剑已经被封挡。

　　并不是被绿袍挡住，而是在剑锋与绿袍老祖之间出现一个身高近三米，浑身血红形貌狰狞的魔物。

　　这东西一出现就疯狂嘶吼着，挥舞着八条手臂之中各种兵器。

　　向着前方一通乱打。

　　刀枪剑戟勾锤叉，竟然还有盾牌。

　　八臂修罗八条胳膊疯狂挥舞着，丝毫不乱，似乎有着独特的战技。

　　每一件武器都遵循着一种奇妙轨迹，从各个方向狠狠向着苏辰当头砸来。

　　厉风如割，似天罗地网。

　　正面对上苏辰一剑金芒突斩的就是黑漆厚重的盾牌。

　　苏辰眼神无波。

　　前冲之势半点未变，剑光一道紫色雷光闪过，“轰”的一声巨响，盾牌如同泡沫一般被斩得粉碎，散开成片片黑烟血光。

　　与此同时，他身上金色光焰腾起，一刹那间也被七件兵器轰击到，只发出咣咣咣一连串响声，溅起一片金星火花。

　　几件兵器同时被崩碎。

　　八臂修罗狰狞恐怖的面容也不由得一变，还没来得及变招，就被苏辰那突破盾牌的一剑从头顶立劈至胯下，劈成两半。

　　嘶吼声中，那魔物炸开成漫天红云，“吱溜溜”缩回了修罗幡之中。

　　随着修罗主将被斩，修罗幡“喀嚓”一声出现裂纹，旗面急骤缩小。

　　无数围拢过来的修罗士卒吭都没吭一声全都化为烟雾消散。

　　绿袍心疼的痛吼一声，嘴里狂喷着鲜血，也顾不得自己心血祭炼的修罗幡被损伤，身形一滚化为绿烟向后飞退。

　　饶是他退得急，又有着士卒和八臂修罗挡了一瞬，仍然没有全部避过苏辰的凶厉一剑。

　　四周静寂，所有人全都惊愕的发现，那绿袍老祖从眉心到小腹处，绿色衣袍已被劈开，露出的肌肤上面多出一道焦黑外翻的伤痕。

　　胸腹处更是受创严重，连内脏都能看得见了。

　　暗绿色的鲜血不要钱一般流淌，显得极为凄厉。

　　身为南方魔教祖师，绿袍老祖何尝吃过如此大亏。他痛得五官都挤到一块了，怪叫一声：“去死吧。”

　　泥土和着鲜血的手掌向外一抖，就有一片金星出现。

　　……


第1504章 魔高一丈（下）

　　金星随风一晃，化为一片金云，向着急追而来、准备补上一剑的苏辰冲去。

　　嗡嗡声音不绝于耳，隔得很远的一众观战修士只觉腥臭直入肺腑，就象身周出现无数毒蛇蜈蚣一般令人恶心。

　　金云行经路上，无论是树木还是花草，全都衰腐枯朽，连泥土都化为乌黑的酱汁，还不时的吐出气泡。

　　一片片白烟腾起，云雾出现之后，竟是连四周空气全都腐蚀掉了。

　　“好毒的虫子！”

　　“不止毒，而且还坚硬无匹，五毒仙剑都斩不死。”

　　“听说只要扑到身上，无论多厉害的金身法体，都会被吞噬精光，连渣都不剩半点。”

　　“怎么会有如此蛊虫？这一片至少有数千只了吧，除了逃走，反正我是想不出有什么办法可以对付。”

　　“而且，这东西飞得奇快无比，与飞剑相比也不差什么，想要逃都不一定能逃得掉。”

　　一看到绿袍老祖挥出的这一片百毒金蚕蛊，所有人又退远了一些。

　　他们一直听传闻对方培育出了上古异种，却都没有亲眼见过，心里倒也不怎么惧怕。此时见着，个个都是心惊胆寒，把自己设身处地在江大师兄的情况之中，不由得打了一个寒颤。

　　若是被虫子吃掉，那真是死不瞑目了。

　　别说什么全尸不全尸的问题，灵魂都不会留下半点。

　　因为，百毒金蚕蛊最负盛名的就是身体极为坚硬，不惧刀兵，还有擅能吞噬各类灵气物品。

　　所谓灵气，元神和灵魂自然也在其中。被虫子咬过，就等于从这片天地之中直接抹除，什么轮回转世，不存在的。

　　这也是上古凶物最让人忌惮的地方。

　　能灭肉身与元神，俗称神魂俱灭。

　　对修行界之人来说，死并不可怕，可怕的是没有重来的机会。

　　“终于放出来了，我就看看你这金蚕蛊到底有如何厉害？给了你如此大的信心。”

　　苏辰心中一动，不惊反喜。

　　看着迎面扑来的如同浪花般的虫云，突然笑了起来。

　　在他眼中，那有着狰狞口器，如同小指般大小背部生长蝉翼的虫子，都是难得的宝藏。

　　倒不是想反过来收服利用，这种虫子智能低下，凶残嗜血，培育起来都要花费极大工夫。苏辰一向信奉自身强大，一剑在手天下我有，当然不会喜欢虫子这种东西。

　　他想要的只是百毒金蚕蛊体内所蕴藏的一丝上古血脉，换一种说法就是，每一只虫子都有着稀薄神性。

　　积少成多，万涓成海。

　　虽说因为体型的关系，每只金蚕所含上古血脉并不多，甚至还比不上秦家姐妹那只神鹫的十分之一，但架不住这东西数量多啊。

　　绿袍矮子也算大方，只是对付自己一人，挥手之间就放出了三千余只，一堆堆一层层的围了上来……苏辰别说追击对手了，没有第一时间逃开，此时已被虫云里三层外三层围着，根本连跑都没法跑。

　　“嘎嘎……”

　　绿袍停下身来喘了一口气，阴恻恻的怪笑道：“吃不到你的心脏，喂了本座的宝贝儿也是一样，不算浪费了。”

　　一得到喘息机会，他眉心胸腹的剑痕立刻有如波浪般翻滚起来，绿色鲜血收缩回去，骨骼连接肌肉蠕动。

　　一句话说完，伤口已经基本上看不出什么痕迹了。

　　看着被无数金蚕蛊围得水泄不通的苏辰，他得意之极，仰天狂笑。

　　身体强有什么用？

　　剑术高又有什么用？

　　只要虫子一拥而上，就没有对付不了的敌人。

　　听着绿袍老祖的狂笑声，四周一片撼然。

　　无论是慈云寺众修，还是远处齐灵云等人，全都没有心思说话。

　　只是定定的看着场中那一团涌动翻滚着的虫云，听着剑风呼啸如雷，还有虫子振翅发出“嗡嗡”声音。

　　没人认为在这等虫云攻势之下，江大师兄还能坚持多久。

　　实际上，所有人都清楚，人力有时而尽。

　　只要脱不开身来，面对无穷无尽的啃噬，就算是真正的金钢灵材，也会被咬碎破开。如今还能坚持，还是因为某位大师兄仙剑厉害，能多撑住虫子几口。

　　上古传闻之中，百毒金蚕蛊真正培育大成之后，可是连天上真仙护身仙剑也能吞个干净，更何况下界武器。

　　他们想不象不到，江大师兄能有什么办法，逃过此劫。

　　如果是先前见机不妙就立刻逃跑，或许能逃得一条生路，可如今被围在中间，无论是进是退，都脱不开身，更没有余力攻击控虫对手，他又怎么可能翻盘。

　　当然，也不是没有办法解掉危局。

　　唯一的方法就是有人先行杀掉绿袍。

　　可单凭五云步那几个女弟子，怎么看也不可能杀得掉堂堂南方魔教教祖。

　　她们能保得自身不失，就算是很不错了。

　　事实上，与法元等人想象完全不同的是，廉红药等人并未十分担心，虽说眼神中有着关切，却不是很焦虑。

　　石玉珠被喂过清毒丹丸之后，此时已经缓缓恢复了过来，见着此景急声道：“我们要不要去攻击老魔？江师兄危险了。”

　　“不急。”廉红药小姑娘柳眉一挑，哼了一声道：“来之前大师兄就说过，此次前来，最重要的目的除了清理门户，就是为了百毒金蚕蛊！如果看到虫云出现，我们唯一要做的就是保全自身，随时准备脱身逃走，离绿袍远远的就行了。”

　　秦紫铃笑道：“玉珠姐姐不用担心的，老爷说过，那虫子他有的是办法对付，绿袍要吃上一个大亏。”

　　“被围成这样，反击无力，还能让绿袍老祖吃亏？”石玉珠眼中好奇之色怎么也掩饰不住。但此时显然并非详细问询的时候，看着就是了。

　　就在秦紫铃话音落下不久，她就发现，场中情形有了一些古怪。

　　矮小凶厉的绿袍道人此时笑不出来了，反而有些气急败坏，在一旁跳着脚，咬牙切齿的咒骂着。

　　他不但没有向前，反而向后退了几步。

　　“这显然是忌惮……”

　　不但是石玉珠发现了不妥，四周众人也看到了。

　　原本在那密不透风的虫云嗡鸣之中，根本就看不到江大师兄的一点影子，但此时不再一样。

　　虫云仍然存在，依旧结成巨茧般模样，却不知为何，所有人都已能隐约看清里面挥剑急舞的身影。

　　白袍身影早就恢复正常高矮，不再是先前攻击之时的巨大模样。

　　剑光如轮……

　　无数小虫被那三尺剑圈击打得倒飞而出，“嗡嗡”叫着在空中停了停又再度涌上，周而复始，如同蚂蚁一般堆挤上前。

　　除了被打飞的最里圈一层虫子，还有着一部分被剑光击打得原地僵住的金蚕蛊，竟是奇异的消失不见。

　　就象是有一张无形的大嘴，无时无刻不在吞噬消化着。

　　三千余只虫子，此时已经变少了许多，只余千余只的模样。

　　“怎会如此？”

　　法元和尚失声叫道，眼神闪亮。

　　……


第1505章 左右为难（上）

　　法元霍然转头望向绿袍，就见那凶魔脸色已经黑得像是锅底，神情怔忡不定，手里捏着一团金光，想要挥出，却是猜疑不定。

　　“定然是想再加上一些虫子进攻，又怕江少游用某种诡秘手段吞掉，毕竟是心血培育，就这般损失太过不舍……”

　　法元何等精明，一看就明白对方所思所想，心里突然亮堂起来，轻松了不少。

　　绿袍这段时间给他的威慑太大，此时见到他被压制，心中怎么不喜？

　　他也想不通到底那位大师兄用了何等手段，竟让上古凶物也奈何不得，此时那矮子应该已经后悔得想要吐血了吧。

　　看这趋势，就算是绿袍把所有虫子全都放出去，用不了多长时间，很可能被某位大师兄吞个干干净净。

　　法元等人看得清楚，绿袍自己也不糊涂，他比任何人都知道其中的细节。

　　那旋舞如轮的巨剑之上，虽然多出一些噬咬腐蚀的痕迹，但大多数是游离在表面，其实并未有太多损坏。

　　轻轻松松再支撑个一时三刻，完全不成问题。

　　对方以剑护身，使用的技巧极为巧妙，雄浑与细腻融为一体，运剑成风，以风为刃，旁敲侧打……在数千利嘴毒牙的吞咬啃噬之下，仍能巧妙绕开大多数虫子口器，击打在虫子的腹背之上。

　　方寸之地，尽显功力。

　　绿袍老祖看着看着，感受到心血相连的蛊虫焦虑和疼痛，心里悄悄的升起一丝惊意。

　　先前见识到一见破修罗的强势，再看到眼前的细腻精巧，这种剑法，可以说平生未见。

　　比起什么水泼不入，何止高明百倍。

　　再加上对手刀兵难伤的强悍肉身，简直能让天下修士绝望。

　　能成为南方魔教祖师，垂誉天下百年，绿袍老祖当然不是一个死脑筋。

　　此路不通，就换一条路来走。

　　他相信，只要对手还是一个人，就一定会有缺点。

　　绿袍狠狠的咬了咬牙，三角眼射出厉光，陡然抬头望向远处观战的廉红药几人。

　　红衣小姑娘此时正满面笑容的看着场中，还不时侧头说着话，看她眉宇间飞扬的神气，显然是一点也没有担心，心情很是舒畅的样子。

　　两只小狐狸却是升出玉臂，对着场中的金光指了指，还不时伸出手指比划两下……

　　这是在讨论着某人的剑法。

　　看她们满脸专注佩服的模样，显然是把眼前战斗当做一场教学演练了。

　　“是可忍孰不可忍。”

　　绿袍都快要气坏了，嘴角微撇，冷笑道：“我让你进退两难，看你还怎么使剑？”

　　他随手一扬，一团金光出手迎风，就化做数千朵金星小指大小的金色星星，在蒙蒙光雾中急速前行，翅翼嗡嗡闷响。

　　观其方位，竟然并非攻向苏辰，而是直指旁观的几个女人。

　　“小心！”法元心中一紧，面色大变，他明白先前自己老是担着心到底是怎么一回事了。

　　更加明白为何江大师兄对敌之前，首先还让几个女人远离开来。

　　知非禅师定力深厚，也是忍不住出声提醒：“快退，越远越好。”

　　抛除掉心里的怀疑，怀疑某位大师兄曾经杀害昆仑四友之一的隐名剑仙钟先生，真正说起来，这位老禅师，其实十分愿意看到五台派出现一个江少游这般强势的弟子。

　　昆仑派江河日下，已是王小二过年，一年不如一年。如果能让五台派顶在前面，挫去峨眉派大兴之威，他们昆仑势力也能从中得到很大好处。

　　毕竟，只要不是一统修界，呈现出百花齐放的景象，如昆仑如武当这等没落门派，都会有着机会。

　　就算不是百花齐放，只是两强对峙，或者三国鼎立也是好的，至少能让他们喘上一口气，度过这种青黄不接的年代。

　　指不定什么时候，昆仑派也能出现一个天才人物，从此振兴呢？

　　这事谁也说不准。

　　所以，他很担心那几个女人受到伤害，从而影响到中间舞剑的年轻人。

　　如果因此导致绿袍老祖抢占上风甚至取得胜势，情况就大大不妙。

　　在知非禅师出声的时候，武当有根禅师等人也是焦急万分，有几人甚至已经御剑腾空，想去助阵。

　　不但是有着与知非禅师相同的想法，武当几位剑仙更加揪心，自家小师妹石明珠也在对面，正处于那一片虫海攻击的范围内。

　　在快捷无伦、凶猛毒辣的百毒金蚕蛊的攻击之下，那几个女弟子虽然剑法和修为都很不错，又哪里能够抵挡得一时半刻？

　　嘈杂声中，绿袍面上的诡笑刚刚出现，耳中只闻数人叱喝……

　　局面发生变化，众人还没有反应过来，就惊讶的看到场中轻闲自在舞剑御虫的白袍身影动了。

　　一直以来，苏辰被虫云围在场中，一动不动，只是舞剑抵挡，让所有人包括绿袍在内，都有了一个错觉。认为他已经无力他顾，只能全心全意的防御，以至于根本就动弹不得。

　　此时一动，金光大盛如奔雷疾电般直冲绿袍，只是一闪就越过十余丈距离。

　　身上光焰腾起三尺有余，隔着密密麻麻的虫云都能看到他眼神中的森冷杀意。

　　“不能再玩下去了，明珠分析判断出来，百毒金蚕蛊的确是有着我所急需的东西，如此一小撮一小撮的收集，简直就如杯水车薪，太慢。绿袍既然已经发现不对，计划就得改变。”

　　围攻的虫子会无声无息彻底失踪，就像苏辰身周有着一张倾盆大嘴一般，只要被敲得僵住，那些虫子立刻不见。

　　这其中当然有着不为人知的隐秘。

　　原因其实很简单，说出来一钱不值。

　　其实是苏辰把僵住的虫子全都搜罗进入明珠洞府之中去了，到了自家地盘，就是生杀由心，任凭百毒金蚕蛊再厉害百倍，也动弹不得。

　　这种事情，他要是不说出来，别人是怎么也想象不到的。

　　在场所有人，全都没有明珠洞府这种随身空间，象绿袍和知非禅师这等有着深厚底蕴的高手，也许会在机缘巧合的情况下得到储物法器，大多数也就是异兽皮囊所制的包裹、腰囊等物。

　　这些宝物虽然难得，其空间却不算大，最多也就几个立方米，能携带随身物品就很不错，万万不能装下活物。

　　能够装下活物的空间宝贝，他们别说见过，就连听都没听说过。

　　所以，从根本上就不会猜到苏辰是把那些虫子打得暂时动弹不得，从而收入私人空间之中去。

　　这也是绿袍等人最不理解的地方。

　　别看苏辰的剑法精巧，力量奇强，但那些百毒金蚕蛊不愧为上古异虫后裔，竟然一只也没被砍死。

　　如果真的有虫子死去，一定会有着死气出现。

　　这种气息，任谁也是遮掩不住的。

　　细小的虫躯之上似乎能分散剑锋锐气，可以平铺受力，力量打落之后，九成九都会做了无用功，准确的说，其实也没有破防，只不过暂时性的被震懵了。

　　若非如此，这种毒蛊也不会有着如此威名。

　　但既然虫子没死，就不能装入空间装备，那又到了哪里去了，还是说，已经放逐到异空间之中？

　　“收获一千多只的血脉恐怕还远远不够，得另想办法，此时却容不得细细谋划，还得先行破敌。”

　　苏辰心念一变，就再不迟疑，身形如电般疾射绿袍。心想这绿皮矮子在跟自己战斗的时候，还敢分心攻击旁人，怕是想得太美了。

　　绿袍放出数千金蚕蛊，得意情绪刚刚浮现心田，眉心就是一凉，就如被毒蛇死死盯住的蛤蟆，打心眼里升起一种惊悚来。

　　这一刻，他想得比较多，想到先前被一拳差点打穿，再受了一剑，被砍得开膛破腹的情景。

　　杀意临头之下，竟压得他那一颗多年未动的凶狂之心泛起波澜，微微起了怯意。

　　“我竟然会害怕，竟然害怕了？”

　　这种情绪一出现，绿袍老祖心中就勃然大怒，暗骂丢脸。

　　有心想要上前迎战，脚下却是违背心意轻点地面，绿光闪烁，人影已是斜斜飘退。

　　好吧，他此时已经控制不住自己最真实最原本的想法，就算再是要强也没用。

　　在杀意侵体的一瞬间，身体很老实，做出了最佳应对。

　　“哇……”

　　绿袍一声怪叫，恼羞成怒，伸手一指苏辰，又是一团金色虫云飞出，拦在苏辰的身前，一窝蜂就拥将上去，想要阻拦冲击。

　　可是没用。

　　这次苏辰的反应完全跟前次不同，剑光如圆，三尺不破，金光绕体急速冲击，只是盯紧绿袍闪避的身形，不舍不弃。

　　一道绿光，一道金芒，在场中划出各种奇诡弧线，像是一对不规运动的电子一般绕场疾奔，飘忽不定，直看得众人眼花缭乱。

　　光芒变幻莫定，隐隐带起震耳轰鸣，这是已经达到音速临界点。

　　不是不能破音速，依他们的修为境界，如果是御剑飞天，有着足够的加速度，当然能破开音障。

　　再快上无数倍都是可以。

　　但是绿袍因为想要另辟蹊径的攻击廉红药等人，势必不能一飞冲天，只想着避开苏辰的纠缠拦截，速度也就慢了一些。

　　……


第1506章 左右为难（下）

　　绿袍老祖如今已是进退两难，在专意躲避之时，他能感觉到对面虫云嗡鸣之中，有着一股强大壮大的剑意越来越盛。

　　四周狂风乱卷，天空云层都被那股剑竟撕裂开来。

　　他甚至有一种感觉，只要自己稍微分心停下一瞬，即将发生的，绝对不是那几位小姑娘的惨死，而是自己承受雷霆一剑。

　　最恼火的是，这一剑，他还没有信心接住。

　　“绿袍妖人的反应很奇怪，他怕什么？简直丢了南方魔教祖师的脸面，惊慌失措的。”齐金蝉看着场中两人跳舞一般的形影不离，表示看不懂，张大了嘴满头雾水的问道。

　　嗯，这话当然是问齐灵云。

　　虽然不忿这个姐姐一天到晚管着自己，嘴巴也啰嗦得要死，心底深处对于她的见识还是十分佩服的。有什么不明白的他就会问出来，就算再次被鄙视打击，也仍然改不了这个习惯。

　　“噗哧……”

　　齐灵云被自家弟弟酸溜溜的语气逗乐了，眼睛看着场中，眨也不眨，嗤笑道：“当然是怕江少游的聚力一剑喽。你又不是没见识过他的剑法，先前随便出手就已经打伤了绿袍，你说，若是他用出绝招，起必杀之心，会不会一剑把绿袍斩成两段？”

　　“不可能吧？那么多蛊虫围着呢。江少游凭什么敢出剑攻击，就不怕被虫子啃成骨头？不对，在百毒金蚕蛊的利嘴之下，连骨头都不会剩下半点。”

　　齐金蝉更是疑惑，也顾不得体会齐灵云话里的揶揄之意。

　　他是见识过某人的剑术威力，笑和尚就是在自己眼前被一剑斩成飞灰，可此时却没有想得太多，满脸全是不可思议，不明白那位江大师兄为什么如此张扬无忌。

　　“绿袍老祖一点也不笨，他当然可以赌一场，看是自己能承受一剑之威，还是对手先被虫子咬死。但他万万不敢，你没见到，在江少游开始追击的时候，冲向廉红药和秦家姐妹等人的蛊虫都已经停了下来，仿佛已经失去灵性一样了吗？”

　　“为什么会停下来？”

　　“因为再攻击也没有意义，那蛊虫与其说是活物，还不如说是绿袍老祖心血祭炼的法宝。强敌当前，生死之间，他哪里还敢分心他顾操纵虫子进攻啊？只能全心全意应付对方攻击。”

　　齐灵云侃侃而谈，也乐意把自己的看法分享给金蝉、周轻云、朱文他们几个。

　　有些时候，见识到和理解透高手比拼的场面，体悟临机决断的方式，比自己上场打一次还要珍贵。

　　看着两姐弟的互动，素因大师和旁边的顽石大师都是微微点头，心想峨眉派能成就如今的局面，冰冻三尺果非一日之寒。

　　能抓紧任何一个机会，学习着进步着，这是一种风气，也是一种习惯。

　　由小见大，齐家姐弟会有这般做法，想必其他峨眉三代弟子也同样如此。

　　没有太多猜忌，随时保持旺盛的求知欲，探究天地道理，这就是前景和潜力。

　　素因大师漆黑深邃的眼珠映照着走马灯一般团团乱转的两道身影，叹了一口气道：“灵姑说得很是不错。先前江少游曾被打中过一掌，八臂修罗也曾经攻击过他，事实上全无作用。最多只是留下一点焦痕，瞬间就已恢复。这种防御力依我看来，怕是上品法宝都无法给他造成伤害了。百毒金蚕蛊虽然号称能破金身法体，对于江少游的那种肉身，想要破开，恐怕也不是一口两口的事情。”

　　“原来如此，他是仗着肉身强硬，就算被虫子咬了，也一时不得便死。死里求活想把绿袍先行砍死，然后虫子失了主人神识崩溃，自然没了威胁。”

　　齐金蝉一拍手掌，恍然大悟道：“好狠，舍得拿自己的肉身布施给蛊虫，也不怕有个闪失，的确是狠人，我不如也。”

　　“呵呵，你想多了。”齐灵云笑了起来：“是不是忘了有一件事呢？前些日子大家都听说过，江少游在四门山斩杀了叛徒朱洪。如此想来，当年混元祖师被朱洪偷走的太乙五烟罗又去了哪里呢？”

　　“对啊，很可能就在他的身上，此时并没有用将出来。那家伙太阴险了，有着太乙五烟罗护身，虫子再厉害，也能撑住一两个呼吸。只要抓住这个机会，就能全力出剑……”

　　“嗯，绿袍也是这般想法，所以，你看他打不下去了。”

　　齐灵云话语里有着庆幸和唏嘘，心里到底在想着什么，连她自己也不太明白。

　　的确，绿袍已经左右为难。

　　他当然想要不管不顾的出手，可内心深处又知道，有些事情真的赌不起。

　　面对生平大敌，还分心去攻击别人，这不是找死的行为吗？

　　“江少游，你就不怕我以后偷袭黄山五云步，把许飞娘和这些娘们全都喂了虫子？”绿袍尖锐叫道。

　　被死死咬住，绿袍着急了。

　　最让人难以忍受的是，自家放出去的百毒金蚕蛊仍然一点一点的减少，也不知去了哪里，与心神完全脱离了联系。

　　“就算没有被消灭，也已经不在此方世界了吧，可惜了我的宝贝……”这一刻，绿袍很委屈。

　　辛劳数十上百年，培育出这些蛊虫我容易吗我？

　　他是真的有些后悔自己冒然答应毒龙尊者，没事找事的去针对五云步许飞娘做什么？

　　那老小子也太可恨了，明知道许飞娘的徒弟如此难缠，也不仔细说上一声，让老夫惹上一身的骚气……

　　绿袍的话音里透着一股子色厉而内荏的味道，苏辰当然听得出来。他笑呵呵地回道：“当然不怕，你有胆子尽管试试好了，看能不能在我的剑锋之下，攻击旁人？无论你躲到哪里，只要稍加放松，就得受我一剑。有本事别像一只老鼠一样的躲来闪去的，与我正大光明打一次。”

　　“你……”

　　绿袍无言以对。

　　对方说的话一点没错，他还真没胆子再接上一剑。

　　虽然身为南方魔教祖师，所学所长却并非剑术，面对如此蛮不讲理的凶悍剑法打击，他是真心头痛得很。


第1507章 绿袍不可能这么老实（上）

　　事实上，没人知道，场中此时是麻杆打狼两头怕，苏辰嘴里说得霸气无比，内心也有些纠结。

　　绿袍老小子躲得太快了，象只泥鳅似的滑不溜手，自己此时出剑，根本就不可能一招制敌。能够打实三成力量就很不错，其余力量不是被躲掉，就会被卸掉。

　　而三成力量，显然是打不死他的。

　　他看得出来，绿袍老祖此时已经有些心虚，如果逼得更急一些，很可能就会撤走。

　　慈云寺并不是百蛮山阴风洞，绿袍没有任何理由坚守。

　　他来到此处，一个原因是受人之托，而另一个原因则是想要逞一逞威风，打响名气，并且挫一挫峨眉派的威风。

　　如果事不可为，你猜他会不会直接离开？

　　这个问题根本不用细想，苏辰就能够得出结论。

　　他就算能砍死绿袍老祖又如何？百毒金蚕蛊的收获还远远不够，如今只捉到两千只不到。

　　绿袍神魂俱灭的话，不问可知，这些蛊虫肯定全部爆裂成粉……

　　别说上古血脉了，自己连一根毛都得不到。

　　苏辰虽然不曾炼制过什么凶恶虫兽，但是对于驭虫驭兽的手段还是有些了解的，许飞娘曾经提过一嘴。

　　一般来说，为了防止毒虫猛兽的反噬，炼制者都会设下自毁机制，一旦自己出现危险，傀儡首先就得自爆。

　　或许绿袍并不会这样做，但苏辰不敢去试。

　　除非是先行把蛊虫隔离起来，让绿袍老祖感应不到，或者先把蛊虫杀死。

　　虫子没了生命和意识，其残余血脉还在，也是有用的。

　　目的不同，行事方式也要不同。

　　在苏辰的心里，想要得逞所愿，必须先行对付虫子，再对付老魔，顺序绝不能错。

　　可是，他心里的盘算不好太过明显，否则以绿袍的老奸巨猾，若是知道了自己心有所求，定会多生变故。

　　场面僵持住了，两人打了一阵嘴仗，仍然可笑的追逐来去，苏辰能出剑而不出剑，绿袍是可以离开却心中不甘，感觉面子上挂不住。

　　法元眼中光芒一闪，已是看明白了，他走将出来笑呵呵说道：“此时峨眉势大，依小僧看来，两位倒不如化干戈为玉帛，同心偕手，先行对付峨眉众仙。切勿自相残杀，令亲者痛仇者快啊。”

　　一番话说得言辞恳切，合情合理，苏辰差点信了。

　　不过，不管信不信，在他心里其实也是赞成的。

　　无论绿袍老祖如何不堪，现在的立场其实是跟自己处于一边的。

　　有他存在，至少能让己方声势更大一些，至于会不会暗中坏事捣乱，那也不用担心。

　　此时峨眉阵营之中，已经多了一个大大的高手，拿着针对性法宝虎视眈眈呢。

　　“你让绿袍交出俞德来，我就放手不攻。”

　　苏辰一点压力都没有，说得轻描淡写，似乎占足了上风一般。

　　其他人也不觉得奇怪。

　　明面上虽然是有着许多蛊虫围着他在狂攻不休，岌岌可危的样子，似乎情况不太妙。

　　但所有人都看明白了，真实情况并非如此。

　　这时的绿袍老祖已经骑虎难下，用尽了底牌，被一个后辈逼迫不得不四处躲闪，他没有办法取得胜利。

　　绿袍尖锐的冷笑一声道：“小辈，说话口气太大，也不怕惹人笑话，老祖需要你来放手不成？别忘了，俞德身为毒龙尊者得意大弟子，你敢杀他，小心大祸临头。”

　　这话是在恐吓，没人会听错。

　　法元面上却是强忍笑容，眼神有些奇异情绪，他倒是听出了绿袍老祖语气中的另一种意味，那是妥协的意思。

　　江大师兄显然底牌更强。

　　果然，呜呜风啸中的白袍身影陡然速度加快，轰的一声泥土炸开，大笑道：“绿袍你是不相信我的实力了，接一剑再说。”

　　绿袍老祖的底气就是自己的虫子，认为围着了对手，自己的危险也不算太大。

　　所以，苏辰就用实际行动告诉他，自己想要攻击，随时都可以，而且不用付出什么代价。

　　他脚下狠狠一蹬地面，身影就消失原地，一闪就出现十丈之外，靠近了绿袍老祖。

　　身后无数虫子急速追来，拖出一道长长的流光金影。

　　苏辰以禹步踏罡妙法穿透空间裂隙靠近绿袍，只是一瞬间，那些虫子又缠上来了，须臾不得放松。如果想要脱出虫子的追击，这种方法当然没有大用，但是只是抽空攻出一剑，却是没问题。

　　在数千蛊虫重新围拢的那一刻，一道闪亮金芒横扫而过，有着淡紫色雷光，划过众人眼帘。

　　绿袍身化淡烟，尖叫着在剑光扫中的前一刻已经脱出攻击范围，可因为事发突然，仍然被剑芒尾巴扫到。

　　绿色鲜血喷洒着，绿袍老祖更加一刻不停，身形如光影一般四处移动，怒叫道：“你疯了吗？竟然宁愿去喂蛊虫，也要攻击老祖？”

　　“嘿嘿，区区百毒金蚕蛊，又能奈得我何？”

　　苏辰剑影森森，重新围上来的百毒金蚕蛊被他防得水泄不通，他已经不想追击了。

　　听到绿袍怒吼，众人定睛看向场中，就见到那白袍之上已多出数十个细小窟窿，洁白如玉般肌肤展露出来，有着星星点点的血迹，更有一丝丝黑烟蔓延。

　　但是，转眼之间黑气就已消失，被虫子叮咬过的血口收拢，皮肤重新又变得光滑细腻。

　　“怎么可能，连百毒金蚕蛊的噬咬都能硬扛？”

　　“恢复速度也太快了，那肉身是怎么修炼出来的？”

　　再转眼看向另一边，就见到绿袍老祖腰间从左到右裂开一个大大的口子，伤口有着焦黑痕迹，一股股的绿色浓血汹涌流出。

　　“差点被一剑斩成两截，好惨。”法元打了一个冷颤，感觉牙齿发酸。心想要是自己被这般斩上一剑，差不多就算是交待了。

　　不过，绿袍老祖也是很不简单，身腾起一道雾蒙蒙绿光，被斩开的伤口肌肉颤抖蠕动着，过不一会，也是收口恢复原状，只不过面色白了几分。

　　“还想打下去吗？再多放一些百毒金蚕蛊来攻，看看谁先会死？”

　　苏辰声音平淡无波，先前的突击似乎只是随手攻击，浑不在意。

　　绿袍眼中凶光四射，停下身形半晌无言，咬了咬牙，终于没有心气。

　　他伸手一招，无数金色蛊虫倒飞，收了回去。

　　“你既然自个找死，想要惹上毒龙，老祖也懒得理会，看在法元的面子上，暂且不与你这小辈计较。”

　　扔下一句话，绿袍老祖转身就化为绿光飞回慈云寺，远远听到一声惨叫。

　　众人回头望去，就见到一个身着僧袍的外事僧人胸口出现一个血洞，空空如也，已是仰天倒地。

　　显然是被气极败坏的绿袍挖心吃了。

　　苏辰眼神泛起冷芒，强压下心头躁意，心道就让你多活一天。

　　此时的确不是杀死绿袍的最佳时机，小不忍则乱大谋。不过，有仇报仇有怨报怨，俞德算是什么玩意，也敢无故攻击五云步弟子，真是找死了。

　　关键是攻击廉红药小姑娘，他哪来的胆子？

　　事实上，绿袍一离开，俞德就知道大事不妙，身形裹着一道红光，冲天而起。

　　只是腾起三丈高下，就见到眼前多了一个身影，身着白袍，眼神冰冷，正看死人一般看着他。

　　“不……”

　　俞德惊骇吼了一声，眼前就亮起一抹金芒。

　　他手中红砂只是离手半寸，身体已经被斜斜斩成两半。

　　哗哗……

　　两片尸身和着血水从半空跌了下来，溅起一片尘灰。

　　比起绿袍来，俞德无论是御剑速度，还是身体承受力都差得太多，在苏辰的凶猛剑势之下，他一招都没接住。

　　“咻！”

　　众人全都倒抽一口冷气。

　　那可是滇西魔教祖师的得意弟子，就象杀一只小鸡一般直接宰了，原因就是偷袭攻击了五台门下弟子。

　　这种睚眦必报的杀心，让人心头凛惧，心道万万惹不得。

　　这人做事做绝，而且实力太强，完全不顾忌后果，如此行事，总有一天会招惹天大麻烦。

　　不过回头一想，也就没什么了。

　　连绿袍老祖这种神经病一样的凶魔都被逼得退避，哪还有人敢招惹他？

　　苏辰转头一瞧，看到各人眼里的忌惮，就明白他们在想什么了。

　　事实上，这是他故意为之。

　　慈云寺不比正教联盟，里面有着许多旁门散修，还有一些邪道高人。

　　凡是与峨眉派不对付的，都有意无意的聚到了一起，或许是想打响名声，或许是想占个便宜。更多的或许是想与同道结交，多个朋友多条路什么的。

　　面对这种乌合之众，当然得以雷霆手段立威。你跟他们讲一些好话，那是没用的。

　　都是老油条了，谁心里没有想法？

　　当然，一味的刚猛强横也是不行。

　　就如绿袍老祖，因其做事手段凶神恶煞，只是得了寥寥几位拥护，其他人全都敬而远之，连靠近都不愿意，别说为他出手了。

　　先前大打一场，除了俞德和已经死去的龙飞之外，根本就没有一人站在绿袍那边，原因就在这里了。

　　杀了俞德，苏辰招了招手，让廉红药、秦家姐妹等人上来见过慈云寺前辈同道。

　　……


第1508章 绿袍不可能这么老实（下）

　　“知非禅师，天池前辈，上次一别却是许久未见，此次我们终于要联手对敌了。”

　　苏辰笑呵呵的打着招呼。

　　在法元的介绍下，上前与昆仑、武当等各山各岭的高手见礼。

　　甚至连一些没有名气的后辈，他也是笑着打了个招呼。

　　一时之间，众人全都放下心来，先前的惊悸再也不存在。

　　也对，面对如此后起之秀，谁不想混个眼熟，结个善缘。

　　值得一提的是，百花女苏莲和柳燕娘、杨花等几位货色也是娇滴滴怯生生的向前来见礼。

　　“奴家拜见江真人……”

　　倒是好身段，好盘子。

　　几个女的都是妖艳货色，难怪连元神法相都未成就，也能混得风生水起，在慈云寺聚会之时还挺有名气的。

　　苏辰眉头一皱，这几人在蜀山之中都是出了名的淫荡货色，向来胡天胡地。

　　据他得来的消息，这些天几个女人与龙飞、俞德等人白日宣淫，更是有着一大票散修捧场，沾了一些露水。

　　其人作风十分不堪，平素所为只是听到就会脏了耳朵，不过，倒也没听过做下什么恶事。

　　事实上，她们也没有本事做恶，就想着攀附上某位高人，获得上乘功法剑术，或者拜入门派。

　　可惜的是，根本就没人答应她们。

　　就算是龙飞、俞德等人，也只是玩玩而已。

　　玩的时候当然是各种哈皮，真要传授点什么东西，总是不愿意的。

　　苏辰虽然看不上这等女修，倒也不至于跟道学先生一般见到了就出剑斩杀。

　　见苏辰面色不善，几女吓得两条腿都打颤，脸色雪白，连媚眼都不会抛了，生怕对方一剑砍来，眼中就露出绝望神色。

　　“好了，作风问题我不会管，只要是你情我愿，也没人找你们麻烦，但如果逼迫良人，却是取死有道了。”

　　这话说得是龙飞、柳宗潜等人，竟然敢把主意打到了石玉珠的身上。

　　人家武当可是名门正派，玉珠姑娘一直洁身自好，被许飞娘邀来助剑，就真的是来帮忙的。

　　这种情况下都能下手，如此卑鄙下流，被杀死也怨不得别人。

　　“此言大善，武当弟子拜见江真人。”武当有根禅师几人上来见礼，对苏辰救助自家师妹，他们深深感激。看向石玉珠的眼神十分庆幸，真是好险了。

　　修行界中达者为先，虽然苏辰的辈份其实并不算高，但这看这几人的礼数却是执晚辈礼，十分恭敬。

　　众人也表示理解，其中一半是感激，另一半是尊敬了。

　　实力就是最好的身份招牌，也没谁敢在这位江大师兄眼前拿大。

　　苏莲、柳燕娘、杨花等几女侥幸过关，连训斥都没有得到一句，更别说被斩了，一时心花怒放，扭动着水蛇腰、娇滴滴的就想上前献个殷勤，奉承一二。

　　却不料旁边数人冷嗖嗖的望了过来。

　　几人脚步一顿，就见到廉红药，秦家姐妹满脸杀机，几个浪货如同冰水浇头，缩着颈子后退，脸色刷的白了，再不敢上前半步。

　　……

　　看着慈云寺众修喜笑颜开的互相寒喧回寺而去，齐灵云等人半天没动弹，众人一时无言。

　　“金蝉、你们还去试剑吗？要不要再刺探一下敌情？”正想回转，突然想起什么，齐灵云笑着问道。

　　“哼，明知故问。”齐金蝉脸色羞恼，也不多说，低头就往辟邪村方向行去。

　　这时候去找麻烦，肯定是送肉上门了。挨揍是小事，很可能把小命都丢掉。

　　前几次遭遇让他心里有了阴影，今日再见到江大师兄与绿袍一战，他更是连报复的心思都没有了，只是心中哀叹：“真是妖孽啊，怎么会有这种人，只能希望各位前辈厉害一些，出手收了他。”

　　不独齐金蝉意气消沉，全无斗志，周轻云、朱文等人也没了什么雄心壮志，只是神情怔忡的跟着回家。

　　来时意气飞扬，去时没精打采……

　　这打击。

　　素因大师又叹息了一声，责备的看了一眼齐灵云，又摇了摇头道：“各种试探都已经没有用处，只能以堂堂正正之兵压制住慈云寺，还是下战书吧。”

　　“正当如此，醉师叔想必已经开始行动，我们严阵以待就是了。”

　　……

　　绿袍老祖回房之后，越想心里越是不甘，恨不得多抓几个人挖得心脏啃吃才算舒服。

　　可是，此时天色期黑，不但殷勤侍奉的和尚全都不见，竟连前几日在自己旁边恭敬请教的一些修士也不见了。

　　“黑了我的金蚕蛊，哪有这么便宜，一定得让那小子栽个跟头，不能就这般放过他。”

　　三角眼里闪着凶光，绿袍一人暗暗发着狠。

　　想了一会，又有些后悔没有把自己几个徒弟带在身边了。此时想要行动，连一个体己的手下都寻不到，真是见了鬼了。

　　没办法，他缓缓踱步走向慈云大殿。

　　那里灯火通明，有着人声喧哗，显然是在商量斗剑的事情。

　　“斗剑？对，就是斗剑，引那小子出手，只要他与峨眉派高手打得火热之时，我从背后袭击，才可一击必杀。虽然失去了两千只蛊虫，却也看清了他的底子……没有防备之下，只要一个呼吸，就能把他啃成白骨。”

　　绿袍老祖面上闪过一丝诡异笑容，脑海里又浮现了先前争斗之时，那白袍身影被蛊虫啃出来的十余个血窟窿。

　　“如此一来，最难的就是怎么引得他主动上前应战峨眉，不如我去主动挑起事端。”

　　想到这里，绿袍心里微微有了一些盘算，昂首就进了大殿。

　　殿中静了下来，所有人都诧异的望向绿袍老祖。

　　“继续吧，不要停下来，老祖此来也为了对付峨眉，正是同心协力的时候，怎能不尽上一分心力？”绿袍挤出笑容，和气说道。

　　法元反应极快，偷偷的看了坐在堂中首座位置上的江大师兄，见对方点头，面上露出一个比哭还难看的笑容，迎了上去，见礼道：“老祖深明大义，真是慈云寺之福。”

　　当下就引领绿袍到自己座位坐下。

　　绿袍欣然坐下，似乎毫不介意自己没有坐在上首。

　　见他没事人一般，众人心里不由大为奇怪，全都暗暗警惕了起来。

　　有些人更是坐立不安了。

　　白日里的大打出手，可是历历在目。

　　江大师兄威风霸气深入人心，可绿袍老祖的表现也不遑多让，其手段之狠辣凶残令人心寒。

　　在所有人的印象之中，南方魔教绿袍老祖的标签就是疯子一般灭绝人性的魔道高人。

　　从来不会有人认为，他是一个宽宏大量，会打落牙齿往肚里吞的大气角色。

　　那么，他浑然无事一般的进殿商议斗剑事宜，其中必有蹊跷。


第1509章 棋高一着（上）

　　果然，绿袍一坐下，就不甘寂寞，弹了弹锋利指甲，环视一周道：“今夜各方同道齐聚，济济一堂，真是近些年来少有的盛景啊……法元，不知尔等对于斗剑一事，可有了什么眉目，是求饶续命呢？还是奋起力争。”

　　不得不说，绿袍老祖不发疯的时候，口舌便利，头脑清晰，而且气势强大威严深重，很是有着一番魔教巨擘的神气。

　　而且，这老家伙出言询问，不去问首座之上的苏辰，反而问起一旁让座的法元来，令这位金身罗汉十分尴尬。

　　“早就知道他不会甘心失败，一定会找回面子。”

　　苏辰面色淡然，瞄了一眼绿袍，听得对方出言，心里暗暗猜测对方到底打的是什么主意，又会从何处入手？

　　身侧秦家姐妹和廉红药全都有些担心的望过来，他点头微笑，示意无妨，让几人稍安勿躁。

　　因为白日里廉红药和小狐狸秦寒萼的出手令人十分惊艳，此时的慈云寺大殿之中，她们几个也有了一个很靠前的位子，仅仅排在一些名宿前辈的后面。

　　身分比起殿中各山各岭的数十修士还要高上不少。

　　不过，此时自然轮不到她们出声。

　　修行界虽然没有什么法度，也自有着约定俗成的道理。

　　先前打斗的时候自不必说，各逞本事就是，如今坐下来商议，当然得看出身、看辈份。

　　绿袍此言明着是问金身罗汉法元，实际上是想给苏辰一个下马威。

　　一直以来，法元和尚是作为东道主身份迎来送往，结交宾朋，殿内众修除了许飞娘拉来的人手，剩余的就全都是他所结交。

　　而他的身份，在苏辰来到之前，也可以说得上是五台传承，代表了五台门派。

　　当然，并非如今许飞娘黄山五云步那个重起炉灶的五台派，而是昔日破落下来残余势力的代表。

　　许飞娘既然不在场，他自然而然有着威望，名为地主，实为首脑。

　　其实，还有一人也有些资格，那就是原本的慈云寺主持智通禅师。

　　可惜那家伙做事不太讲究，名声狼藉倒也罢了，关键的是眼神不太好，招惹到了苏辰的头上，早就被这位大师兄斩杀。

　　如今尸骨早寒，自然无人提起。

　　也是因为此事，苏辰坐在了首座之上，身份虽然高贵，实力也是最强，殿中八十余人中，却也不是所有人都对他衷心信服的，至少有着四五十人心存疑虑。

　　所谓道不同不相为谋，这可不是一句虚话。

　　江大师兄一直以来的手段十分狠辣，杀的都是他们同道之人。

　　就如身旁盘踞着一只斑斓猛虎，总让人不太自在。

　　普通人与猛虎共处一室，明知这只老虎会讲道理，心里也会有着畏惧。

　　毕竟在场许多人都有着作恶前科，谁知道某位大师兄会不会翻出旧账来，替天行道了事。

　　绿袍一出声，众人都齐唰唰的看向一旁的法元和尚。

　　知非禅师等人却是皱眉，感觉事情麻烦了。

　　人心不齐，队伍就不好带。

　　都是老奸巨猾的修行者，谁还不知谁打的什么主意啊？绿袍这是打算从内部人心处出招了。

　　法元心里暗骂，面对绿袍的问话却是不好不答，正要说话，就感觉到身体一冷，首座那位大师兄也是看了过来。

　　他苦笑一声，做了决定，面对绿袍期待眼神，硬着头皮道：“如今斗剑一事，已是全盘交托江少游江师兄。他如今是我五台掌门大师兄，思虑广袤实力高深，更是代表着万妙仙姑到场，无论是名望还是修为，都远超同侪……小僧并无什么想法，只是听令行事罢了。”

　　“轰……”

　　大殿数十人全都忍不住议论起来。

　　先前法元虽然把江大师兄请上首位，却是修行界中强者为尊的常态，以示尊敬而已。

　　实际上，真正的主事者仍然是法元，毕竟他是主家。

　　就算是当日绿袍老祖到来，凶威赫赫，法元也只是尊敬有加，奉为上宾，但也仅仅如此而已。

　　他自己仍然有着坚持，虽然在前辈的强力威压之下没有太多发言权，暗地里却也有着许多人同情支持的。

　　而如今此言一出，就大不一样了。

　　这代表着新老合流，无论是以前的五台徒子徒孙，还是法元在天下行走所结交的各方势力，都必须认清一个问题。

　　凡五台势力，总是要以江大师兄为尊，一点都含糊不得。

　　慈云寺斗剑一事，也将名正而言顺的交托到了首座某人的身上。

　　说句不好的话，江大师兄此时就有着指挥权和生杀大权，跟以前大不一样。

　　不但有实力还有权力，这才是慈云一方真正的会盟盟主。

　　苏辰笑了起来，觉得法元更是有些顺眼了。

　　这和尚怎么说呢，虽然有一段时间也算误入歧途，做事不择手段，但却是很识时务，此时就聪明得很。

　　手指轻轻在椅侧扶手上敲打了两下，发出梆梆的震响声，他轻声说道：“法元师兄如此抬爱，江某真是愧不敢当啊。不过，如今峨眉势大，高手众多，正是非常时期，咱们就得劲往一处使，同心同德应付斗剑一事，江某厚颜，自问还算是有些能力，真正行动起来，总不至于让众位同道无谓伤损。”

　　他向着殿中闲闲拱了拱手，声音虽轻，却是铿锵有力，很是令人信服，连那些一直怀疑此次是否来错了的边缘人士，此时也是心里安稳了一些。

　　抛除掉其人的凶残手段，比起绿袍来，当个首领却是好上许多。

　　对，在某些人眼里，苏辰的手段同样极为凶残，尼玛，动不动就斩得别人神魂俱灭，好害怕。

　　苏辰的话还没说完：“至于绿袍老祖所言，却是不必担忧，天下修士，虽然论的是道理，实际上却讲的是实力。事实上，此次斗剑谁对谁错并不重要，重要的是看谁更强？”

　　“只要慈云寺够强，峨眉派等人也只能捏着鼻子承认我们所有人都是高修大德，你们说是不是这个理？”

　　这话说得豪气干云，尽显狂态，殿内众人却没有什么不满。有些人甚至呼吸急促了起来，眼神中悄悄的有了一些狂热。

　　对，他们是旁门左道，道统有点另辟蹊径，古怪得紧，却绝非邪门歪道，跟绿袍、龙飞等人还是有着本质区别的。

　　但是，在名门正派尤其是峨眉众仙眼中，他们是清一色的邪魔，是没有什么发言权的，更谈不上什么资源分配了。

　　修行所需很多东西全都要靠抢，被人找上门来随手杀了也是静寂无声。

　　这是一种悲哀与无奈。

　　此时听得苏辰如此大气不讲道理的说话，众人一时雄心陡起，心里悄悄的有了一些认同。

　　下首某处，还响起了一声轻吟，婉转悠扬，骚浪入骨……

　　众人转头望去，就见到排在末位的三位女修全都面泛春色。

　　尤其是柳燕娘，定定望着首座上的白袍年轻人，眼睛一眨不眨，两条腿紧紧夹住，双足足尖成内八字，不安的扭动着。

　　“靠，这浪货听得兴奋，已经高潮了。”

　　大殿内严肃的气氛一扫而空，有许多人都悄悄的哄笑起来……

　　“哼！”

　　绿袍面色不愉，感觉自己完全被轻视，殿内欢快的气氛令他十分不喜。

　　当日自己来到之时，所有人虽然都承认强大，却没有一人会信心十足，只有畏惧害怕，大家都是想着到时候比剑了，尽全力保持尊严打出点威风，赢的想法根本没有。

　　“这才多久，情况就变了。”

　　绿袍心里不愉，神情更显森冷了几分，又有了吃人心脏的冲动。不过，他还算记得今时不同往日，并不能由着自己心意，有些事情不能做。

　　当下强行忍住心里的不痛快，挤出一个丑陋的笑容来，拍了拍手掌道：“说得真好，老祖刚来之时，水米未进一口，就曾跑去峨眉地盘试手。虽然并没有取得太大成就，却也斩杀了三五高人回返，不知你这位五台大师兄又有何建树？”

　　图穷匕现，开始发难，殿内一阵安静，落针可闻。

　　又听得绿袍继续说道：“江少游，大话谁都会说，只不过，实际行动才是最重要的……今次斗剑凶险无比，可不比山上和泥巴过家家，嘴上说得痛快是没用的。”

　　“哦？绿袍你想要怎么个行动法子？莫非也想要江某同你一样去辟邪村走上一趟，展展威风？”

　　“那是自然，你既然有心想当这个首领，让所有人听令行事，当然不能空口说话，否则，只是一味凶狠残杀同道中人，又算得什么本事？”

　　绿袍高声又道：“或者说，在你江少游的心里，我们这些人全都是邪魔外道，必诛之而后快？我怀疑，你就跟峨眉派同样想法，如此心思，又怎能保证不会反戈一击，让所有人都死得凄惨？”

　　“咻……”

　　在场众人个个牙疼起来。

　　此话诛心啊。

　　也正是苏辰最令人诟病的地方。

　　无论他的实力有多高，剑法有多强，总的来说，他一来慈云寺就杀了龙飞师徒和俞德，并与绿袍大打出手，引发了内讧，终究有些不美。

　　虽说事出有因，打出了威风，打出了煞气，也令人着实高看五台派不少。

　　但是，这种举动太让人不放心了。

　　……


第1510章 棋高一着（下）

　　“说得好。”

　　正当众人以为苏辰会被挤兑得面上扛不住，勃然大怒的时候，却意外的发现，那位白袍年轻人仍然斜斜倚在靠椅之上，面上没有一点怒意，还不忘鼓掌喝彩。

　　“绿袍老祖这么说也有些道理，能不能对付峨眉众仙，还得看实际行动。要不，趁着今夜月色宜人，我们两人就去峨眉派营地闯上一闯，顺便斩杀几位道佛高人？”

　　苏辰笑着说道，似乎不是在说生死交战的事情，而是在说吃饱了我们不如出去散散步，轻闲惬意得很。

　　很有一番不把峨眉派放在眼里的姿态。

　　比起绿袍老祖那种把峨眉众仙当做生平大敌的做派不知要高明多少。

　　只是闯个阵，杀了几个小卒子，也值得吹嘘？

　　苏辰的话里就这么一个意思。

　　他明面上是在赞叹绿袍老祖，实际上是在嘲讽。

　　事实上也的确如此。

　　绿袍老祖来到此地，歇都没歇上一下，就立即跑到峨眉营地显威风，杀了三五喽啰就被打了回来，自家也损失不少金蚕蛊。

　　说是大显神威远远算不上，当然，也谈不上大败亏输。

　　他当时放出去几百只金蚕蛊，被如雨般的红线刺死，这些也看在众人眼里。

　　总的来说，他虽然孤身闯阵了，真正意义上也说不上多么光鲜。

　　绿袍当然听明白苏辰话中所指，一张老脸憋得通红，霍然起立怒道：“闯就闯，此时说得好听，事到临头不要吓得腿软才好。两派对敌可不比窝里横，也不会有人与你单打独斗，你可想明白了。”

　　他面色虽然怒意甚炽，实际心底深处却是十分得意，心想只要对方跟着一起出去闯营，面对高手围攻，到时处境艰难，就再难留手。

　　在与峨眉派全神交锋之时，当然再顾不得理会身周诸事。

　　只要自己的所有百毒金蚕蛊一齐出手，不但能杀得峨眉修士，更能顺便把这家伙装在里面，一网打尽。

　　心里虽然得意，内心有着谋算，这位南方魔教祖师外相却是丝毫未显，只是斜眼看着苏辰，眼神里的讥讽却很刺眼。

　　谁不去，谁就是龟孙子，是孬货。

　　苏辰嘴角微撇，笑了起来。

　　绿袍的意思，他差不多已经知道，也明白了对方打的什么主意。

　　这是很明显的事情，一味的激将自己出手，唯一的原因当然是借刀杀人。而且，最大的可能，这矮子还会在背后偷袭。

　　自己白日里故意承受蛊虫噬咬，也受了一点小伤，想是让对方看到了机会。

　　“正好，一齐出手也是我的想法啊！不借助于峨眉众人，怎么可能谋得所有金蚕蛊，并且彻底斩杀掉你这位魔教祖师呢？”

　　一番交手过后，才能知己知彼。

　　苏辰自问自己如今的综合实力比起绿袍要强上一些，但想要轻松斩杀掉对手，却基本上不可能。

　　原因无他，那老小子看起来虽然十分凶恶蛮横，实际上奸猾得很。若是见势不妙，很可能会立刻逃跑。

　　论及元神修为，绿袍老祖其实是在自己之上的，苏辰甚至怀疑他已经度过天地三劫之罡煞劫，真元转化成为法力。

　　元神高明了，御剑速度自然也就十分快捷，只要一剑砍不死他，真要逃起来，苏辰没有信心追得上。

　　听得绿袍激将之言，又见到他急不可耐的模样，苏辰心里暗笑，正想答应下来，突然心中一动，抬眼望向殿外夜色，笑道：“不急，有客到来，本座身为地主，总得接待一二。”

　　他转头望向殿外，轻喝道：“何方高人夤夜来访，还请现身一见！”

　　喝声如同闷雷轰鸣，在众人眼里，就见到一股淡淡波纹划出一道涟漪，直冲门外，如剑如雷。

　　空气震荡间，更有着一种惶惶天威，从首座方向横扫殿外。

　　所有人都感觉到心灵一窒，身上寒毛倒竖，一股绝大危机临头，呼吸也变得急促起来。

　　“哈哈，近日尝闻五台派重新崛起，江少游之名响彻天下，今日一见，闻名不如见面，果然厉害得很。”

　　一阵微风过处，殿上十来支粗如儿臂的大蜡，不住地摇闪。烛光影里，面前站定一个穷道士，赤足芒鞋，背上背着一个大红葫芦，斜插着一支如意金钩。

　　“峨眉醉道人！”

　　这副形貌哪里还不认得？

　　殿内众人全都有些难堪。

　　这么多高人名宿聚集在一块商量斗剑事宜，旁边竟然有人到访，而自己全然不觉。

　　这简直是奇耻大辱了。

　　心里怒气稍平，所有人又若有所思的看向江大师兄和绿袍老祖。

　　尤其是望向绿袍的目光，变得极为古怪。

　　还说一起去闯峨眉营地，结果还未动身，已是被对手摸上门来了还一无所觉。

　　这算什么魔教祖师？

　　再看向某位大师兄之时，所有人心情又是一变，多了许多信任。

　　白日里只是见识到了他的剑术和修为，能压制得绿袍喘不过气来，是不一般的强大。

　　如今看来，还是低估了两者之间的差距。

　　战力强大倒也罢了，灵识也是如此强大敏锐，这就没有半分侥幸可言。

　　修炼到了一定地步，元神有了成就，灵识就显得更加重要起来。

　　越是敏锐越代表潜力强大，代表着元神纯净，实在事关生死。

　　两人若是生死交战，元神敏锐能占上天大便宜。

　　你什么举动什么底牌，别人都能感应得到，事先有了准备，自然就先行立于不败之地。

　　而元神浑浊懵懂无知之辈，就会失去先机与胜机，多半会在劫难逃。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　峨眉派醉道人被江大师兄一声断喝逼得无法藏身，这种情况的出现，江少游和绿袍老祖谁高谁低谁更有前途，一目了然。

　　醉道人看上去面色平静，心情却尤其惊惧。

　　他身上有着前辈高人的隐身符召，此次前来当然想要显一显威风。本想在所有人茫然无知之际突然现身，打压一下众邪修士气，却没料到被一声冷喝就逼得自己自动跳将出来。

　　喝声响起之时，醉道人只感觉自己元神差点离体，有如焦雷打在顶门，真元乱窜，四肢麻痹……

　　差点没当场摔倒。

　　他抬眼看向发出冷喝声的首座上那位白袍年轻人，一时恍如隔世。

　　“那一日，他逃出慈云寺，救了周云丛，还曾哀哀求恳拜入峨眉派，求了半个时辰之久……我当时是怎么回答来着？”

　　“我为何要将他拒之门外？”

　　往事如烟。

　　醉道人心里茫然愧悔，心脏隐隐作痛。

　　曾几何时，那位拜师无门的年轻人，已是名震天下，自己竟连对方的一声清喝都差点没挡住。

　　如此际遇，真是造化弄人。


第1511章 穷追不舍（上）

　　醉道人一时心绪难平，好不容易才压下沸腾的气血，倒是忘了此来本意。

　　绿袍老祖面色一沉，心里暗自恼怒。他发现，此时殿内所有人看过来的目光，全都有着一些怀疑、轻视的味道了。

　　被人摸到了身边兀自不觉，身为南方魔教祖师，威名响彻天下的大高手，如此表现，显然不会令人心安。

　　反而是那位面色平静坐在首位的江大师兄，给人感觉高深莫测，十分令人信服。

　　察觉到众修士隐密情绪，绿袍怒从心起，有些坐不住了，他死死盯着醉道人，阴恻恻道：“你们峨眉派胆子还真是不小，小道士竟敢一人来此撒野，真是活得不耐烦了。”

　　依他的身份地位，叫醉道人一声小道士倒也不算妄自尊大，至少在年龄上就甩了对方一大截。

　　醉道人心中一惊，面对绿袍的恶意，直感觉鸡皮疙瘩都涌出来了。他微微退了一步，醒过神来，却是想起了自家来意。

　　拱了拱手道：“这位就是南方魔教绿袍老祖了吧，老道此来，是想要见一见慈云寺众位英杰，没想到却是大失所望啊。昔日大乙混元祖师创立五台，虽然门下品类不齐，尚不失修道人本份。他因为纵容徒弟多行不义，以致身败名裂，终得果报，也是咎由自取。”

　　“谁想自他死后，门下弟子益加横行不法，奸淫杀抢，把昔日教规付于流水。有的投身异端，甘为妖邪；有的认贼作亲，仗势横行……”

　　“放肆，一派胡言，醉道人你趁夜来此，不会就是想要羞辱我五台门下吗？未免太幼稚了一些吧。有事说事，休得啰嗦。”苏辰一拍椅背，冷哼一声叱道。

　　峨眉派脑子坏掉了吗？竟然派人过来当面打脸，这是不把慈云寺一方放在眼里啊。

　　自己若是没来，自然随他们说话，替天行道也好，斩妖除魔也罢，怎么说都没有关系。

　　但如今自家坐在首位，五台以己为尊，醉道人前来蹬鼻子上脸，大骂一通，就有些太不知趣了，而自己也绝不能置之不理。

　　否则的话，将会威望全失。

　　他腰板挺直，戟指怒叱，一股庞大压力就压在醉道人身上，“喀啦啦”细微爆响连声，醉道人面色一红，却是血光上脸，脚下方砖啪的一声就碎裂成无数块，身形也微微佝偻了一些。

　　众人面面相觑，知道那站在殿中的老道士已经受了内伤，此时却是硬挺着，也不由得暗暗佩服他的硬气。

　　大家都明白，江大师兄这声吆喝，其实已是先声夺人，灵压如山如海，四周端坐众人就算没有正面相对，也感觉心神摇曳，身形不稳。

　　醉道人强撑住身体不适，声势一弱，再不敢长篇大论，快速说道：“我峨眉派三仙、二老同本派道友均已前往辟邪村玉清观，恭候各位，或是贵派前去，或是我们登门领教，决一个最后存亡，且看是邪存，还是正胜？诸位若有胆量，尽管前来领死。”

　　原来是下战书来了，众人这次倒是听明白了。

　　不过，下个战书而已，怎么看起来象是上门惹事？

　　这道人完全不懂进退，一番话说得众人都是火冒三丈，就连昆仑、武当等派高人，也是心里郁闷不已。

　　合着只有你峨眉派同盟就是正派，其他人全是邪门外道，是前来领死的货色？

　　好大的口气。

　　绿袍喋喋怪笑一声，抢在众人发火之前，身形一动，就如绿云飘荡，“咻”的一声直冲上前：“臭道士你就留下来吧，老祖倒要尝尝你正教中人的心脏味道，看看到底有何不同？”

　　他声音尖锐，说话又急，话音未落，身形已经扑过七八丈，到了醉道人身前。五指一弹，指尖利甲如刀，黑幽幽闪着绿芒，正正插向醉道人胸前。

　　一时恶风如涛，劲气狂涌，大殿火红烛光齐齐一黯，鬼影幢幢。

　　醉道人被这股气息一压，先前被苏辰灵压所逼迫、强忍下来的内伤全部爆发出来，不由自主的当场喷出一口鲜血，眼前微微冒出金星，眼见得就躲不开这剜心一爪。

　　“此时不走，更待何时。”一声清脆稚嫩声音响在耳中，却有如晨钟暮鼓，令人心神一清。

　　眼前就见到一线金光，如丝如带般从殿外卷将进来，在绿袍指尖堪堪触及醉道人衣衫的当口，极其巧妙的一个回旋，卷起醉道人倒飞而走。

　　其剑势轻灵飘忽，有若浮天之云，不带一丝烟火气息。

　　用力之精准、时机把握之老到，却是把绿袍老祖生生的比了下去，让老魔头出手无功。

　　绿袍抢在苏辰前面出手，本想着出个大大的风头，把先前被压下的气势鼓将起来，让所有人看到他的本事和功绩。

　　却不成想，被一个后辈在眼前装了逼就跑，还顺便狠狠的打了自己的脸，不由气得哇哇直叫。

　　他怒声尖叫道：“江少游，可敢与我比一比，看谁更能杀敌？”

　　“如你所愿！”苏辰目光幽幽，眼眸之中射出两道金芒，早就看清了那道金光，胸中热血沸腾起来，头脑却冷静清明。

　　救走醉道人的剑法实在是精妙难言，是自己来到此方世界从未见到过的，甚至比妙一夫人、苦行头陀都要厉害许多。

　　峨眉派还有何人有着如此修为和剑法，连当日所见到的三仙二老之一的白谷逸也有所不及。

　　如果说白谷逸剑光化简为繁，一剑生世界，眼前这剑就是化朴归真，随心所欲。

　　剑已不是剑，是手，是眼，是身体延伸。

　　无论千里万里，他的剑在，人就在。

　　难怪醉道人敢于当面怒斥众人，把五台派喷得狗血淋头。

　　他不是一个人来此，而是有着坚强的后盾，心里有底，自然不慌。

　　刚刚那个声音虽然气宇浩大，震人心魄，但其本质清脆童稚，有若婴孩。

　　苏辰都不用猜就能明白，来的一定是优昙神尼亲自请来针对绿袍老祖的高高手，就是极乐童子李静虚了。

　　绿袍老祖此时邀战，无论是心有盘算，还是真的立威心切，苏辰都不在乎，这也正是他所期望的。

　　醉道人骂了一通就立即离开，自己名为首脑，若是不做点什么，这场斗剑也不用比了。

　　慈云一方铁定士气一跌到底。好不容易聚集起来的人手，立即分崩离析。

　　想得虽然多，他的动作一点都不慢。

　　众人就见到大殿之中绿袍老祖身体一抖，手掌扬处，就有万点金星，如同洪流一般向着那道金色光云急追而去。

　　比他更快的却是“轰隆隆”一声雷鸣炸响。

　　金光如海。

　　殿内空气翻滚着多出一道圆形白色通道。

　　众人转头望去，就看到首座之处，那身着白衣的人影已然不见。

　　“好小子，竟然御剑起雷音，追得倒是很快。”绿袍老祖暗暗咬了咬牙，眼眸中凶光一闪，也不知是恨怒于醉道人的不给面子，还是在想着其他的事情。

　　紧接着绿芒连闪，也跟着金光直冲出殿，消失远处。

　　殿内众人互视一眼，就听到极远处有着雷声震响，剑啸冲天，连忙也跟着追了出去。

　　这显然是提前开战了。

　　按绿袍老祖的说法，是想要把来袭峨眉派的人留将下来，但是情况似乎有些不对，莫不是中了别人的诱敌之计？

　　身为剑修，最为拿手的自然有两点。

　　一点是攻击力强，另外一个就是速度够快，动不动就能打破音障，飞行绝迹，千里不留痕。

　　一追一逃，只是几个呼吸之间，就到了容城边界，快要到达辟邪村玉清观了。

　　后面众人身形一顿，行动稍稍迟疑。

　　这时冲到别人的埋伏中去，并不是很妥当。

　　可前面那两人却是不管不顾的直接闯了进去，眼前已是大雾漫天，隐隐约约的看不太清人影。

　　“不好，雾阵不能进。”法元和尚惊道。

　　知非禅师也是皱眉，跟着停下了剑光，奇怪说道：“两人的举动全都不太寻常，追敌追到对手的老窝去，没必要吧，难道真想以寡敌众？”

　　事实上，情况变化比知非禅师等人想象得还要快。

　　那白袍身影堪堪追近，就是一声沉喝，也不放出飞剑来，只是手执长剑，举剑齐眉，悍然劈下。

　　剑光轰鸣着，在黑夜之中，就如原地升起朝阳，照得四方亮堂。

　　雷霆轰鸣炸响，空间也发出“咯吱咯吱”尖锐裂响，竟是以强对强，以硬碰硬，一点花巧都没有的向着醉道人方向斩去。

　　“好胆！”

　　一声清冷喝声从远处传来，那卷起醉道人的长剑露出本相来，是一柄古朴雅致的飞剑，剑面纹着重重青山，剑身只是微微一晃，就化作无数道金光。

　　或直击，或斜飞，或环绕牵引，把苏辰这天倾一剑所有力量全都纠缠倾泄。

　　一剑落尽，风停雷止。

　　苏辰心暗暗称奇，这柄飞剑的主人显然远离此处，坐在那辟邪村玉清观中一动不动，只是以神念操控飞剑，就已神乎其技。

　　玩出来的剑招，也令人十分眼熟，正是秦家姐妹常用的太乙分光剑法。


第1512章 穷追不舍（下）

　　同样的剑法，不同的人用将出来，就有着完全不一样的威力。

　　如果是秦家姐妹，面对苏辰独门看家本领无双斩聚力一击，别说消弥力量了，恐怕连一丝迟缓都办不到。

　　而眼前的剑光则不同。

　　每一分力量，每一道轨迹就象是经过千万次的算计一般，把无双剑爆力一击的剑气完全抵消开来。

　　那无穷分光剑影，更是如同金蛇狂舞，随时准备反扑，就想等着苏辰力竭。

　　苏辰元神一动，心脏狂跳，眉心、膻中、丹田三处要穴微微发冷……

　　他知道对方不但想要挡住自己的剑，毫发无伤的救下醉道人。还想以精妙剑技反扑过来，剑意森寒刺骨，天地跟着一同唱和共鸣。

　　“不愧是度过天地三劫的人物，人都还没有出面，只是一道剑光，就掌控此方天地，生杀予夺尽在掌心，可惜的是，你小看我了。”

　　苏辰一剑劈落，眼看力量将尽，对方剑势即将反扑之时。他上身衣衫轰然爆开，喀啦啦，身形不正常的就长高许多，如同金身佛陀一样，手臂肌肉暴突。

　　剑芒狂涨，剑速加快，一下就冲破了无数道分光剑影。

　　在不可能之中，于力尽之时又生出新力，这一剑到了余韵之际，又出现了意想不到的变化。

　　一线虚幻金芒冲出拦截剑光，直斩向醉道人。

　　“危险！”

　　醉道人脸上已经没有丝毫血色，他本是万分笃定的神情此时变得十分慌乱。

　　打死他都想不到极乐童子亲自出手，竟然没挡住对方一剑突斩，真是滑天下之大稽。

　　可此时已顾不得太多，保命要紧，好在白谷逸送了自己一柄上品如意金钩，比原来的飞剑还要好，此时刚刚祭炼完成，也算是多了几分保命把握。

　　对方那斩来一剑虽然威力奇强，毕竟已是经过无数分光剑气拦截，只有余威袭来，也算不得很难应付。

　　心到剑出，醉道人背上如意金勾猛然跳起，向前钩画斜劈，就要挡住苏辰所斩出的金芒。

　　“不可……”

　　“速退！”

　　两声苍老声音排云驭气而来，却是嵩山二老赶到。

　　白谷逸和朱梅一左一右，身形幻变，剑光卷地疾飞，匆匆出手。

　　有着山川河流亭台殿阁的虚幻影像，飞速蔓延过来。

　　还未扑到醉道人身前，那剑光所幻虚影已化为实景，就要把醉道人装入进去。

　　可已经来不及了。

　　在他们出剑之前，醉道人挡在身前的如意金钩如同水泡般消融粉碎，一线金光还残余着最后虚影从他胸前划过。

　　灾厄临头，醉道人就如沉浸入冰水之中，脑海突兀闪过一丝灵光，身体不由自主的向旁边一闪。

　　血光如瀑。

　　他的身体如同破麻袋一般倒飞出去，原地留下了一片碎末痕迹，有着难言的血腥。

　　“啊……我的手臂。”醉道人狂喷鲜血。

　　如意金钩心神相连，被斩碎倒还罢了，飞剑毕竟是身外之物，被毁了虽然大伤道行元气，再寻机缘炼得一柄就是了。

　　可那道穿过百千金蛇分光剑气，再击碎如意金钩的虚幻剑光，余势未消，还斩断了他的右臂，更掠过右胸……

　　小半边身体血肉都炸碎成粉，出现一个十分巨大伤口。

　　这种伤势，能不能救回来都尚未可知。

　　醉道人只是低头看了一眼，疼痛还未反应到脑海里，眼前就是一黑，已是昏了过去。

　　最后一刻，他眼角见到两道奇美剑光从左右划过，四周空间变化，有山河城池变迁……耳中更是听到身后几声惊呼：“快，救人，我这里有千年玉参丸……”

　　苏辰一剑斩出，正面与那神龙见首不见尾的极乐真人拼过一剑，以有备算无备，也算是占了一点上风。

　　不但破开太乙分光剑气，破了醉道人的如意金钩，还斩断他的一条胳膊，并重伤于他。

　　一时之间，只感觉天地广阔，心底深处不曾发现的一些郁结，悄然散去。

　　欢快雀跃的情绪，有如清晨喷薄的阳光一样，照彻每一寸心灵空间。

　　“那一日的拒绝，我以为并未放在心上，没想到在我心底深处，还是有着隐患的，连我自己都没有发现。区区小事，原本也算不得什么，对修为心境更没有什么妨害，但等到某一天，如此憋屈，说不定就会化为心魔来袭。”

　　此时种因得果，亲手出得一口恶气，已是心灵澄澈，内外通透，不知不觉中元神道行都有了一些增长。

　　“还不出手吗？绿袍，机会已经给你了，我就不信你能忍得住。”

　　道行有了长进，苏辰头脑愈发清明，看得更为通透。

　　身前来袭的两道剑光十分博大强横，有着令江河山川变色的威能，双剑左右围拢，已是换了人间。

　　一剑生世界，世界等微尘。

　　正是白谷逸和朱梅这一对顶极高手，世称嵩山二老。

　　两个矮小身形的老道此时眼神冰冷，怒火冲天齐齐出剑。

　　他们来得虽然快，却没有救下醉道人。

　　在众目睽睽之下，差点被人一剑斩杀，如此情景，对峨眉派的打击极大，也让他们脸上无光。

　　在外人眼里，那位白袍年轻人刚刚接了极乐真人一剑，伤了醉道人，又同时迎接嵩山二老的联手攻击，如此战果，可谓天下无双。就算是失败了，也是可以自豪。

　　但苏辰却不这么认为。

　　极乐真人只是远远看着，随手发剑，并没有太过重视。醉道人自不必说，修为不算太高。

　　嵩山二老的攻势虽强，也没有迫在眉睫的危险。

　　再怎么围攻，自己还是能够应付的，最麻烦的，其实就是绿袍。

　　那家伙先是怒气冲天的放出金蚕蛊，狂吼邀战，一脸的想要血洗峨眉的模样，看起来威风凛凛、杀气腾腾。

　　实际上呢？

　　追击途中，他越跑越慢，轻轻松松就被苏辰超了过去。

　　无论是他放出来的修罗血幡，还是万朵金星，速度都不算快，最后竟是把苏辰晾到了峨眉交战最前线。

　　而他自己呢，正呲牙裂嘴的在后面追赶。

　　“是速度比不上吗？”法元神情一凛，陡然惊问道。

　　“不对，绿袍老祖有阴谋。”游龙子韦少少见多识广，久混市井，见多了肮脏复杂的场面，此时突然开声道。

　　“江少游危险了。”武当有根禅师几人，也同样看出来了。

　　在慈云寺和峨眉派众人眼中，极乐真人一剑无果，从辟邪村悄然升空。

　　醉道人断臂重伤，生死不知。

　　嵩山二老联手出击，剑幻山河社稷，与江大师兄三剑纠缠。

　　金芒如雨，剑啸如雷，打得山崩地裂，神魂颠倒。

　　而在几人不远处，刚刚飞到的一个绿袍矮小身影，眼中却是闪过一丝残忍得意神色。

　　他双手在腰间一抹，天空就是一亮，卷起数万点金星，如夜空繁星坠落。

　　只是一扑，就到了三人交战之处。

　　竟是想要一网打尽，机会恰到好处，选在几人全神对敌的关键时刻。


第1513章 金蝉脱壳（上）

　　苏辰追得太急，御剑化光，紧紧咬住醉道人和那中途出现的金色飞剑。

　　甚至把隐藏在一侧的玉清大师、素因大师等几人也抛在了后面，直看得慈云寺众修暗暗咋舌。

　　大部分人都是看得目眩神迷，揪着一颗心担忧不已。

　　当然，也有一部分人眼神十分复杂。

　　苏辰的冲阵举动，不管本身立场，至少有一点是值得大家信赖和支持的。

　　那就是担当。

　　……

　　人都是怕比的。

　　且不说绿袍老祖是不是打得过江大师兄其人，有些事情还真是差得太远。

　　江大师兄不但在殿内发现窥探的敌人，当面叫破打压敌方士气，更是随后追踪攻击，一往无前。

　　甚至在敌方强大的阵容面前，把醉道人砍得生死不知。

　　一剑冲阵，勇猛难当，让人看着十分提气，不由得打心眼里生出敬意来。

　　就算有些人心中还有疑虑，也是不得不说一声佩服。

　　反倒是那位南方魔教祖师，就显得太过无用了。

　　殿内会议之时，处处挤兑竞争对手，说得是头头是道，更是煸动一些人的不满，以图抬高自己。

　　初一看，也有着魔道巨擘的风范，可一旦行动起来，就完全不是那么一回事。

　　他只是远远吊在后面，就算是发出攻击，也是慢慢悠悠，一点都没有奋勇争先的想法。

　　更何况，还有一些人早就看明白了绿袍老祖的想法，他那随时蓄势待发的举动，怎么看怎么象是要渔翁得利。

　　慈云寺聚拢的众位修士大多出身不好，心思阴暗。

　　旁门左道嘛，总是以利益为上，以自我为主。

　　绿袍的举动，他们见得多了，自己也曾经多次做过，倒是不足为怪。

　　可此时却不一样啊。

　　大敌当前，慈云寺一方在高手实力上面本就居于劣势，一旦斗剑不知得死多少人。

　　绿袍这时候在众目睽睽之下，还如此不顾大局，自私自利，就有些愚蠢了。

　　毕竟，人的想法都差不太多，自己担当责任冲锋在前，是很难做到。但无论再冷血的修士，再自私的人，也会对那些莽乎乎带头冲阵的强大人物，心里喜欢。

　　没有人是傻子，眼前一幕的发生，他们心里自然而然的就有了判断。

　　当苏辰与嵩山二老各施奇招，剑演世界的时候，绿袍也慢吞吞的靠近了。

　　四周众人的心情再也压抑不住，全都小声议论起来。

　　“……绿袍老祖想要做什么？”

　　“这时候出手对付同道，不是在捣乱吗？太不应该了。”法元怒声喝道。

　　旁观者清，不但是别人看得出来，廉红药和秦家姐妹也是看出来了，一时大感焦急。

　　廉红药娇喝一声，就要上前，身周剑光萦绕。

　　比她更快的，却是秦家姐妹，身形已是腾起，含光、凝霜剑发出寒光，身后隐隐有着七条光尾牵引元气，眉心红印隐隐。

　　一股极其锐利的气息，从三女身上传来，四周众人被压迫得全都闪开。

　　“这是蓄势待发！”

　　“可是，前方交战的都是天下有数的高人，她们几个小姑娘前去，是不是有些不妥？能插手进去吗？”

　　石玉珠满面焦急，想要劝阻，却不知从何说起。

　　她是真心不想几位姐妹出事，可现下也看得明白，场中情形很是不妙。江大师兄被嵩山二老精妙剑技拖住，一时不能分心。绿袍从后迫近，谁都不知他打的什么主意。

　　更让人忧心的还是先前攻击醉道人那一剑。

　　对方那如金蛇狂舞般的分光剑气，虽说退了回去，并非就此罢手，而是酝酿着更强的攻势。

　　一时八方风雨，危机深重。

　　这种情况下，几个小姑娘冲上去，岂非送死。

　　石玉珠暗暗咬了咬牙，也不想劝了，锵的一声就抽出背后宝剑，身形一起就要追随。

　　“先前的救助之恩不能不报，那就舍命陪君子吧。”

　　“停下停下，几位姑奶奶，千万不要上场！”金身罗汉法元脸都青了，一见此景，大惊失色。肥头大耳胖乎乎的身形此时却显得灵巧无比，急速横移跨越，伸出双臂拦在廉红药、秦家姐妹身前。

　　“法元，你让开，没见到大师兄已经危险了吗？他与峨眉嵩山二老拼死作战，绿袍矮子跟在后面，绝对居心不良。”

　　廉红药这一阵子成长极快，不但是剑法变得厉害了，江湖阅历也增长了许多。一番话又急又恼，却是把事情挑明了。

　　“我知道我知道，几位小师姐别急啊，正因为如此，你们才不能轻举妄动。这是关心则乱啊，你们也不想一想，江大师兄几时被人暗算过？他明知绿袍在身后，怎么可能不加防备？也许是另有盘算……”

　　法元回头一望，就见到此时那白袍大师兄仍旧与白谷逸、朱梅三人正打得不可开交。

　　他出剑如开山劈石，苍苍莽莽，气魄雄强，就如传说中开天的盘古，追日的夸父，打起来简直不要命一般。

　　气势强是强了，虽然豪气，却是有些彪乎乎的。

　　“江大师兄怎么可能是一介莽夫？”

　　法元曾与苏辰多次打过交道，也曾跟他去往衡山锁云洞杀人夺剑，最深刻的印象并不是那位大师兄剑法如何厉害，而是其人胸有成竹、算无遗策的本事。

　　往往能在不可能之中创造出奇迹来。

　　他做事向来都是谋而后动的，当日对付岳琴滨是如此，今日掌控慈云寺也是如此。

　　白天的时候，他一到慈云寺，立刻斩杀龙飞师徒救下石玉珠，更是败绿袍、杀俞德，挟威收拢人心，掌控慈云寺。

　　看上去似乎没有太多技术含量，一套组合拳打下来，却是顺理成章，没有半点勉强。

　　就算是对他极为不满的修士，也不得不心悦臣服。

　　这岂是莽夫所为？

　　有鉴于此，法元敢于打赌，现在的局面应该就是某人顺水推舟设下的棋局。

　　几个女人毕竟单纯，有些看不出来，又是关心则乱，难免被担忧迷了心智。

　　她们想要上前救人也是人之常情，可是，在法元来看，此事绝不可行。

　　若是让几位姑娘就这么冲上前去，到时候有了什么损伤，江大师兄回过头来，第一个要收拾的就是自己。

　　他法元总是五台门下，明里暗里也曾表态归服，所以，就得好好表现了。

　　许飞娘当日在四门山被偷袭攻击，差点身死，后面江大师兄怎么做来着？

　　苦行头陀仅剩真灵烙印逃回东海，一身修为付诸流水，想要将重新得来的凡人躯体练到顶尖层次，不知需要多少岁月。

　　从某一方面来说，三仙二老之中的苦行头陀，其实已经算是死了。

　　而另外一个始作俑者碧雯仙子呢，却是被大师兄偷偷设局，万妙仙姑师徒亲自动手，硬生生的把这位峨眉第一女仙坑死在黄山之上。

　　从这里看来，江少游对自己人是很在意的，绝不容出现半点差池。

　　自己若是眼睁睁的看着，到时出了问题，自己吃不了兜着走。

　　法元说得诚恳，廉红药皱眉望向远处，心想也对，还真没见大师兄吃过亏，微微放下心来。

　　秦家姐妹听到这话，却是更加担心了。

　　秦紫铃面色复杂道：“法元，你是不知道先前出剑救走醉道人的是谁，那可是极乐真人。他老人家既然出手，麻烦很大啦！你让开……我姐妹二人若是在场，还能搏得两分情面，让那位前辈手下留情。”

　　法元脑袋一晕，圆圆胖胖的脸上已经流出汗水来，他苦笑道：“两位小师姐，你们去也没用啊，极乐真人前辈从来不会顾忌亲情道理，只要做出决定，就六亲不认的。若他真想对江大师兄出手，你们上场，除了多搭上两条性命又能有什么作用？还不如相信你家老爷，他一定有着应对之策。”

　　“是啊，我看法元说得很有道理，秦姑娘，你们再等一等看。”

　　“哎……现在已经插手不上了。”

　　知非禅师几人也是在旁劝阻道。

　　事实上，别说是他们，就算是峨眉派那些前辈剑仙，此时也在远处看着，不敢上前。

　　几人交锋之处，一层层的气劲汹涌澎湃，空间都微微崩碎，根本就近身不得。

　　尤其是峨眉派那些三代弟子，此时别说上场露脸，早就被保护起来了，远远的退回了雾阵封锁的辟邪村内。

　　这不是他们的战场。

　　无形之中，所有人都已经默认了，某位大师兄已经名列天下顶级修士之林。

　　这不是玩笑。

　　能正面相抗嵩山二老的围攻，还打得有来有往。普天之下，又有几人可以做到？

　　秦紫铃没有说话，只是紧紧盯着远处战局，眼泪就落了下来。

　　她们其实都知道，法元说的一点也没错。

　　极乐真人的确是铁石心肠，自己上去其实也是没用。

　　当年天狐宝相夫人和极乐真人末代徒弟秦渔倾心相恋，虽然属于不同种族，也算得上琴瑟和鸣。

　　有那么一段时间，两人根本就没有想过修练的事情，只是安然度日，相依相伴，颇有一种只羡鸳鸯不羡仙的味道。

　　……


第1514章 金蝉脱壳（下）

　　秦渔跟宝相夫人两人感情很好，一双女儿也是可爱乖巧。

　　那些年里，他们夫妇甚至哪也没有去，就隐居在紫铃谷中，淡看天下风云……

　　一家人其乐融融。

　　秦紫铃八岁那年，两姐妹正在湖边嬉戏，追逐蝴蝶，突然感觉到有一股庞大气机降临谷中，整片天空都似乎要崩塌下来。

　　两人吓坏了，哭着跑回家中，就见到自家父母面色惨白，跪在一个道袍小童面前。

　　转头望过来的眼神中，全是痛苦和遗憾。

　　有着千言万语，却是一句话都没有说出口。

　　母亲宝相夫人体内庞大妖元翻滚冲突着，几次想要拔剑，都会被天空中一股山岳般伟力控制住，竟然如同凡间女子一般虚弱。

　　父亲秦渔却是认命一般没有半点反抗心思，只是哀哀求告：“徒儿自知行差踏错，让师父失望了，实在是罪无可恕……只望此次兵解轮回之后，能重回师父门下，再次修行。盼师父怜我妻女，照顾一二，不让她们孤苦无依……”

　　说话的时候，秦渔没有回头，也没有再看两个小女儿一眼，只是诚心恳求。

　　姐妹二人却是从中听到了最深沉的苦痛。

　　她们想要跑上前去问一问父亲，可不可以不要兵解轮回，抛下自己。

　　可是，在那如山般的压力之下，却是半步不得前行。

　　在头脑近乎空白的情况下，她们听清了那位道袍童子说的话：“秦渔，你放心去吧，此次破了元阳，毁坏根基，的确是糊涂透顶，有今日之报也是你咎由自取。不过，有为师在，他日轮回终有再起之日。”

　　声音冰冷淡漠，没有一丝温暖：“天狐从今日起当脱去妖身，兵解之后前往东海闭关苦修，他日自有脱劫之时。至于你们的一双女儿，老道自有安排。”

　　“天狐你脱劫需要四寅正命之人相助，紫铃、寒萼就嫁给他，到时自有母女团圆之日。”

　　这不是商量，是判决。

　　秦渔面色灰败，不舍的看了一眼宝相夫人，终于忍不住回头，看了看紫铃和寒萼二人，眼中流下泪水。一掌拍在头顶，轰然倒下。

　　天狐宝相夫人没有流泪，目光呆滞的静静望着秦渔元神被极乐真人收在袖中，把弥尘幡、白眉针等宝贝一一放在地上，并嘱咐两个女儿以后当勤加修练，听从祖师安排。

　　然后，她就掏出一柄小剑，刺入心脏之中，倒地化做一只巨大白狐。

　　元神同样被极乐真人收入袖中。

　　后来，极乐真人说了一些什么，八岁大小的秦家姐妹已经记不清了。

　　她们甚至不愿意回想当日的情形，一想起来，心里就会很痛很痛。

　　这些事情，一天天的慢慢淡忘，再深的伤口总会有愈合的时候，修练途中不如意的事情太多，两姐妹也渐渐习惯。

　　无论嫁的是司徒平也好，是王平李平也罢，既然不能违背，那就只能顺从。

　　母亲在东海一处孤零零的小岛洞窟之中苦熬岁月，她们有时会想要去看看……可是，因为极乐真人的大局布置，许多事情也只能想一想。

　　前些日子，秦紫铃判断失误，不但计划失败，还被人抓住嫁人为妾，当时认为这是天大不幸……

　　可奇怪的是，无论是她，还是妹妹寒萼，渐渐的就把那位霸道不讲理的男人当做了依靠。

　　有时候她会认真的想一想，母亲会不会责怪自己姐妹换了夫婿呢？

　　或许会，或许不会，总得帮她脱劫吧……

　　黑暗中总得渴求曙光。

　　对某人承诺下来的话语，她们愿意相信。

　　“可是，他为什么要那么傻？一定要去面对那道剑光呢，就不能避开一二吗？”

　　见到那白袍身影一往无前正面迎战那道太乙分光剑气，两姐妹只感觉心脏绞痛。

　　巨大压力压得她们喘不过气来，身体都微微颤抖。

　　本已弥合的伤疤重新被揭开，血淋淋，痛彻心肠。

　　……

　　几人正争执间，耳中就听到一连片惊呼。

　　“绿袍老祖动手了。”

　　“不好……”

　　“果然歹毒。”

　　“他的目标是江少游……”

　　漫天金星如大河奔涌，带起一蓬光雨，如同星河倒泄般，向着那白袍身影冲击而去。

　　还在途中就散开成一片罗网，封死了四面八方的逃逸之路，尤如一片连天接地的金色巨墙，压了过去。

　　这一次出手，绿袍似乎吸收了先前的教训，那些百毒金蚕蛊全都飞行无声，静悄悄的扑到。

　　金光掩映间，能见到他面上的嗜血狰狞神色。

　　透过泪光，秦紫铃看到那白袍身影兀自未觉，仍然纵横劈斩，剑招雄浑刚强。

　　耳中听到一片嘈杂惊呼……

　　她身体冰凉，只觉沉入最深沉的黑暗之中，眼前一切全都失去了色彩，嗓子眼也仿佛堵住了一般。

　　叫声压抑在喉咙里，连自己也听不分明。

　　突然，她的手臂一痛，被人死死抓住，耳边听到一声狂喜欢呼：“他不见了，躲开了，老爷躲开了，姐姐……”

　　这声音有些嘶哑，带着急喘语无伦次。

　　秦紫铃知道是妹妹在激动呼喊，这是极为开心了，声音都变了腔调。

　　心脏重新恢复跳动，眼前的黑白色又恢复了光彩……

　　她狠狠的揉了揉眼睛，定睛望去，就见到那数万朵金星呼啸而去，迎面相对的，却已是白谷逸和朱梅那生死幻灭的剑阵幻景。

　　还有两个老头惊愕至极的眼神。

　　全场大哗。

　　极远处辟邪村也是怒喝连连。

　　“怎会这样？”秦紫铃轻轻按住心脏，感觉有着压抑不住的欢喜在心中荡漾。

　　还没笑出声来，就听到廉红药“咯咯”笑声，如银铃般悦耳。

　　“法元说的没错，那家伙的确是另有盘算，真是一肚子坏水。”秦紫铃笑着看向场中，也见到了半空之中红芒如急雨。

　　万万千千的红色丝线垂落下来，整片天地都换了颜色，映得夜空恍如幻梦。

　　“那是极乐真人的乾坤针，号称十万丝雨，再演乾坤……”

　　“既然他已经出手对付百毒金蚕蛊，想必也没有机会锁定老爷了，究竟去了哪里呢？怎么会无端端就消失不见？”

　　巨大的欢喜在心头荡漾，秦紫铃欢喜之中有着疑惑。

　　所有人都在猜测着江大师兄为何打着打着就不见人影，一时想不明白。

　　只见到漫空繁星坠落，那是百毒金蚕蛊的覆亡。


第1515章 各显神通（上）

　　每一根红色丝线都穿透一朵金星，更有着无数细小雷鸣连成一片，在蛊虫体内炸响，隐隐有着雷光丝丝缕缕的出现，连成一片。

　　“以点破面，再演乾坤，直接以强大的元神意志力，演化雷霆，从内部破去虫子的意识……就算躯壳再硬，也抵挡不住啊，好一个乾坤针！”

　　苏辰身形由真入幻，彻底融入了嵩山二老的剑气化微尘的阵法之中，生死幻灭轮转，他就是一颗砂，一滴水。

　　是夜色下的一缕微光。

　　别说旁观众人看不清晰，找不到他的身影，就是白谷逸和朱梅二人，也有那么一刹那，失去了对手的踪迹。

　　他们再也感应不到对手在哪。

　　如果说两人的剑阵演化出一片大海，对手就已变成一滴普通平凡的水滴，是大海的组成部分。

　　和谐统一，不分彼此。

　　实际上，他们想要再行推动剑阵的演变也没有时间。

　　迎面而来的就是无数金蚕蛊，还有着千万道红色丝线垂落。

　　变化就在须臾间……

　　白谷逸头一次发现，自己对形势完全失去了掌控。

　　就如初初学剑的新人，只是被动招架，无能应变。

　　在旁人看起来，苏辰能从两位前辈剑仙的剑阵之中消失，是一件不可思议的事情，对苏辰来说，却是自然而然，毫不勉强。

　　事实上，嵩山二老所使两仪微尘剑阵，苏辰已经是第三次见到了。

　　第一次是与晓月禅师对战之时。

　　那时的晓月还未用出十二都天神煞魔功，用得最拿手的就是这套学自峨眉的看家剑法。

　　第二次就是当日在黄山五云步审判司徒平的时候。

　　那时峨眉妙一夫人和白谷逸在场，苏辰为了立威，与白谷逸过了一招，看起来时间不长，却是尽窥剑阵精妙。

　　白谷逸的剑法比晓月禅师还要强上一些。

　　他一向以峨眉剑法自豪，因为心诚，所以强大。

　　而第三次，就是眼前的嵩山二老联手演绎剑阵了，颇有几分两仪微尘阵法的神奇妙用，尽显生死幻灭之威。

　　一般人别说对敌，落入其中，简直分不清真实虚幻，一个不小心就会生机尽灭，踏入死门，被一剑斩杀。

　　三次对战，所见到的剑阵就如小学中学大学，一次比一次高深。

　　苏辰虽然与第一次那样，剑法同样的蛮横霸道，精妙不足。

　　实际上，这是他故意营造出来的假象。

　　经过三次交手，明珠早就全力运转分析，把见到感受到的剑法奥妙，每一招每一式，都拆解成千千万万个片段。

　　然后复归本源，组成剑阵。

　　一分一合之间，掌握其精髓。

　　在明珠强大的计算力量之下，苏辰也终于弄明白了这套剑法是怎么一回事。

　　与自己的剑法理念不同，峨眉派嵩山二老走的并非杀戮的路子，而是走的变化的路子，化剑法为世界，融世界于一剑，千变万化，高深莫测。

　　如果说绿袍是本世界的生物学家，白谷逸和朱梅两人就是物理学家，甚至是建筑学家。他们不但是以剑造房子，而且还以剑创造世界。

　　更涉及到空间，光线明暗，吉凶祸福，以及灵气煞气的运用。

　　在这么短的时间之内，要学懂一门历经无数年演变的精妙剑阵，再使用出来，当然不可能。

　　但只是理解、明悟其中精髓神意，对苏辰来说，却还是可以做到的。

　　经过明珠推演，这门剑法对他来说，已经没有太多的秘密，当然也就威胁不到他。

　　之所以你来我往的打得不可开交，实际上，只是应付而已。

　　他的神念根本就没有放在嵩山二老的身上，大部分心思是在关注身后绿袍的行动。

　　他的目标，也一直是金蚕蛊。

　　在什么情况下，绿袍才能放下戒心，全力以赴？

　　而不是放出一部分来，留下一部分防身呢。

　　那就是在看到胜利希望，对手已经穷途末路的情况下。

　　而一眼望去，苏辰全力跟嵩山二老次锋，生死悬之一线，这正是最合适的时机。

　　面对同等级的高手，全力攻防之时，又有谁人还能分心关注身周动静，还能时刻防备着有人从中暗袭呢？

　　绿袍做不到，他也不认为有人能做得到。

　　所以，他出手了。

　　在绿袍放出全部百毒金蚕蛊的时候，苏辰也动了。

　　第一时间，他的剑法就开始变化，从大开大阖变得精巧细腻，演化两仪微尘剑阵。

　　身形如烟如雾，从幻灭中演化生死……

　　就如峨眉派同门师兄弟一起演练剑阵，硬生生的在嵩山二老联手的两柄飞剑之中，多出一柄剑来。

　　剑阵更加细致，威力更加宏大，但是，苏辰却已经消失无踪，隐藏在了剑阵里面去了。

　　以剑化阵，阵法即我。

　　就如两军交锋的时候，在交兵的那一刻，把自己变得与敌人一模一样，不是隐形，胜似隐形。

　　……

　　这一瞬间，苏辰不但脱离百毒金蚕蛊的锁定，更脱开雾阵深处辟邪村玉清观中，那一丝牢牢锁定自己的剑意。

　　剑意之中，有着出自天地本身法则凝聚的先天杀机。

　　是极乐真人的元神锁定。

　　这才是真正的借物代形，金蝉脱壳，借的就是嵩山二老合演的两仪微尘剑阵。

　　在众人眼皮子底下，苏辰硬生生的玩了一出大变活人。

　　以有心算无心，变生肘腋之间，包含了许多精微算计。

　　在这种突然的变故之下，嵩山二老明显准备不足，于是，他们就悲剧了。

　　他们发现，自己两人将要正面迎战数以万计的百毒金蚕蛊。

　　先前一直被对手雄浑霸道的剑势剑意影响，两人根本就没有发现旁边还有人在全力发动偷袭。

　　那是一方魔教祖师倾尽全力，上百年培育出来的上古异虫虫海攻击。

　　好在极乐真人坐镇营中，还是很值得信任的。

　　整片空间都在他的元神掌控之中。

　　绿袍刚刚发动，苏辰身形隐没，于电光火石之间，极乐童子也出手了。

　　像是一直有所准备，万千红线锁定了数万蛊虫，一击之下，全部破灭。

　　白谷逸和朱梅两人见到此景，心神就是一松。

　　绿袍老祖面上狰狞笑容刚刚露出，就已经僵住。

　　数万心血相连的蛊虫被一扫而空，他身体晃了晃，元神就如被千万根利针攒刺一般，痛得差点一跤扑跌在地，四肢一阵冰凉。

　　那双三角眼满是惶恐之色，面容凄厉七窍喷血。

　　“怎么会有如此针形法宝，正好克制我的百毒金蚕蛊？”

　　绿袍老祖感觉到一个巨大的阴谋围绕着自己，危险如狂浪席卷身心……

　　他想也不想，身上腾起一团绿光，向后飞遁。

　　此处不能呆了，必须离开。

　　……


第1516章 各显神通（下）

　　“哼！”

　　“走得了吗？”

　　一声冷哼突然响在所有人心中，如天雷轰鸣。

　　绿袍老祖元神本就痛得有些迷糊，被这股沉闷哼声一震，身形就在半空微微顿住百分之一秒。

　　在这一刹那，眼前就出现一道金色长虹，从辟邪村中升起，如同拱桥一般，直直掠过绿袍胸腹之间，没有遇到任何阻挡。

　　在这绚烂剑光之中，所有人都失去了思维的能力，只是静静看着绿袍老祖，被一剑斩成两段。

　　“啊……”

　　天空光影闪动，绿袍狂吼着，下半截身躯就在金光之中融化，而上半截身躯却是冲破金光，化做一团血红光球出现，向着远方急速遁去。

　　只是闪了闪，就已直窜天边。

　　速度比他先前御剑还要快上数倍。

　　“血遁，解体之法！”

　　“追不上了，没想到此人还有如此底牌，被斩成两段都不死，还能逃得残躯。”

　　“一方教祖的确很难杀，不对，那光球似乎是玄牝珠，谷神不死是谓玄牝，难道他炼成了谷神之体，杀他不死？”

　　几个声音惊愕响起，就见到长虹般的金色剑光追着血球，已是越追越远，眼见就要无功而返。

　　御剑飞行的速度再快也有极限，可血遁之法，却是燃烧生命和寿元，有着打破极限之力。

　　功亏一篑。

　　“那是什么？”顽石大师正在感慨万端，突然神色狂变。

　　她最爱瞧个热闹，先前就离得交战现场不远，此时看得更加真切。

　　就在极乐真人乾坤针把百毒金蚕蛊一扫而空，再紧接着一剑直接把绿袍斩成两截的时候，她就感觉到情形有些不对。

　　在金光掩映之下，嵩山二老的剑阵之中，似乎少了一些东西……

　　是那数万百毒金蚕蛊，本是如霜雪般铺满一地的虫尸，此时已经悄悄消失不见。

　　好像有一张无形大嘴，正在悄无声息的吞噬。

　　如此变化，本会极为显眼。

　　但绿袍被斩一幕实在太过震撼人心，所有人的视线都集中在那里，也惊惧于那一剑的杀机与光芒。

　　以至于根本就没有一人注意到。

　　“不好，那人还在。”

　　这一下，不但是顽石大师反应了过来，峨眉派和慈云寺两方遥遥相望的所有人都看出来了。

　　先前隐没身形阴了嵩山二老一把的那位江大师兄，其实一直都在，一直没走。

　　他只不过把绿袍的威胁无限放大，把自己隐藏起来，转移众人注意力。

　　同一时间，趁着极乐真人全力对付绿袍老祖，他也跟着发动了。

　　第一件事，并非攻击，却是收拢虫尸。

　　虽然不明白苏辰所作所为究竟有着什么意义，嵩山二老已是出离愤怒。

　　朱梅性子最是爆烈，两人联手还被一介小辈耍得不要不要的，心头震怒。

　　怒从心头起，恶向胆边生，他也顾不得再维持剑阵。

　　在虫尸身消失的地方，剑光轰然炸裂，如暴雷一般轰隆隆直斩过去。

　　四周劲风激荡，潋滟光华如水波般蔓延，却是以数百年苦修的一口真元狂催元神，斩出雷音法剑。

　　老头全力出手，一扫先前的高人风度，矮小的身躯竟然多了一些狂放威猛。

　　“哪里躲？”

　　“峨眉派的名宿高手，剑法俱皆不凡，每一个都明悟了上乘剑法妙要，三仙二老之名能响彻天下，镇压四方，盛名之下果然无虚。”

　　苏辰心里赞叹着，嘴里却是哧笑一声：“需要躲吗？你未免太高看自己了。”

　　他的身形在这股爆烈雷音之下，宛如水面上的倒影，缓缓显露出来。

　　白袍、持剑，举剑过顶，如力士开山，缓缓斩落……

　　朱梅剑光奔雷轰鸣，一闪就攻到身前。

　　而那白袍身影却是慢腾腾的举剑斩下，象是即将入土的龙钟老翁，说不出的迟缓衰弱。

　　剑锋之上，就象被绑了千斤大石，不堪重负。

　　挥臂，举剑，微蹲，下斩。

　　动作清楚分明，似乎有着一种奇妙的韵律，看起来十分缓慢，实际上快得惊人。

　　朱梅那道快若流光的雷音剑直到他剑锋斩落，才堪堪刺到身前。

　　“轰隆隆……”

　　劲气狂飙，山崩地裂，原地出现一个十丈方圆的巨大深坑。

　　在震耳狂响之中，隐约能听见一声清脆的“喀嚓”裂响。

　　朱梅放出的飞剑“呯”的一声就炸了开来，无数碎片倒飞激射。

　　矮小身形不由自主就倒飞而起，仰天喷出一口鲜血。

　　他颔下白须已被染红，四肢软垂。

　　白谷逸大惊失色，也顾不得跟着进攻，在狂乱气流涌动之间，身形游动着就挡在朱梅身前，耳中已是听得一声冷笑。

　　“跟我硬拼，真是异想天开了。”

　　声音还在，那道白影却是泛着淡淡金光，一隐一现，如同缩地成寸。

　　锐啸震天，一道剑光有如出海金龙般嘶吼狂啸着冲击而来。

　　正是乘胜追击，务求扩大战果。

　　“当心！”

　　“快躲开。”

　　“……”

　　峨眉派观战众人一时惊骇至极，他们怎么也没想到情势变化如此之快。

　　从绿袍突袭，苏辰隐遁，再到极乐真人破掉百毒金蚕蛊，顺势斩断绿袍肉身，剑光追敌升空。

　　同一时间，朱梅发剑起雷音，被苏辰正面击破，再挟势急斩，如龙出海威势无边。

　　前一刻他们还是心花怒放，后一刻已是惊恐难言。

　　战局变化，让他们脑子都转不过来，一时之间，没人能够插手。

　　白谷逸能挡得住吗？朱梅会不会被这一剑彻底斩杀？

　　嵩山二老一着出错，步步错，此时已经彻底陷入危局之中。

　　先前醉道人去慈云寺下书之时，应该没谁想得到，情况会发展到如此局面。

　　在峨眉众人的惊恐叫声中，白谷逸白须白发被对方剑气压得齐齐向后飘荡，神情毅然决然的挡在朱梅身前，剑光轰鸣着狂斩而来。

　　这是誓死也要正面相抗了。

　　朱梅挡不住对手，如此正面相拼，白谷逸又能挡得住吗？

　　所有人心脏都提到了嗓子眼，齐灵云、周轻云等一些小辈已是眼含泪光。

　　唯一能救人的极乐真人，那宏大金色剑光还在极远处，呼啸着倒卷，显然已经来不及。

　　剑光如龙，狂雷天降，更增几分威势。

　　苏辰眼神漠然，这一刻，他什么也没想，只有手中剑，眼前敌。

　　惊呼如潮，完全不能影响到他一分一毫……求道途中，总有着许多拦路虎，不管何等身份，是善是恶。

　　只要为敌，就当一剑斩杀。

　　这不是剑法的强大，而是心意的完满。

　　宜将胜勇追穷寇。

　　苏辰有着自信，白谷逸绝对拦不住自己。

　　正当峨眉派诸人面现绝望神色之时。

　　“呵呵……”一声童稚轻笑，穿透雷声中响起在众人心中，似乎没有经过空气传播，直至心灵深处。

　　在白谷逸和苏辰身前，突然就出现了一座虹桥，金光如海刺人眼目。

　　与苏辰剑光不同的是，这道金光有着淡淡缈缈的仙气，来无影去无踪，也不知道从何处开始出现。

　　只是突然之间，身前就多了一道剑虹，破开奔涌激荡的龙形剑光，凌厉反斩气势磅礴。

　　这是蓄势已久的一剑。

　　“极乐真人！”苏辰眼神一缩，心中寒意大起，只觉一股先天锋锐杀机已经透体而入。

　　剑光未到，自己从元神到肉身已是全面告警。

　　“这才是真正的太乙分光剑术！”

　　“所谓太乙，就是超动态统一，是空间的统一，是天地的统一……看起来他的剑光似乎还在追击绿袍老祖残躯，实际上，早已经到了我的身边。这片范围全在他的剑光之下，不分彼处此处。”

　　苏辰心里升起一股明悟。

　　他终于知道太乙分光剑气，那道光是如何的分法了。看到的其实不一定是真的，就算元神感应到的也有可能是虚假。

　　而且，那小孩的一般的极乐真人，心思深沉有如大海。

　　这一切变化，显然早就在他的算计之中。

　　度过天地三劫的地仙，实在厉害得很。

　　掌控天地，并非虚言。


第1517章 先天杀机（上）

　　苏辰是怎样的一个人呢？

　　在以往的传闻中，这位新近崛起的后起之秀，力压许多老前辈，敢打敢杀，而且极为护短。

　　最重要的特征，就是他的性格有缺陷，简直是点火就爆，做任何事情都不太顾忌后果。

　　只要有人惹到头上来了，无论是正是邪，他都是挥剑就斩，不讲情面。

　　行事方式率真自由，倒是爽快，其实并不聪明。

　　至少在峨眉派的一些前辈眼中，那就是一介莽夫，不足为惧。

　　世界就是这么大，真正的顶尖修士，大多数都是消息灵通之士，对这么一个极有特点的后辈自然是听说过的。

　　在醉道人拜山之前，不但是峨眉派不太在意江少游，慈云寺众修也是同样想法。

　　事实也证明，所有人想的不错。

　　那位年轻人一到慈云寺就行使霸道手段，掌控五台势力，杀龙飞、斩俞德、败绿袍，压制群修。

　　并且在随后的行动之中，受人激将无脑冲阵，顾首不顾尾。

　　种种行为，无不表明这就是一个傻蛋。

　　若非是他的实力太过强大，恐怕早就被人算计至死。

　　但此时此刻，经过绿袍突袭被斩，嵩山二老陷身危局，再次迎战极乐真人浩大缥缈剑势之时，所有人才发现，先前这位江大师兄所作所为，全都是演戏。

　　他一直都没有全力动手。

　　金虹出现，杀机入心。苏辰面色没有变化，金色龙形壮阔一剑，就象是幻象，在极乐真人剑光刚刚斩到之时，没有激起半点波澜，就散去无形。

　　急冲向前的身形，却诡异的向后飘退。

　　速度快若流光。

　　比他进攻之时，竟然还要快上三分。

　　仿佛先前的进攻蓄力，并非为了攻敌，而是为了离开。

　　一进一退之间绝无丝毫勉强，流畅自然，如高天流云飘忽自在。

　　“咦，轻重随心，身剑混元，剑法好，眼光更好！可还是得受我一剑！”

　　淡漠童稚的声音之中透着几分激赏，更有着几分无情。

　　对极乐真人来说，无论是多强的后辈，既然出现在眼前，还是敌对，那自然就是一个死人。

　　如虹桥般的剑光越来越强，渐渐的映得漫天金黄。

　　无论白袍身影退得多快，剑光滚滚追击，总是紧紧跟随。

　　四周空气被那道剑光所吸纳，所有人的目光包括神意，都被吸扯得聚拢一点。

　　这片天空大地似乎也跟着颤抖起来。

　　苏辰狂退的身形就如扑火的飞蛾，明明是在退避，却有一种向着剑光扑去的感觉。

　　“危险了……”

　　法元和尚、知非禅师等人瞪大双眼，一颗心直往下沉。

　　他们早就听说了极乐真人厉害，号称行走在地上的最强剑仙。

　　无论是峨眉三仙二老，还是各派隐藏的历劫高人，都对其恭敬有加，不敢直面冲突。

　　许多年前，极乐真人还没变成童子之身，就已经仗剑行走天下，一身剑术如鬼如神，与峨眉长眉真人相比也不弱分毫，曾闯下天大的名声。

　　多年过后，昔日名震天下的极乐真人隐居避世，藏身于无忧洞中，轻易不再过问世事。

　　于是，天下再不传扬名声，他只是一个为了升仙终日苦修的落魄老前辈。

　　众人虽然知道他也来到峨眉派阵营之中，并没有太过在意。

　　毕竟天下的前辈也太多了，更多的是欺世盗名之辈。名声传得天大，打起来还不就是那么一回事。

　　但此时此刻，见到极乐真人这震荡天地的一剑，所有人都心中发冷，不由扪心自问：“如果换作是我处在江少游的位置，能否挡得住这一剑？能否逃得一命？”

　　答案显然是不能。

　　绿袍老祖这位南方魔教祖师已经做出了很好的榜样。

　　他使尽手段，也不过换来对手轻轻松松一针一剑而已，若非所学魔教法门甚多，又舍得损耗寿元心血用出血遁之法，此时恐怕早就骨肉成灰。

　　金光映入眼帘，映得慈云寺众修面上全是失落。

　　来时的雄心壮志，已经悄然无影。

　　秦家姐妹此时已经木然呆立，眼神中满是惊恐痛楚，看着那道剑光，眼神灰败无光。

　　眉间妖王烙印也悄悄拙现一丝黑气，体内真元暴走，不知不觉心脏一痛，嘴角就溢出鲜血来。

　　“不会有事，不会有事的，大师兄一定有办法。”廉红药眼睛泛红，却没有鲁莽的冲上前去。

　　面对这种超出想象的对手，自己的修为还是太弱，上去也起不到任何作用。

　　她伸手拉住秦紫铃和秦寒萼，似乎想要汲取温暖，也像是要给予对方勇气。

　　……

　　从极乐真人这一剑出现，苏辰就知道对方的修为太高，占据太大优势，不好对付。

　　元神示警也告诉他，此时再纠缠下去，绝非良策。

　　唯一的办法就是避其锋锐。

　　他不知道是所有度过天地三劫的高手都如此厉害，还是极乐真人十分特别？

　　但至少这一剑他是看懂了。

　　从五阶升为六阶，需要走过漫漫长路，是从凡到仙的转变，自己如果算是初悟玄机，那极乐真人就是临门一脚。

　　门是升仙之门。

　　苏辰所学种种剑法，无论是牵引天地元气，还是千变万化的巧妙招数，面对这种掌天地枢机，挟大势相攻的剑势剑意，基本上都没有什么用处。

　　能活过三千年之久的前辈剑修，在此方世界，什么样的功法剑术未曾见识过？

　　与他比剑术精巧，比算计精微，那是愚蠢。

　　那么，唯一正确的就只有一种做法。

　　既不是炼剑成丝，也不是分光化影，更不是剑气雷音种种剑修妙法，而是不属于这个世界的另一个维度的剑术。

　　碎空斩。

　　越门剑术开创者李元化依靠着融空、裂空、碎空三境剑法，直达五阶圆满，号称剑神。

　　那是历练无数维度世界提炼出来的奇异剑诀，无论行走在哪方世界之中，都能发挥出强大威能。

　　如此剑法，只能靠悟，不是苦练勤学所能够达到的境界。

　　会了就是会了，不会，就算是把身体练得崩溃，其实仍然不会。

　　因为，这是观千剑然后识器，有悟于心的一种积累，直指剑道本质。

　　无论极乐真人李静虚的御剑之法到达何等地步，他终归是人，还不是神。

　　既然没有羽化飞升，那就没有真正达到六阶地步。

　　所以，苏辰有信心面对，即算是他的修为差对方太多。

　　面对迎面而来如附骨之蛆的宏大剑气，苏辰终于停下身形，屹立半空，双目射出尺长金光，神情冷肃。

　　如黑暗中的群山一般，只是站在那里，就有一种坚不可摧的意境。

　　身上金色光焰腾起数尺之高，肌肤呈现出亮金颜色，看上去已不似生人。

　　最离奇的是，金色肌肤之上突兀的出现无数细密血纹，组成奇妙瑰丽的图案。

　　远远望去，就像是从远古走过来的天神。

　　迎着金色虹光，只是举剑齐眉，诚心正意，一剑劈落。

　　“斩……”

　　狂雷震天。

　　金色虹光所操控的天地，在这一刻都吱吱嘎嘎发出呻吟，所有人都觉得重心不稳。

　　眼前空间摇晃破碎，但没有一人在意，全都直勾勾的看着两道剑光相撞。

　　……


第1518章 先天杀机（下）

　　金色虹光大河奔流无可阻挡般就要掠过。

　　恍如白昼的强光之下，所有人眼前就是一黑。

　　那是最深沉的暗夜，完全看不到一丝光泽，甚至听不到丁点声音。

　　天空突然出现一个黑色圆形大洞，四周空间无声无息就破碎成粉。

　　无可阻挡的金色光虹在这个黑洞之前，终于也失去了前行力量，只是一闪就被吞噬。

　　金光黑影晃动着，那天地恍如一体的奇妙感觉终于散去。

　　交锋之处，就见到无数裂纹如蛛网般，布满空中数十丈远近，漆黑深洞缓缓缩小合拢。

　　遥远的天际，有着一点金光闪烁着消失不见，看那方位，与先前绿袍血遁离开的路线一模一样。

　　慈云寺众修所在山头，突然爆发出一声响遏行云的喝彩声，声音中的振奋火热之意，就算是隔着遥远距离，也能感应得到。

　　“果然是天纵之才，假以时日，当无人可敌。”

　　一声幽幽叹息响在众人心里。

　　极乐真人端坐蒲团之上，稍显冷肃的稚嫩面容上面全是诧异。

　　事实上，他根本没有留手。

　　慈云寺斗剑，在别人看来，根本就不关他的事情，他只是受老友邀约前来相助一臂之力，成与败也没有关系。

　　事实上，所有人不知道的是，此事与他的利益息息相关。

　　原来故事之中，极乐真人之所以斩杀绿袍老祖之后就飘然而去，是因为他早就看准了，慈云寺一方根本就不是峨眉众修的对手。

　　唯一一个能挑大梁的晓月禅师，也只是峨眉背师之徒，三仙二老任意一人都能抵敌。

　　剩下其余人等，不过是凑个人数。

　　真正斗起剑来，全都是剑下亡魂。

　　事实发展，也确实如他所料。

　　晓月禅师战败，若非峨眉派留着他还有点用处，早就在斗剑之中被斩杀，而那些各山各岭散修左道，却是死了十之八九。

　　此战过后，峨眉声望大涨，气数如虹。

　　接下来的行动就顺风顺水，随便派出一个三代弟子，也能打得各家前辈修士焦头烂额，苦不堪言。

　　气数兴衰成败，极为重要。

　　对真正的高人来说，天下成败尽在掌中，一切自有定数，无可更改。

　　他们唯一要做的就是顺时而动，因势利导，只是伸手轻轻的推一下，就能得到自己想要的结果。

　　可今时今日，极乐真人惊讶的发现，前路已经悄悄的布满迷雾，再也看不清明。今夜来袭的那位白袍年轻人，并不如想象中那么好对付。

　　“难怪胆敢坏我计划，把秦家姐妹两只小狐狸掳去作妾，原来是艺高人胆大，明悟了剑道至理……可惜的是，你不懂得隐忍，在修为浅薄之时，就出现在我的面前……隐藏的底牌才是底牌，用过一次之后，就再无秘密。”

　　远远望去，极乐童子面色淡然，目光清冷，面容童稚可爱。

　　急急冲进堂内的峨眉众修只是看了一眼，就不由自主的放轻脚步，自觉不自觉的全都安静了下来。

　　齐灵云深深吸了一口气，停了下来，不敢靠近。

　　望见极乐真人，她仿佛见到了端坐云天的仙，没有一丝人气，打心眼里升起一种膜拜的情绪来。

　　对方那双清冷的眸子扫了一眼堂内众人，好像能看透一切。

　　“前辈……”

　　白谷逸面色惊魂未定，多年苦修坚苦磐石的心志，悄悄的有了一丝裂隙，想问又不好意思问，显得十分纠结。

　　极乐真人面上浮显一丝笑意，轻声道：“你是想问，那后辈到底有没有受伤？明日会不会前来斗剑吧？”

　　“是，还请极乐前辈解惑。”白谷逸等人连忙回道，就连受伤不轻的朱梅也期待万分。

　　今夜之前，他们都知道黄山五云步出了一个极其厉害的弟子，难对付得很，可谁想到，竟会厉害到如此地步？

　　这已经不是能不能对付的问题，而是一种迫在眉睫的危机。

　　有此人在，峨眉派振兴大计都可能成为泡影。

　　因为，没有一人能与他正面相抗。

　　在白谷逸的心里，如此情形，还得回溯到几百年前血魔刚刚现世之时，那时那人也是横行天下，无人可制。

　　血魔当初还可以靠着人多来对付，因为修习魔功，更是有着天然的缺陷。

　　就如绿袍老祖一样，天然就会被某些法宝和功法所克制。

　　但那江少游却是不同。

　　他所修却是堂堂正正的道家功法，有着不可限量的前途。

　　最令人难以接受的，他走的还是以力证道的路子。

　　只要力量不如他，原则上就没有办法对付，这就有些难办了。

　　虽然极乐真人这一次击退对手，但这位前辈是个清冷古怪的性子，并非热心肠，是否出手全看自己心意。

　　先前出了两剑，见到对方退去，也不去追击。

　　如此做法，白谷逸其实很是理解的。

　　站在极乐真人的立场，他当然不可能去追。

　　自己是成名数千年的前辈高人，对方是一个年纪不足二十岁的后生晚辈，面对面拼过两手，既然不能留下对方，就必须大度放过。

　　说白了，他得自矜身份，不能做出死缠烂打的举动，否则脸面无光。

　　理解归理解，但白谷逸心里急啊。

　　放虎归山之后，若对方再次卷土重来，而极乐真人又不在场，那该怎么办？

　　极乐真人微闭双目，轻声道：“如果老道所料不错，明日斗剑，江少游并不会到场。”

　　此言一出，白谷逸先是一愣，接着就笑道：“如此就好。”

　　他长长的吐了一口气，终于放下心来。

　　站在后边的齐灵云、周轻云等人面上却有了些疑惑。

　　虽然躲在后面没有出声，心里却不怎么相信：“那江少游性子勇猛，应该不会放弃的，难道其中另有隐秘？”

　　“说了你们也不会信，还是看一看吧！”极乐真人似乎能看穿众人心思一般，并不多做解释，伸出两根手指，就在身前划了一个圆弧。

　　空气一阵波动，恍如水面，渐渐就平静下来。

　　眼前就出现一些影像。

　　那是一个白袍年轻人的身影。

　　一剑挥出，幻化成无数剑光，金色光芒之中透着朵朵绿焰，焰光如炽，映得满山皆碧。

　　不远处，树木、山石、花草无声枯朽，化为飞灰……

　　“十二都天神煞！好厉害的魔功，不对，那是融入道家金身之中的天地浊煞之气，以剑光催动，尚在原本魔功之上。”白谷逸愕然惊呼。

　　大堂之内也是一阵喧哗。

　　“十二都天神煞秘卷不是在哈哈老祖那里吗？而且轻易用不出来，他怎么会了？”

　　“你有所不知，我曾听到餐霞师太说过，这江少游天赋极佳，任何剑术法术，在他面前只要用过一次，就能学得一些精髓。晓月死在他的手里，独门绝招被学去也不足为怪。”

　　“原来如此，我先前还在奇怪，白前辈朱前辈两人拿手的两仪微尘剑阵，他怎么也会的？现在想来，是在斗剑之时，就已经偷学了去……”

　　一些人惊讶说着，白谷逸和朱梅两人面色有些发红。

　　这实在是一件极其丢脸的事情。

　　两人联手不但奈何不得一个后生晚辈，反被学去最厉害的剑法，还被对方摆了一道，简直是奇耻大辱。

　　正羞窘难堪，就听得玉清大师轻咦一声道：“快看，那是绿袍老祖，被追上了……江少游用出十二都天神煞，是对付绿袍的玄牝真解。妙啊！以天地煞气破不死之身，绿袍这次惨了。”

　　众人听得提醒，定睛看去。

　　就见到在绿火金芒之中，有着一线红光东奔西突，怎么也冲不出去。

　　虽然没有声音传来，在所有人心中，都仿佛听到了绿袍老祖的惨嚎厉啸。

　　红光越来越淡，绿火渐渐熄灭，光镜之中那座青山，也已经变成灰白色的废石丘岭。

　　一只洁白如玉的手掌伸出，抓在绿袍所寄身那颗光晕流转的珠子上面。

　　然后，手掌的主人转头望来，眼眸中金光灼灼，杀意汹涌，如海如潮。

　　“喀嚓！”

　　极乐真人面前的光镜生出裂纹，随着镜中人影的目光崩碎开来。

　　白谷逸身形微微晃了晃，神情沉重，身后传来一连声轻呼，却是周轻云等后辈，被这杀意一冲，差点站立不稳、摔倒在地。

　　“好厉害的小子。”

　　白谷逸眉头微皱，担忧又悄悄的爬上了心头。

　　不但是他，所有人都忐忑起来。

　　江少游本就极为厉害，这下又得了绿袍的玄牝真解，假如炼成不死之身，岂不是更难对付？

　　“你们还不明白吗？”极乐真人摇头，有些失望。

　　白谷逸身体一震，突然抬起头来，眼中泛起喜色：“前辈刚刚用的是洞真术，以自身气机为引，窥视天地，洞悉入微……如此说来，先前对剑之时，前辈就已经布下后手，应该就是先天杀机。”

　　他先是说得迟疑，后面越说越是笃定，朗声大笑了起来：“中了前辈凝聚出来的第一缕先天杀机，无论江少游再怎么强横，也将骨肉酥软，元神退化……”

　　此言一出，众人面色全都变了，望着上首极乐真人那双清冷的眸子，心里发寒。


第1519章 最好更强大一些（上）

　　“极乐真人的剑法果然没有那么简单！”

　　在慈云寺众人欢声喝彩的时候，苏辰就已经脱身疾走。

　　身影闪过天边，循着冥冥中的心念指引，向绿袍逃逸的方向追去。

　　收罗起来的百毒金蚕蛊虫尸上面有着老魔头的气息，无论那家伙逃到哪里，短时间之内，苏辰有那个自信，不会跟丢。

　　这正是他之前所设想好的步骤。

　　原来的计划之中，他只想着引动绿袍老祖动手，再借刀杀人，一旦捡到虫尸、达成目标，就立刻脱身，不再去与峨眉势力无谓纠缠。

　　一切等到自己实力更进一步再说。

　　但是，当那位号称最强地仙的童子真人真正出手之后，他就发现，自己考虑得有些不太周详。

　　因为，慈云寺一方已经被对方的强大直接吓破了胆。

　　远远望去，就能见到金身罗汉法元面上全是担忧惊惧，昆仑知非禅师和武当有根禅师等人身上气势也是一落千丈。

　　最令人忧心的是小狐狸秦家姐妹两人，那种浓郁的悲凉，直接刺痛他的内心。

　　在那一刻，苏辰终于明白了。

　　为什么秦紫铃和秦寒萼两人对待感情和人生如此的不在意，小小年纪就有着一种看破世情的沧桑？

　　怎么说呢，就算是平日里最显活泼的秦寒萼小狐狸，一个人独处的时候总是会有着化不开的哀愁。

　　“根源就在极乐童子的身上啊！所谓的安排，其实就是强权。强者制定规则，弱者必须遵守。什么肆意开怀的人生，是不存在的，异类毕竟就是异类……明面上，极乐真人对这两个徒孙还算照顾，实际上并没有在乎她们的想法，只是利用而已。”

　　有鉴于此，苏辰不得不做出违背自己行事准则的事情来。

　　他不能直接离开，而必须正面捋一捋虎须。

　　不但要压制住嵩山二老，更要在数百修士面前，硬扛一次极乐真人的剑锋。

　　展示一下自身肌肉。

　　这是一件很危险的事情。

　　九转玄功还未真正达到四转，在元神感应中，苏辰并不认为自己的肉身能挡得住极乐真人的剑势锋芒。但有所为有所不为，想要慈云寺不在此战过后崩溃四散，就需要提升士气。

　　最好能证明自己有这个实力带领他们搏一搏美好的明天。

　　狭路相逢勇者胜。

　　一个见面只会逃跑的首领，绝不可能带领大家走向胜利。

　　道理就是这么简单。

　　于是，他收拢虫尸，完成最大的目标之后，就针对嵩山二老出手了，并直面强大的极乐真人。

　　两人交手一招，他全身而退，场面上虽是稍落下风，却并未露出败象来。

　　这种做法，效果很好。

　　苏辰都不用回头去看，从那震动天际的欢呼声中，他能听出所有人心里的喜悦，更仿佛看到了小狐狸姐妹眼中的华彩。

　　不过，此时并非会合的最好时机，绿袍逃走的方向，不出意料应该是百蛮山方位。

　　身为南方魔教祖师，总会有几个得意徒弟照应，若是时间拖得太久，就会被他逃回老窝，到时徒生变数。

　　绿袍老祖能在极乐真人剑下逃得一命，苏辰对他更感兴趣了，这一次，并不是眼馋老魔头的百毒金蚕蛊，而是那颗玄牝珠。

　　亲身体验过那位三劫地仙的剑法之后，他比任何人都明白，玄牝珠保命的能力是如何的可贵。

　　因为，他发现了一件很令人惊异的事情。

　　自己于罡风烈焰中锻造出来的不朽金身，此时正在融化。

　　碎空斩一剑斩出，数十丈空间崩碎成齑粉，这种威力的确很大，基本上站在此方世界的巅峰，称得上是不世出的绝代剑法，也没有辱没越门创始人李元化的剑神之名。

　　看起来很完美，却仍然有着不足之处，那就是使剑者本人修为低了一点，并不能摧动最大威力。

　　极乐真人凝聚天地法则的一剑，虽然被苏辰以空间破碎这种蛮不讲理的手段直接隔离摧毁，以至于仓促之间再不能发出同样威力同样杀机的一剑。

　　但是，对方的剑光虽然连同空间一起破碎，并没有斩到身上，却有一股余波，透过破碎的空间与汹涌的气劲，直接冲入身体元神之中。

　　其诡异酷烈之处，简直匪夷所思。

　　“天发杀机，斗转星移。”

　　那种杀机似乎并非出自人心，而是此方世界自行酝酿出来的一种恶意，是本源意志的怒火，没有真实形迹，却又无所不在。

　　极乐真人就是牵动了这股杀机，以剑法为引，以法则为形，直接摧毁敌人。

　　如此手段，苏辰闻所未闻，见所未见。

　　他此时方才明白，为何绿袍老祖被那一剑斩中之后，下半身会直接融化，而上半身被一颗珠子裹着飞走，还动用了血遁手段。

　　老魔头是真的怕了。

　　比较起来，自己的攻击威力还有点比不上极乐真人。

　　先前，他也曾经斩中过绿袍两剑，老魔头只是受了一些伤，转眼之间就已经修复，这其中既能看出绿袍老祖不死之身的强大，更能看出极乐真人剑法的威力。

　　“如果没有接近四转的肉身护住元神，我接下了极乐真人至强一剑，恐怕会比绿袍老祖的下场还要凄惨。”

　　苏辰飞遁离开，回头望向遥远的辟邪村方向，眼眸中出现一丝冷意。

　　是人都会犯错，自己最大的错误是低估了五阶圆满直窥六阶的三劫剑仙的手段，但极乐真人最大的错误是没有一直追杀。

　　如果极乐真人放下身份颜面紧随身后追杀，苏辰也没有太好的办法。

　　他根本就找不到空余的时间来疗伤、来突破，只能万里逃亡。

　　峨眉派的大兴之势，就再也无人能挡。

　　可是，此时却不一样，只要过了今夜，主客易势，情形就有了根本性的变化。

　　“明珠，加快速度提炼神性血脉，虫子数量应该够了吧。”

　　“经过计算推演，比那次从左云天身上得来的神性，还要多上十倍有余……不过，还需要一点时间融炼。”

　　明珠小丫头脆生生的声音在脑海响起，罕见的带着一些急切。

　　“好，只要今晚能成就行，也无需太过焦急。放心吧，这点先天杀机还破不了我的九转玄功，暂时可以压制下来。只要等到四转突破，转化血脉肉身，当可无事。”

　　“加油！已经发现绿袍的踪迹了，就在前方。”明珠丫头元气满满的鼓着劲。

　　苏辰笑了，他仿佛见到小不点正握着拳头蹦起来的模样。

　　神念一扫，就发现了身前远处越飞越慢的一点血光。

　　那是绿袍逃逸的身形。

　　如果不出意外，这家伙应该能逃回百蛮山，然后就是数年的隐忍养伤，恢复肉身，再之后就会重新崛起，变得更加难以对付。

　　可惜，他已经没有机会了。

　　……


第1520章 最好更强大一些（下）

　　绿袍老祖比想象中还要虚弱。

　　在苏辰追上的那一刻，他再没有丝毫斗志，尖声叫道：“江少游，你为何要寻老祖麻烦，大家都有共同目标，如此对付同道，岂不让峨眉派笑掉大牙？”

　　“呵呵，这时候才讲同道之谊，已经迟了。先前激我动手，在背后用百毒金蚕蛊暗算的又是谁人？”

　　金色剑光越来越快，绿袍老祖的血光却是越飞越慢。

　　他已是满头大汗，这是急的。

　　元气震动，山岭树木间就起了大风，劲气呼啸汹涌着急追而来，就如大海之中掀起的狂浪，有着毁灭一切的威势。

　　杀意坚定，绝决冷酷。

　　“停，你想不想知道是谁请托老祖出手对付你五台派了？只要放过老祖，一切好说。”

　　绿袍后悔得肠子都青了，好死不死的答应毒龙尊者做甚？要是早知道这小煞星会有如此厉害，怎么也不可能自找没趣啊。

　　结果，在慈云寺中不但没有得手，自己反而偷鸡不着蚀把米，此时更是陷入了生死危机之中。

　　死道友不死贫道，绿袍老祖身为魔道中人，从来不相信什么节操与义气，为了保命，就想把盟友抛将出来。

　　苏辰呵呵一笑，御剑追击的速度更快了：“绿袍老祖，你安心的去吧，玄牝珠就让我来继承，定然会将前辈传承发扬光大的，至于毒龙尊者那里，不用你说，我也是知道的。放心，我迟早会对付他，不让你孤单。”

　　声音一落，天空就响起雷鸣般的炸响，剑光如瀑，绿火点点，如狂潮一笼罩过去。

　　苏辰一向认为，能动手的尽量少动嘴，对于绿袍老祖这种人，说什么话都是多余。

　　“休想得逞。”

　　绿袍老祖眼见逃不掉，眼中射出凶光，半边胸脯连着一个硕大头颅的残躯，在金光绿火之中显得格外狰狞疯狂。

　　眉心玄光一闪，就出现一个拳头大小的圆珠，带着血色光芒滴溜溜翻滚着向苏辰的剑气锋芒处撞了过来。

　　宛如半截山峰坠落，狂猛元气倒卷，罡风烈烈，透着玉石俱焚的凶悍。

　　“没用的，玄牝珠根本就不是攻击法宝……没有百毒金蚕蛊，你就是一个废物。”

　　苏辰声音冰冷，金色剑光汇聚起来，凝聚成闪亮光丝，在空闪烁着，晃了晃劈在那颗血光湛湛的圆珠上面。

　　紧接着，又有一道绿色波纹扫过。

　　十二都天神煞也终于出手，绿袍老祖炼就了不死之身，但苏辰认为，在这种煞气之下，未练到大成的谷神之体根本就挡不住。

　　“轰……”

　　雷霆轰鸣，圆珠嗡的一声就顿在半空。

　　一道虚影被震得脱离出来，被罡风吹袭，扭曲拉长，尖啸着还想逃逸，被绿色光波一扫，形容就变得呆滞。

　　绿袍老祖被震出来的元神，只是坚持了半个呼吸，就如同蜡炬一般融化成绿烟黑气，彻底消失在此方世界之中。

　　远处，绿袍半截胸脯连同畸形头颅，也在同一时间化为粉尘，已是形神俱灭，只留下一点点灰烬。

　　让苏辰心里微微有点惋惜的是，随着绿袍的彻底消失，他随身携带的那柄修罗幡也同一时间消失在某个空间裂隙之中了，或许还有着一些材料。

　　不过，也不算太过重要。

　　真正重要的宝物已经拿到手中，包括百毒金蚕蛊，更包括玄牝珠。

　　苏辰一手抓住圆珠。

　　失去绿袍老祖的操控之后，原本血红色的珠子，重新恢复成光洁透亮，元神稍加接触，就能感应到其中一篇精奥经文。

　　打眼一扫，他就认出了当头几个字，玄牝真解。

　　“我果然没猜错，一般来说，这种传承法宝都是自带玄功传承，得到的人就算是不怎么理解经文信息，也能在法宝的指引下，自然而然的练成谷神之体。”

　　“绿袍好大的机缘，可惜不懂得惜福，出来搞风搞雨，终于把自己玩死了。”

　　握着手中玄牝珠，苏辰心中大喜。

　　他可不是绿袍这种没见识的家伙，把这种宝贝当做攻击法宝来用。

　　传说中这法宝可是有着极大的用处，是用来炼制身外化身的，配合上谷神之体，本尊不灭，分身不死。

　　而且，与其他分身之术不同的是，用玄牝珠炼制出来的分身，可以提升修为。比起苏辰以前在另外几个世界分出来的气运之体，不可同日而语。

　　那些气运分身，无论苏辰怎么舍得投入，最多也只能是四阶分身，根本就不能达到五阶超凡。

　　虽然在其他世界之中，四阶实力已经能够轻松自保，保住自己打下来的王国和基业，更能护住家人朋友不受伤害。

　　但是，蜀山世界却不一样。

　　等到元神和本尊离开的时候，只是留下一个四阶的气运分身，又怎么可能护得住黄山五云步，又怎么护得住廉红药小姑娘、秦家姐妹，以及那位可亲可敬的傻乎乎的师父？

　　更别提与峨眉争夺气数，修成正果了。

　　很有可能，自己前脚刚走，后脚五台派就立即土崩瓦解。

　　当然，他也可以不回去，一直留在蜀山世界。

　　但这种做法并非最好。

　　元神一天天的进步，他越来越感觉到此方世界有着巨大缺陷，前行的道路隐藏在迷雾之中。

　　为什么，最后只能是峨眉众修升仙，而且全都是元神飞升？

　　更让人疑惑的是，极乐真人如此修为，又为何在凡间一呆就是三千年，宁愿承受四百九十年一次的雷劫惩罚，也要苦熬？

　　他难道就不能学一学长眉真人那般，直接飞升灵空仙界？

　　到底其中有着什么不得已？

　　这些疑点，本来早就该想到的，只不过，苏辰那时候以为极乐真人功候不足，并没有达到圆满，所以不能飞升。

　　直至今日，他见到对方的剑法，就感觉不对了。

　　一剑出手，就能封锁数里方圆，天地尽在掌控之中……

　　如此境界应该已经到了此方世界的极致，他想象不出，再进一步又会是何等景象？

　　换句话说，极乐真的修为已经没有再度提升的空间。

　　受世界所限，他想要进步只能换地盘，但他偏偏又不换，其中必有缘由。

　　所以，宁肯多做一些，苏辰也得先行准备着。

　　冥冥之中有一种预感告诉他……

　　真正的出路，其实仍然在那个能联通无数世界的人道世界。

　　他终归要回去的。

　　莫离被自己诛杀在倩女世界，莫家老头此时恐怕早就知道了，肯定会气得七窍生烟，憋着一口气想要对付自己。

　　当然，依那老头的隐忍性子，没见到自己回去，并不会对付顾惜春和左云秋母女两人，因为他还想要得到自己身上的神性。

　　家人就是一种牵绊，只要两个女人还在，不愁苏辰不回去。

　　而且，还可以肯定，只要自己一回去，立刻就会迎来对方暴风骤雨般的打击。

　　莫志远老头没有任何拖延的理由。

　　无论是神性的成熟，足堪收割，还是莫离被杀的仇恨，都会让那老头红了眼睛，不顾一切。

　　“来到蜀山世界已经快一年了，回去的时间应该已经开始倒计时，就不知还能逗留几个月？”

　　“莫老头必须死，但是，斩杀五阶修士，在人道世界之中是一件禁忌的事情，一个不好就会与帝国为敌。我得快提升实力，争取快点达到那方世界的巅峰，才可以扫除一切危险……”

　　脑海中思绪万千，苏辰手上动作却是未停，身体深处细胞层面的崩溃瓦解，让他明白那股先天杀气的不安份，仍然在波动侵蚀着。

　　远远传来的窥视感觉，如芒在背。

　　这是源自于杀气的主人，也就是极乐真人。

　　是在感应这缕杀机，还是在确认伤势？

　　苏辰并不想知道对方到底用了何种法术，此方世界传承众多，总有着无数稀奇古怪的方法。

　　他回头望了一眼窥视的方向，眼眸射出金光，神念扫过每一寸空间，把身周数十丈方圆屏蔽起来。

　　被窥视的感觉淡去，他知道已经破了对方的法术。

　　当即也不迟疑，下达命令道：“明珠，吸纳神性血脉，开始改造身体。”

　　“是……”

　　明珠丫头兴奋的声音响在脑海。

　　一股炙热洪流涌入身体，从骨髓深处萌动出奇异力量。

　　这是生命的进化，是血脉的提升。

　　无所不在的那一缕先天杀机，被这股洪流冲击着，一点点的消融溃灭。

　　进化总是痛苦而又快乐的一件事情。

　　并不能一蹴而就。

　　苏辰也顾不得地面布满灰白尘灰，原地盘膝坐下，等待着明珠一边融炼血脉，一边吸纳神性进化躯体。

　　空中闪过几道流光，一红衣，一紫衣，一白衣。

　　三道身影落下地来，跑在最前的是廉红药小姑娘，她眼眶通红，欣喜道：“大师兄你没事吧？”

　　“老爷……”

　　“是不是受伤了？”

　　秦紫铃、秦寒萼两人也跟着急急冲上来，眼神担忧之中透着些许明媚，与先前的悲哀绝望完全不同。

　　“能有什么事啊？这不刚刚杀掉绿袍老祖，得了不少好处……”

　　苏辰温和笑道：“你们几个替我护法！刚刚有了领悟，正要突破。”

　　“是。”几女娇声应道，声音中满是欢喜。


第1521章 庄严佛土，菩提金身（上）

　　并不是廉红药和秦家姐妹几人跑得最快，其实慈云寺等一些人也全都来了，不过，法元知非禅师等人全都远远的看着，不太敢靠近。

　　先前一幕太过惊悚，江大师兄用出来的功法也太过有威慑力，情形也太过奇怪，令他们心中忐忑。

　　绿袍老祖被极乐真人斩杀两截不奇怪，百毒金蚕蛊被克制针对，也不奇怪。

　　甚至，这位南方魔教祖师能侥幸逃脱，练就谷神之躯不死之身，也是一件理所当然的事情。

　　可是，这么一位高人前辈，就轻轻松松被杀，就不好理解了，那绿火蚀魂销魄，太恐怖了。

　　他们当中有许多人都对绿袍十分畏惧，不是没有原因的。

　　这家伙与峨眉派斗过无数次，有小打小闹，也有拼死相搏，可是从来都没有遇到过什么生命危险。

　　这一次，所有人都以为，绿袍老祖虽然折戟沉沙、灰头土脸逃逸，还是可以卷土重来的。

　　“难道我看见了一个假的绿袍老祖？”

　　每个人都呆呆望着那大头畸形怪人的元神在绿火黑烟之中融化。

　　最后的嘶鸣还响在耳边，人影再也不见。

　　这才明白，自己看到的就是真实，并不是胡乱臆想。

　　这是都天十二神煞的魔功，有许多人都认得。

　　让他们更加惊讶的是，江大师兄直至此时方才亮出最后的獠牙，就算是先前与极乐真人硬，他都一直在隐藏。

　　若是他在对付嵩山二老之时，就以无上大力用出十二都天神煞，那种结局……

　　想想都让人心情振奋。

　　就算是极乐真人，也不可能救得下辟邪村一众人等吧。

　　他毕竟只是三劫地仙，并不是真仙，没有改天换地的本事。

　　灭杀一切，这就是魔功的本意，也是众人恐惧的根源。

　　但是，在江大师兄的手里使将出来，却多了奇特的魅力，就算是绿袍的不死之身，宝珠护体，也在他的手下撑不过一时半刻。

　　法元和尚心里重新充满信心，朗声笑道：“不用过去了，大家就在一旁守着吧，江真人有了感悟，重新突破是一件天大喜事，为他护法我们责无旁贷。”

　　“不错，今夜之事，各位同道想必看明白了，峨眉派众人太不讲理，连隐居深谷的极乐真人都请出山来，实在是亡我之心不死。想要对抗如此强大的力量，单凭咱们的本事，上场斗剑只是以卵击石，凶险万分。”

　　“对，咱们唯一能依仗的就是江真人，只要他再进一步，极乐真人也不足为虑。”

　　身后跟着的一些人全都欢呼起来。

　　也难怪他们如此兴奋。

　　这些年来，峨眉派四方合纵连横，散修旁门早就没了立足之地，此时见着希望，哪有不高兴的道理。

　　天下就这么大，资源总是有限的，无论是灵秀山脉，还是天材地宝，峨眉派与其同盟，开口定数、闭口天意，实在是让人腻味。

　　而他们这些籍籍无名的散修，没有寻到宝贝倒也罢了。

　　一旦找到，那更是一场灾难。

　　舍又舍不得，打又打不过。

　　不知道有多少同道在左右为难之中身败名裂，惨遭屠戮。

　　本来，大家抢夺资源、灵山，各凭本事，抢了也就抢了。

　　都是为了前程，不择手段也无可厚非。

　　天下人都认同一个人不为己，天诛地灭的道理。

　　但峨眉派的做法却不一样，他们不但抢宝杀人，事后还会泼一泼污水，号称斩妖除魔，替天行道。

　　这样就有些不好了。

　　修行本是逆天而行，艰难无比，见着一丝机缘，就算违背良心和道德，总也要捏着鼻子做一做的。

　　谁又敢保证自己一生之中都是毫无污点，问心无愧？

　　这种人不是圣人大贤，就是早已经饿死。

　　所以，他们争的其实就是一个话语权。

　　不来不行，今日再不抗争，等到人家势力大涨，天下一统，不但没有立足之地，更没有说话的机会。

　　就算是昆仑、武当这种没落门派，也唯有解散的下场。

　　或许也可以解散，如优昙、白眉等佛门势力一样，投奔到峨眉势力之中。

　　说起来是盟友，实际上得抛弃道统。

　　明明拜的是菩萨，敬的是佛陀，但是这些佛门势力，还有谁能坚持礼敬香火，全都想着飞升成仙吧。

　　别人也许觉得无所谓，知非禅师心中绝不甘心，所以他想试一试。

　　看着众人都是激动莫名的模样，他心里隐隐察觉到一丝不妥，不由叹道：“事情很奇怪，极乐真人虽然久不出山，但从往昔传闻之中可以知道，那位前辈做事算无遗策，心性绝决，他怎么可能只是出手一剑，就置之不理呢？”

　　“难道江真人已经中了暗算，如今是在疗伤？”游龙子韦少少面色大变惊道。

　　听得此言，所有人心里全都一惊，如火沸腾的心意，被人当头泼了一盆冷水。

　　看着远处那白袍身影，面色也变得阴晴不定。

　　这话很有道理啊。

　　如果不是吃了大亏，依江大师兄的脾气性格，怎么也不至于拼过一剑，就立即离开。

　　甚至没有回到慈云寺阵营打个招呼。

　　彻底灭杀绿袍之后，他不顾场合坐在荒山野岭之中运功修练，这也太不合常理。

　　要知道，修练是一件极其私密的事情，身在野外总会有着诸多不便，还得时时防着外魔来袭。

　　这种简陋的环境，会令修练增加一些变数，有着走火入魔的危险。

　　更别提还有着峨眉派势力在一旁虎视眈眈。

　　到底是什么原因让他如此急迫？

　　是心情振奋急不可耐还是迫不得已处于生死关头？

　　“不可能，江真人若真的中了暗算，廉红药等人早就会急得不行了。”法元和尚眉宇间掠过一丝忧虑，转眼就消失不见，斩钉截铁地说道。

　　“咱们也一起护法吧，应该要不了太长时间，就可以见出分晓。”

　　“是，大伙儿散开，去几个人远远看着容城方向，此时不容打扰，小心为上。”

　　知非禅师抚着白须，扫了一眼法元和尚，心里赞叹不已。

　　这一位自从五台破落之后就流落江湖，也曾投靠别家。

　　虽说名声不算太好，却也没有太多污点。

　　他的人缘很是不错，在旁门之中也有了一些威信。

　　因为他总是明白哪些事能做，哪些事不能做。

　　“如果能度过斗剑一劫，他应该能得到最大的好处。当然，对我昆仑来说也有着极大好处，如此不妨用心帮忙，结个善缘。”

　　想得通透，知非禅师压下心头烦乱思绪，转头吩咐道：“法元大师说得很对，老僧也相信江真人能够力抗峨眉，赢得此战的……两位师弟，你们去远一点，仔细关注峨眉动静，一旦有事，立即示警！”

　　“是，师兄。”

　　天池上人和游龙子韦少少两人齐声答道，向众人拱了拱手，剑光一动，就掠过莽莽丛林，往来路飞去。

　　有这么两个大高手当眼线，大家心里也微微安定了一些，当下自发的就分成几个方向，把苏辰打坐的山岭围了起来。

　　各施手段，用心护卫。

　　……


第1522章 庄严佛土，菩提金身（下）

　　外面的一切，苏辰没有去理会，他甚至顾不得打个招呼，让所有人安定心思。

　　明珠丫头的确很是给力，洞府天工宝殿之中，一团火苗越烧越旺……

　　数万金蚕蛊尸密密麻麻被投入火焰之中。

　　进去的是金光闪闪的虫尸，出来的却是两件东西。

　　左面是一堆金灿灿光闪闪的不明材料，右面凝聚出一线流泉般的金色莹光。

　　光芒柔和而又充满灵性，虚实不定闪耀生辉。

　　凑近了一看，就能见到那丝丝金色光液之中，有着无数点点璀璨虹光。

　　生灭之间有如亘古星辰，散发着浩大古老的气息。

　　只是看上一眼，就仿佛回到远古时代，有一种说不出的高贵神圣感觉。

　　先是极为淡薄、丝丝缕缕的光芒，到了后来，就转变为滚滚洪流，融入苏辰体魄深处。

　　血脉沸腾，肌肉骨骼声声鸣叫，盘坐原地的身体突然轻轻颤抖起来。

　　天空中响起了奇怪的声音，如同钟鼓铮鸣，似乎在荒山野岭之中开了一个水陆法会。

　　并不是有人在奏乐，而是天地在共鸣，或者说是从某人的身体身处，以肌肉和骨骼演奏一曲华美篇章。

　　叮叮咚咚轻响连绵，清脆悦耳，山岭之上就出现道道涟漪，一股强大的波动出现此处。

　　尘灰震荡飘舞，树木齐齐晃动。

　　秦紫铃突然感觉心头一紧，有些喘不过气来，身后全力以赴催发的虚幻七尾，被这股气息一压，就重新缩了回去。

　　她面色潮红，轻哼一声连忙退远。

　　一股巨大压力让她有些直不起腰，全身真元都变得凝滞，骇然转头望去，就见到自家妹妹秦寒萼也是同样的情况。

　　两人面面相觑，一时不知所措。

　　廉红药在一旁握着虹霓剑，张大小嘴，两道眉毛结成了八字，看着小山之上扭曲的光线，脱口惊道：“不会吧，大师兄肌肉骨骼是在跳舞？”

　　小姑娘心思活泼，形容得十分贴切。

　　秦紫铃细心看去，即算是此时心灵心悸，依旧忍不住想笑。

　　因为接连对战绿袍老祖、嵩山二老和极乐真人，还时不时的运转气血，涨大身形，以力御剑，江大师兄身上的白袍其实已经出现一些孔洞和裂缝。

　　透过那破烂的衣衫，就可以见着他光洁细腻如羊脂美玉般的肌肤。

　　平日里望去，即算不承认，秦紫铃也会觉得极为心动，想要轻抚上去，感受那种结实与弹性。

　　没有别的心思，只是对于美好的一种喜爱。

　　她有时常常在想，一个大男人皮肤竟然比自己还要好上许多，连毛孔都感觉不到，实在是太没天理。

　　心里深深羡慕着。

　　但此时，她一点也不羡慕了，只是觉得心里发毛。

　　江大师兄遮掩不住的肌肤之上，出现了数以千计的圆形凸起，鼓动如球，一起一伏之间，震得空气发出轰轰雷鸣。

　　无数筋腱不自觉的弹抖，像是琴弦嗡嗡。

　　最令人心里发麻的是，在弹抖的筋肉之内，连绵细密的骨骼摩擦挤压着，发出编钟敲击的清脆锐响。

　　八音入耳，直震心魄。

　　钟声、鼓声、琴声、风声……

　　无数诡异奇妙的声音传来，越来越大，直震得整片山区都微微晃动起来。

　　泥土震颤，树木摇曳……

　　所有人都忍不住抬头望去，见到的却是惊悚一幕。

　　山上的白影此时已不成人形，时而膨胀成球，时而拉伸成棍，时而又扭曲成麻花，表面凹凸不平。

　　“怎么回事，江真人练了什么功法？难道是走火入魔，血脉横流真元暴走了？”

　　“不对，象是妖族化形，心灵被迷了吗？”

　　“你是说江真人的肉身自动变化，元神已经不能操控肉身了。”

　　众人议论纷纷，廉红药几人却是心里大惊。

　　看起来的确有些象。

　　“胡说八道！”知非禅师冷喝一声道：“大家都小声点，别影响到江真人突破，你们都是些没见识的，没听出来这是什么声音吗？古籍上有着记载的。”

　　“金声玉振，钟鼓齐鸣，肉身莲台……”法元面色十分古怪，迟疑道：“禅师说的可是阿罗汉果，成菩萨身？不是说凡间不可能成就的吗？”

　　“你说得不算全对，江真人炼的显然是道家玄功，应该是结成不灭仙体。如果老僧没有看错的话，立刻就会发生变化……”

　　知非禅师表面镇定，实际心里比谁都要惊讶。

　　若是元神经历天地三劫，一步步化凡为仙获得进化、成就仙真倒也罢了，这肉身进化又有谁曾见过？

　　这哪是什么妖怪化形，根本就是传说中飞升天界之后，进入八宝莲花池结成罗汉真身的异象。

　　当然，在道家传说之中就是进了升仙池再塑仙体，从此不沾尘垢，不染灾厄。

　　也太荒谬了一点吧。

　　打心眼里，知非禅师其实是不相信的。但是门派传承中有着记录，种种迹象都一模一样，他是怎么也不可能看错的。

　　变化来得比想象中的快。

　　各种声响连成一片，鼓动颤抖变形的肉身渐渐的就变得平伏下来，声音越来越急，众人眼前就出现一片迷迷蒙蒙的白光。

　　不知从哪里涌现出大片大片如同轻纱般的白雾。

　　空气中突兀的就多了一些湿意。

　　整片山林变得更加生动，满是灵性。

　　“好香，哪里来的清香。”

　　这一刻，所有人都忍不住耸着鼻子，深深的吸了一口气。只觉元神也变得灵动几分，头脑更加清醒。

　　树叶绿得象是进入了孟春，朵朵山花毫无征兆的齐齐绽放。

　　在宁静的夜色之中，没有再有心情说话。

　　秦紫铃姐妹也同一时间松弛下了紧崩的身子，忘掉了护法的重任，只是痴痴的看着小山顶上盘坐的那人。

　　迷蒙白光之中，钟不鸣，鼓不响，那道身影整个皮肤都变得半透明，衣衫未曾遮住的地方，能看到血液奔流金光灿灿，根根骨骼晶莹剔透。

　　更有着无数细小七彩星芒，从骨髓深处蔓延全身。

　　那并非人体，而是最精致华美的艺术品。

　　只是望过去，就让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　浩大威严、高贵神秘的气息如狂潮巨浪般向四面八方汹涌扑过。

　　没有人能形容这一刻的心灵震骇。

　　“庄严佛土，菩提金身……”知非禅师长叹一声，宛如梦呓。

　　廉红药小脸通红，激动得差点要跳起来：“琉璃玉骨黄金血，大师兄要成神了。”

　　“不对，是成仙。”她倒是听过苏辰讲故事。

　　不管是什么，反正已是超出众人理解，而苏辰显然也不想解释。

　　感受到身体混元如一，四转大成，有着庞大力量在全身流转，每一个细胞，每一丝血脉都在高声歌唱。他陡然睁开眼睛，两道金光射出，竟发出哧哧声响。

　　站起身来，就觉得这片天地是如此的狭窄矮小。

　　就如身高两米多的巨人居住在低矮的茅屋之中，不得不低头俯身，完全不能伸展筋骨。

　　身上更象是背负着一座巨山一般，沉重压抑。

　　“这是错觉，是实力和体魄的急骤提升造成的幻象。也唯有刚刚突破的瞬间，才能发现这片天地的束缚，到了四转肉身，就是此方世界的极限了。”

　　苏辰长眉一挑，心头就升起一股子躁意，仰首长啸，双臂一振，右足提起，如重万钧，猛然踏下。

　　“轰……”

　　如狂雷震天。

　　众人眼前一花，就见到那座山岭在巨响之中炸起无数尘烟，垮塌下来。

　　土石碎木起伏倒翻之处，江大师兄身着一袭破烂白袍，木立原地，脸色变得十分精彩。


第1523章 跳梁小丑（上）

　　“大师兄！”廉红药一声惊喜叫唤响了起来。

　　火红身影如乳燕投林般直扑苏辰怀中，这姑娘高兴坏了。

　　而她身旁秦家姐妹也是放下心来，速度丝毫不慢的靠近，眼中的悲伤、委屈，终于全都不见，只剩下狂喜。

　　见到自家老爷不但无事，反而功力大进，她们哪里还矜持得起来。

　　就连知非禅师等人都能猜测到江大师兄硬拼极乐真人之时受了重伤，先前只是在疗伤。她们几个每天都跟苏辰腻歪在一起的身边人，又怎么可能看不明白。

　　前面的行为可是很不正常。

　　只不过，她们一句话也没说，把担心忧虑全都藏了起来，实际上并没有表面那般云淡风轻。

　　苏辰回过神来，眼神聚焦，就见到三个女人满面笑容扑过来，心里大急喝道：“停……退后。”

　　神情十分严厉。

　　声音之中有着压抑的暴躁，情绪狂乱，就如即将爆发的火山一般起伏不定。

　　跑在最前的廉红药一愣，连忙刹住身形，心里一惊，小声问道：“大师兄，你练功出问题了吗？”

　　一喜一惊之间，小姑娘都快要哭了。

　　苏辰长出一口气，身周卷起大风。

　　他扫了一眼面前几女，面上挤出一个难看的笑容，控制住起伏澎湃的血脉，轻声道：“没大事，只是刚刚有了突破，控制不住力量和元神，得适应一下，你们在一边等着吧。”

　　说完就闭上眼睛，不再说话。

　　他生怕自己再多说几句，就会捉住几女猛烈的欺负一番。

　　依他现在这种体魄和控制力，真的胡乱动手，恐怕会把廉红药几人撕成碎片，那就完蛋了。

　　刚刚一脚崩山，仰天长啸，全都是肉身自发自为。

　　这般中二羞耻的事情，苏辰头脑清醒之时自问做不出来。

　　可是，他不但做得自然而然，而且，还有着一种想打破这天地，想冲出去杀光眼前所有人的念头。

　　打破世界，重造乾坤，吞噬一切，毁灭一切。

　　这就是肉身突破之后传来的信息，如大浪一般冲击元神。

　　心灵在这股力量的影响之下，差点就要崩溃。

　　那层理智的堤坝，无时无刻不在受到挑衅。

　　“这是要疯啊！”

　　苏辰暗暗震惊。

　　原本他以为自己三转功成，元神进步，已经身心如一，掌控自在。

　　结果证明他想多了，修练上的事情，不站到某个阶段，根本就弄不明白。

　　这段时间吸纳了许多天地凶煞之意炼体，肉身已经很强很厉害，突破四转之后，立刻就有了翻天覆地的变化，不受控制。

　　吸纳足够的上古异虫血脉、凝结成神性之后，如他所料的肉身的确是进化了，直接突破四转。

　　而且，因为这一次积累太厚，神性血脉太足，刚一突破就是四转大成。

　　这种突破是跳跃性的，并非循序渐进。

　　就如一个小孩，手中拿着的小木剑，换成了锋利沉重的钢斧，以至于小孩根本就不敢动弹。

　　举又举不起，舞又舞不动，连放下来都不敢。

　　他怕手一软，那斧头就会落到自己身上，不是砸断骨头，就是砍断腿……

　　偏偏，这小孩的心智弱小得很，还时不时的想着拿这把沉重斧头去杀人。

　　当然，这只是一个比喻。

　　事实上，苏辰如今的处境比那小孩还要凶险。

　　他感觉到自己每一寸肌肤，每一滴血液都有了意识一般，不停的狂呼酣战。

　　恨不能奔跑在大地之上，杀神灭魔，屠妖斩鬼，至于沿途所见到的人嘛，那就一口吞掉，城池屋宇，随手打碎吧。

　　暴躁、凶戾，无法无天。

　　“只不过四转肉身而已，怎会有如此后遗症？实力太强竟然驾驭不住？若是让峨眉派知道了，肯定会笑死几个。”

　　他唯有心中叹息，对‘打牢根基，一步一个脚印’的意义有了更深刻的理解。

　　这种情形不用别人解说，他也明白是道行不及法力，法力弱于体魄的表现。

　　人身三宝精气神，本是以神驭气，以气驭体，从上到下，结成完美整体。

　　而如今却是反过来了，客大压主乱成一团。

　　一个不好，肯定会大开杀戒，头脑时而疯狂时而清醒的大肆发泄……等到清醒过来，又是后悔莫及。

　　然后呢，就是气数大跌业力缠身，接着引来天罚。

　　天罚到底是什么？会不会要自己的命？苏辰一点也不想去试。

　　他早前听说过，那极乐真人没有飞升，又因为活得太久，身体本是无病无灾的，隔个几百年，就要遭遇一次天罚，最近一次差点没熬过去。

　　老道应该也看清了形势，知道再不想个法子飞升出去，恐怕就是灰飞烟灭的下场。

　　这里面有着极大的疑点，苏辰一直想不明白。

　　不过，他也没心思去想别人的事情，自己的问题还一大堆呢。

　　只是因为活得久了一些，就会被天罚摧毁，若是业力缠身的天罚，岂不更加可怕？

　　血液沸腾，肉身灵性复苏，肆意高歌，一波波狂浪冲击元神。

　　元神念力就在一次次的冲击之中，结成坚实的壁垒，看着岌岌可危，终于一点点的强大坚韧起来。

　　元灵烙印就像吃了最强的补药一样，在危机与生存的刺激之下，急速壮大着。

　　……

　　“我看江大师兄实力大进了，怎会满脸如临大敌的模样，难道练功出了毛病？怎么办？天亮就要决战了。”

　　金身罗汉法元凑到廉红药和秦家姐妹身旁，焦急问道。

　　明日就是与峨眉派约定的时间，若是江大师兄不出场，他们根本就没有办法抵抗的。

　　莫非只有解散逃亡一条路？把慈云寺让出去，从此不与峨眉派争锋？

　　“你难道没听到吗？大师兄力量提升太快，有些控制不住，正在适应呢……着什么急啊，安心等着吧。”

　　廉红药心里正在担心，苦着脸发愁，此时听到法元问话，横了他一眼毫不客气的叱道。

　　“呃……”法元尴尬至极，被小姑娘这般看智障一般的眼神看着，的确不太好受，分辩道：“小师姐别恼啊，小僧只是担心，担心而已，没别的意思。”

　　见到几女看过来的眼神全都有些不善，他心中暗暗后悔自己多嘴多舌。

　　自己上来触霉头做甚？

　　当即讪笑着就往后退开，只有安心等待了，没别的办法，不耐烦还不行。

　　江大师兄极为护短，并不是很讲道理的人。

　　他可不敢对小姑娘摆脸色，否则很麻烦的。

　　……


第1524章 跳梁小丑（下）

　　所以说，法元的脾气很好的，知好歹、明进退。

　　让他担任慈云寺住持，以后五台开府镇守一方，苏辰也没有什么意见。

　　眼前的情景就有些难堪，不远处白袍年轻人低眉垂目矗立原处，一动不动，就如睡着了一般。

　　胖大和尚被一个红衣小姑娘训得跟孙子一般不敢还嘴，只能老老实实的等待。

　　慈云寺七八十位修士全都在旁看着，隐隐就起了一些骚动。

　　一个披头散发的马脸汉子却不太乐意了。

　　往常这个时候，他早就搂着美娇娘舒服惬意的享受着，相比起此时在黑压压的丛林里喂着蚊虫，吹着冷风，不知要快活多少？

　　他心里烦躁，闷声闷气道：“法元，这么等下去不是个事啊，若是他站上一晚，我们也等上一晚不成，会不会很傻？”

　　法元眉头一皱眉，抬眼一看，说话的是云南大竹子山披发狻猊狄银儿。

　　狄银儿一身本事也算不错，达到元神中期，在慈云寺中算得上是一把好手。

　　最重要的是，这家伙并不是自己邀请过来的，而是龙飞的至交好友，是他请来的。

　　从披发人话里意思能听出来，他对江大师兄隐隐有着不满的，只不过迫于对方实力，不敢出声罢了。

　　在龙飞被杀之时，他被吓坏了，不敢出面，却又不愿离开，当是舍不得寺内几个妖艳女修。前些日子打得火热，食髓知味，怎么可能离开呢？只是缩着头看能不能混一个前程，也不怕危险，心想反正有着这么多高手在场。

　　法元被廉红药一顿喷，心里正憋闷，此时又听到狄银儿阴阳怪气的挑着火，脸色更差了，冷声道：“你若不愿意等待，就自己回去！”

　　“别啊，法元老大，我看事情很好办得很……力量控制不住，只要有人陪同过过招，随意打上一架，不就适应了吗？”

　　广西钵盂峰报恩寺莽头陀突然笑眯眯的开口道。

　　头陀黑面浓须，身材阔大，一身肌肉成块扭结，看起来十分威猛，就如绿林中大碗喝酒大块吃肉的莽汉。

　　只是头颅亮锃锃的，戴了一个金箍，凭空多了一分野性。

　　好吧，又来一个。

　　法元心里一沉。

　　这人一身本事比起自己来差不太多，是俞德的故交。

　　前段时间还听说将要被介绍进入青螺峪，拜入毒龙尊者座下。

　　嗯，寺里弄得乌烟瘴气也有他一份。

　　莽头陀看上去粗豪忠厚，似乎没有什么花花肠子，实际上，法元知道这家伙心里十分歹毒，暗地里什么事情都干得出来。

　　此时说得象是有些道理，心里早就怀着鬼胎吧。

　　狄银儿、莽头陀这么一说，就有十余人应和起来。

　　“是啊，不过就是适应力量而已，哪有那么复杂？还不如早早回去准备斗剑事宜。”

　　“我看可行，江真人既没受伤，又没有走火入魔，对练一下也好。这般站着不动修练下去，若是等个三天三夜，那什么都晚了。”

　　“咱们修行中人，一次闭关，很可能等上一个月的，还是上去帮一把手。”

　　有真心有假意，十来人鼓噪起来，竟然也有不少声势。

　　知非禅师冷眼旁观，两道白眉微微一轩，轻咳一声道：“安静，你们想得太简单了，江真人何等力量，有谁敢上去试招？很危险的。”

　　这话倒是诚心实意的劝诫。

　　老禅师真心想要聚拢这股势力，不得不打个圆场。

　　明日再与峨眉拼上一场，若是能胜，对自家门派发展有着很大帮助。他实在不想看到众人闹出矛盾来，自损实力。

　　若真的大家各怀心思，那根本就不用打，早早散场的好。

　　知非禅师话音一落，鼓噪声就少了许多。

　　狄银儿眼神一闪走上前来，笑道：“知非禅师你多虑了，只是搭搭手试招，又不是拿飞剑法宝去与江真人比拼，能有什么事？再说，我们是在帮他。”

　　“就是，我也去，早一点帮助江真人适应突破后的力量，也能早一点回寺歇着。”莽头陀笑呵呵地说道。

　　看上去毫无心机，一片光风霁月。

　　说完，两人也不等法元和知非禅师答应，就向着苏辰走去。

　　法元心里大急，他走南闯北，什么场面没见识过。这两人说得好听，其实就是搞破坏的。

　　若是江大师兄实力完满，可以随意出手，他们肯定象乌龟一般乖乖缩头。

　　此时正好觑准人家动弹不得，想要占个便宜捣乱呢。

　　江湖之中修练突破之时，或许能靠着发泄力量，能够尽快掌控身心，但修仙之人能一样吗？

　　一个弄不好，被惊扰到，很容易走火入魔，到时元神失控，肉身崩溃都有可能。

　　他看向两人的脚步，心中一怒就想喝止，哪怕是大打一场，分裂开来也不得不动手。

　　谁最重要，简直都无需考虑。

　　还没开口，就听到耳边传来一声清冷声音：“让他去。”

　　回头一看，却是秦紫铃。

　　几个女人全都一动不动，看死人一般的看着狄银儿和莽头陀。

　　法元心里咯噔一下，叹了一口气，就不再说话。

　　姑娘们的表现，显然是大师兄传音吩咐了。

　　狄银儿两人走到苏辰身前，看向身前紧闭双眼的白袍年轻人，披散的头发遮住眼里的得意，声音很是关切：“江真人，在下与莽头陀师兄来助你一臂之力，力量不受操控，还是动动手更合适。早点适应过来，早点回去禅院多好。”

　　莽头陀身体更显雄伟，一般肌肉恍如铁铸一般，垂在身侧的拳头早就罡风四溢，眼中射出凶光：“别多说了，江真人何等实力，怎会拒绝，不出声就是答应了……”

　　他分明的看着对面年轻人眼皮轻轻动了动，似乎要醒过神来。

　　情况很明显，对方正在元神内视，不能分心。

　　“看来，他是真的力量爆走，元神和肉身不相统属……此时只要干扰一下，说不定就能让他自行崩溃。”

　　莽头陀身上腾起漆黑光芒，轻喝一声，拳头打出。

　　在场这么多人看着，他倒是不敢放出飞剑来。

　　否则，所有人都知道自己心存恶意，会出手阻挡的。

　　不过，自己的拳头也是不错。

　　没人知道的是，莽头陀早年得了一套拳法和护身功法，名唤灭魔拳。一双拳头的威力比起普通飞剑来，也不差分毫。曾经靠着近身攻击，偷袭杀死过几位修为接近的同道。

　　俞德被杀，让自己失去拜毒龙尊者为师的机会，他心里可是愤恨得很。本以为这口气只能憋在心里，没想到还见着机会了。

　　狄银儿下手更快，出手就是一溜红光。

　　他上身半躬，如童子拜佛，两手相握之处就出现一个虚幻尖角，这是独门功法狻猊角，善能破金身法体，集全身修为于一击。

　　看起来是空手攻击，实际上是秘术。

　　他曾经凭借这种功法，击破飞剑法宝。

　　最关键的是，这种功法的威力，除了几个交好的朋友，没人知道。

　　如果对面年轻人头脑清醒能放出飞剑，他自然是有多远躲多远，不敢得罪半点。但是如今站着不动，硬受自己一击，这就大不一样。

　　他敢肯定，就算是极乐真人处在这种情况之下，也会被打穿肉身，身受重创。

　　两人出手，先是不紧不慢，半途就变得凶悍凌厉。

　　拳头破风轰鸣，尖角锐啸突刺。

　　劲风狂袭，四周尘灰漫空，震开层层波纹。

　　“不好，他们心怀歹意。”

　　“住手！”

　　“大胆狄银儿，你找死！”

　　有些人已经醒悟过来。

　　这哪里是帮着江大师兄适应力道，明明是全力攻击，窥准了对方无力还手的时机。

　　知非禅师身周金光一闪，就跃上半空，禅杖如龙般就要击下阻止……石玉珠娇喝一声，一溜银光如电芒般射出，身旁更有着十数道光芒闪闪生辉，先后出手阻拦。

　　可却都来不及了。

　　眼见得狄银儿和莽头陀的攻击已经打在了那白袍年轻人身上，而对方仍然紧闭双目，双手下垂，一动不动。

　　“轰……”

　　一声长鸣，如同寺院大钟被擂响。

　　所有人的飞剑法宝，只是飞出一半，就停在半空。

　　空间中出现一道道涟漪，如同粘稠的泥沼一般封锁一切。

　　空间僵固凝滞，似乎连飞剑上面的神念也失去了联系。

　　披发马脸汉子顿在原地，身体如沙砾一般轰然散落，他身旁的黑壮头陀，撑得稍久了一瞬，面上闪过一丝惊容，从那泛着黑芒的拳锋之上直接波及全身。

　　血肉肌肤就像被风吹过的尘灰一般，哗的一声就垮成了一堆黑红色粉尘。

　　而那白袍年轻人依然呆立原地，衣衫都没乱上一点，恍如先前的攻击只是清风吹过。

　　林内鸦雀无声，只隐隐听到他身体里血液奔腾如大河起浪，轰隆隆哗啦啦……


第1525章 义正辞严（上）

　　山风吹过，满地狼籍灰烬轻轻扬起，林木环绕着的空地上，中间站立的那人突然有了动静。

　　低垂的头颅缓缓抬起，眼皮动了动，就睁开双眸，两道金芒射出，向着众人望来。

　　金芒中隐隐有着血芒闪动，带着无穷威压。

　　“咻……”

　　所有人都忍不住退了一步，只感觉有一股凶戾暴躁之意，打心底里升起来。

　　被那两道金光一望，气血不由自主的就是一阵翻腾，四肢微微有些麻木，恨不得转头就逃走。

　　知非禅师没有后退，面上反而露出了兴奋的色彩，高声笑道：“恭喜江真人肉身圆满，降伏外魔。年前听万妙仙姑说起，道友想要另辟道途开拓新路，本来以为是虚言大话，今日见着，方知真人本领。”

　　法元也连忙拱手道贺，圆脸上带着一丝讨好笑意：“大师兄修为突破，定能扬我五台威名，打消峨眉派的野心，此诚为天下修士之福……”

　　这话一出，就有着许多人附和。

　　各种吹捧之言响了起来，令人听着都有些脸红。

　　不过，此时此刻，却没人唱反调。

　　先前苏辰站着不动，单单凭借身体的自主反震力量，就让两位元神中期修士尸骨无存的凶悍，实在令人心惊胆寒。

　　金芒、血光在笑声中一点点收敛，众人心头一松，就见到那立在空地上面的白袍年轻人，此时已经松闲自在，面上浮显柔和笑意，仿佛先前狂躁凶戾的气息全都是假象。

　　“这是已经控制住了力量？”

　　“狄银儿和莽头陀两个蠢货就白死了？”

　　“不白死还要怎么的？要不兄台上去讨个公道看看。”

　　“……”

　　气氛终于轻松了下来。

　　叽叽喳喳的轻语声在稀稀拉拉的人群中响起，所有人都崩着面容，不让自己笑出声来。

　　这时候，别说讨公道了，就连帮他们说一句话的人也没有，不管平日里与他们关系如何。

　　不对，不是帮不帮忙，是根本就没人再提起那两人。

　　就如他们从来没来来过，也没人攻击过江大师兄。

　　苏辰一眼扫过，对众人的心思洞若观火，彻底放下心来。

　　他不是一个圣人，更不是一个能让所有人都尊敬佩服的好人，有人心怀不满也不算奇怪，当然，死在自己手里也不要去怨怪就是了。

　　说起来，狄银儿和莽头陀虽然心怀歹意，却着实帮了自己一个大忙。

　　若非他们的攻击，苏辰要控制肉身凶厉杀意，还是有些困难的，至少要浪费大半晚时间。

　　体内血气仍然沸腾澎湃，肌肉骨骼有一种痒痒的躁动，心潮起伏，想要奔跑呐喊，酣战不休。

　　以至于他的眼神都显得十分凌厉，看人的时候总是有着一种奇特的压迫力，众人小心翼翼的看着，生怕他跑过来揍自己一次。

　　别人心中残留惊惧，苏辰自己却是很满意。

　　“这种感觉已经可以忍受了，至少不担心伤到自己人。”

　　苏辰有些歉意的看了看廉红药和秦家姐妹，心里有些温暖。

　　几个姑娘跟着自己出来，就一直在担心着，在场所有人，也唯有她们是全心全意的对待自己吧，其他人终究还是各有心思。

　　这样也好，比起守在山上的平静日子，经历过一些事情，她们渐渐的就多出了许多锋芒。

　　就如一颗颗石头，被世情人心打磨得光芒耀目。

　　即算是自己有一天远离，她们也能独当一面。

　　走过，拥有，就有了牵挂。

　　所以，苏辰在每一个世界之中，都会留下一个气运分身守护看顾，就是源于这份不舍。

　　心头情绪起伏着，苏辰又发现一点后遗症，那就是自己的情绪也随时在波动着。

　　喜怒哀乐在心里浮浮沉沉，并没有平日里那种平静如水的淡然。

　　不过，也不算太大影响，用不了多久就能全部平息下来。

　　听得知非禅师的恭贺，他拱了拱手笑道：“江某人修炼肉身之时出了一点小岔子，有劳各位同道在一旁吹着冷风，实在是我的过错，等会回去禅院得多敬大家几杯酒才行。”

　　“江真人言重了，如果不嫌弃我等实力低微，就当把酒同欢，请千万不要见外才是。”

　　“就是，能与江真人并肩作战，实是我等福气。”

　　寥寥数语，大家就恢复一团和气，先前面对峨眉派时的担忧一朝尽散，他们全都感觉有了主心骨，对明日的决战也有些看好了。

　　能跑来慈云寺面对峨眉派，与天下有名的三仙二老等人争锋，不管实力如何，人品如何，这批人的心气总是很高的。

　　此时放下心事，更是豪气冲天。

　　苏辰心里暗喜，心知这股力量终于能为自己所用了。

　　只要这次结局不要太差，不要象是原来故事一般死伤殆尽，在场的七八十人，到最后散去各地，传扬名声，就能让五台江少游之名响彻天下。

　　峨眉派有多强，行事有多霸道，他江真人的名声就有多响。

　　到得那时，天下气数就不可能尽归峨眉，再不济也要加上五台一门。

　　在气数兴旺的情况下，无论是修练速度，还是抢占资源，比起以往来都要胜过百倍。

　　如此，也不枉来此世界一遭。

　　因为，这个世界的力量层次极高，与人道世界相比甚至稍胜半筹。

　　这里得到的气运，比起在倩女、大唐、五岳不知要强上多少。

　　这是长远的好处。

　　气运源源不绝，归于本尊，无论他身处何方，总会运气大好。

　　这是一种看不到摸不着的好处，用一句话来形容就是，无论走到哪个地方，他都会是主角。

　　走路会捡到金元宝，跳崖会遇到老爷爷。

　　人见人爱，花见花开。处处逢凶化吉遇难呈祥。

　　当下，大家客套完毕，就要回得禅院，在众人礼让之下，苏辰当先前行。

　　他一跨步，地面就是一阵摇晃颤抖。

　　众人面上的笑容全都僵住，张大嘴巴看去，就见到刚刚一派从容深具大家气度的江大师兄，竟然一脚就踏入山石之中，踩出一个深深的脚印出来。

　　“意外，江某一时激动，很快就好。”苏辰老脸一热，刚刚吹了个逼，说自己已经掌控了力量，结果一步走出就把地面踩破了。

　　这也叫控制力量了吗？

　　好在已经没有杀人的冲动了，力量外泄也只是小事，这事真的急不来。

　　“江某先走一步了，都回禅院吧。”说完一句话，他再不理会面色古怪的知非禅师等人，身体微微前俯，几个跨步，就冲出山林。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆响。

　　只见到白影在月光下如跃动的灵猿，山崩石裂之间，就去得远了。

　　速度快如闪电，比起御剑飞天也丝毫不慢。

　　廉红药咯咯娇笑一声，五彩剑芒冲天而起，紧紧跟着那跳动的身影而去。

　　秦家姐妹相视一笑，各自见到对方眉间欢快，手牵手剑光缭绕，也是咻的一声跟着飞走。

　　……


第1526章 义正辞严（下）

　　“大师兄，等等我。”

　　地面山势起伏间，一道白影如同烟岚般越过林地，跨过湖泊，进入城池原野。

　　身后一个红影紧紧追逐着，时不时的有一两声欢快笑声传出。

　　这是去打仗啊，弄得好像是春游一般。

　　听到几个女人咯咯笑声，远处一群修士全都哭笑不得。

　　不过，也不知为何，就在相对滑稽的情景之下，他们心里就悄悄的升起了无穷信心。

　　东天之上，红日渐渐的就变得金光耀目，从山巅照耀下来。

　　透过树林，洒下一片亮眼的光斑。

　　禅院外边一片片的草地长出了绿芽，经过一个冬天的沉寂蛰伏，也有了一些小动物，悄悄的探出头来，并不惧怕生人。

　　和暖的日光之下，清新微暖的春风带着清晨薄雾湿气，扑在人面之上，令人头脑十分清醒。

　　这是一个很好的日子，也是一个祥和的清晨。

　　慈云寺众修个个杀气腾腾，一道道剑光人影来来往往，有金色、红色、青色、黑色宝光闪耀。

　　“咻咻咻……”

　　数十道剑光齐唰唰冲天而起，在云空排成一个四方剑阵，杀气冲散行云，疾飞而行。

　　没人对最前边在地上奔跑的那道白影有意见，大多数人的面上都带着一丝放松笑意。

　　与昨夜追击醉道人之时的神气，再不一样。

　　这不是假装，而是真的轻松。

　　最奇异的是，往常时候，慈云寺众修各自肚肠，你防着我，我防着你，每个人都悄悄打着主意，都想着让别人冲阵，自己看看形势再说。

　　但今日此时，却已经没有一人会有如此想法。

　　法元那弥陀一般常常带着虚假笑容胖脸之上，也难得的浮显出一丝正经神色。

　　“没想到江师兄还有如此直指本心的一面，难怪五云步被他整治得好生兴旺，天大的难事，在他眼里都不算大事。”

　　“此言大善，江真人肉身成就罗汉金身，以赤子之心应对突如其来猛增的力量，不为驾驭，只是适应，正是道随心转，道法自然。”

　　“嬉笑怒骂妙韵天成，无论是善是恶，只要见着，都会全无隔阖，他能获得所有人的敬服也就理所当然了。老僧最好奇的倒不是这个，而是他到底能不能飞？”

　　“能飞不能飞又有什么区别？禅师你看，他跑得比我们御剑还要快上三分呢，而且足不沾地，只在草叶树枝上轻轻一点，就已经跨过数十丈，简直不类凡人。”

　　法元叹息道。

　　“他本就不是凡人，我们亲眼所见还能错得了？那肉身称之一句仙体也不为过吧，真是期待白谷逸等人的表情啊。”

　　“哈哈……”

　　等到看见泛起波纹的湖泊之时，众人速度慢了下来，按落剑光。

　　不远处，一个白袍身影站在小土坡之上，背着双手，静静看着远处黑压压一群人。

　　那是峨眉众修。

　　白谷逸、朱梅、玉清、素因等人当先而立，身后一道道剑光从玉清观方向疾驰而来，落下剑光也不说话，只是静静等待。

　　远处城池如卧虎，城楼之上，有着无数兵丁肃立，还有着十余位将校顶盔贯甲打着旗帜望了过来。

　　不过，他们也只是看着而已，或者说，只是以防万一。

　　就如一些蝼蚁望见狮子老虎打架，生怕被一脚踩死，于是舞动肢爪，装出很厉害的模样。

　　除了黑沉沉的军兵，城池之下里三层外三层的还聚集了十里八乡的百姓，这些乡人早早得知了斗剑消息，并不敢逗留外边，生怕遭受了池鱼之殃。

　　他们全都想要躲进城池之中去，但显然没有太大意义。

　　对于仙家修士来说，有没有城池区别不大，聚在一起，只是求得一个心安而已。

　　这里，就是辟邪村玉清观。

　　苏辰眼神平静如水，扫过远处人山人海的城池和近处的茵茵绿草，感受着雀跃的血脉，身边静静跟着几个女孩，还真的有着几分出游的雅趣。

　　峨眉派、慈云寺双方凝聚的杀气，根本没在他的心里留下痕迹。

　　“今日一战之后，此方世界，谁也不知道将会走向何方？”

　　经过一个晚上的适应，他体内气血渐渐平伏。

　　奇怪的是，不知是不是因为身体的转变，他特别喜欢奔跑的感觉。

　　感受每一分肌肉的律动、每一寸骨骼的曲伸。

　　那种磅礴浩大的力量，让他深深着迷。

　　不是感应天地元气所带来的满足感，而是与此方世界和谐统一，同呼吸，共命运的自在。

　　只要踏在大地之上，我将无所畏惧。

　　大抵就是这么一种感受。

　　刚刚突破之时那种狂躁凶戾的破坏欲，就在博大温和的脉动之中静静消弥，心灵获得平静。

　　“要么以至强的元神法力统驭肉身，要么从血脉深处体悟世界真意，不为破坏，只为护佑。顺其自然，方得真意。”

　　肉身力量达到四转大成，苏辰已不屑于去牵引天地浊煞之气炼体，也不想运用十二都天神煞魔功来增幅攻击。他只要掌控住身体之中单纯的力量，再强的法术，都不用担心。

　　苏辰没有说话，慈云寺众修也悄悄的立在他的后方，汇成一片，安静等待着。

　　看看人来得差不移了，对面一个白须白发的矮小老头走了出来，正是白谷逸。

　　他定定的看着面色平和冲淡的江大师兄，眼神之中全都疑惑与怜悯：“江少游，你已自身难保，不去好好享受最后一段时光，又何必一定要助纣为虐呢？”

　　苏辰愕然，这老头傻了吧，自己好好的，哪来什么自身难保？

　　抬眼望去，就见到不单只是白谷逸如此，其余峨眉派众人看过来的眼神也很是古怪。

　　“是了，极乐真人那一剑之中隐伏着先天杀机，常理来说，一般修士绝对抵敌不住。我倒是以己之心度人了……他们一定以为我是在硬撑吧。”

　　想到这里，苏辰忍不住就有些好笑，还没说话，对面白谷逸就义正严辞说道：“尔等五台派，自混元祖师以下，为非作歹，肆虐生民，所做恶事罄竹难书，今日我峨眉替天下生民讨一个公道……”

　　“屁话！”苏辰哧笑一声打断白谷逸的战前演讲。

　　他伸出小手指掏了掏耳朵，满脸不耐烦道：“白老头，怎么打？谁跟谁打？痛快点，何必说这些虚伪言辞呢？”

　　“你……小子也太过粗俗猖狂了。”白谷逸被直斥放屁，正气凛然的神情一下就崩了，气得满面通红。尤其是听到慈云寺众人一阵哄笑，心里更是火冒三丈。

　　“怎么？你还不服气？明明同是道家门派，你峨眉派也未免太过霸道，竟然插手别派事务，谁给你的脸面？所谓树大有枯枝，各家各派难免会不肖子弟，见着了直接清理门户就是，用得着摆出一副高高在上的嘴脸，多管闲事？”

　　苏辰眼神揶揄，扫了一眼峨眉阵营，笑道：“就说你三仙二老吧，那晓月禅师可还记得？是不是叛出了你峨眉派，四处作恶？那我是不是可以说，峨眉派教出如此恶徒，阖派当诛呢？”

　　“还有那苦行头陀，性情极为卑劣……当日混元祖师与妙一真人比剑，他竟然躲在一旁依仗无形剑偷袭暗算……上次在四门山又联同碧雯仙子埋伏五云步万妙仙姑，行事肮脏得很，峨眉有此恶贼，我要不要打上山去，替天行道一番？”

　　苏辰一番话又快又急，气息宏大，与天地遥相呼应，声如雷霆……

　　同时，还有一股奇强威压向着峨眉派众人汹涌冲击。

　　尤其是最后一声质问，苏辰一步跨出，整片大地全都颤抖起来，朗朗晴空变得阴沉，隐隐有着雷鸣电光闪耀，就如整片天空都要塌下来一样。

　　白谷逸面色一白，就向后连退数步，想也不想，就放剑护身，金光游走。

　　朱梅也顾不得自持身份，铮的一声就抽剑拦在身前，与白谷逸遥相呼应。

　　“哈哈哈……”

　　苏辰负手仰天大笑，笑声稍歇，鄙夷道：“所以说，你们就是色厉内荏，虚伪自大之徒，说来说去，还不是欺软怕硬。别跟我说什么正邪论剑，讲什么替天行道，全都是狗屁。到头来还不是谁强谁有理……往日里你三仙二老剑压四方，说什么都是对的。但今日，在江某人面前不好使！”

　　“好！”

　　慈云寺众人一声喝彩，个个心花怒放，如饮琼浆。

　　峨眉众仙给予天下散修的压力实在是太大了，他们几时见过有人当面痛斥嵩山二老，把峨眉派批得狗屁不如。

　　此时听得开心，一时剑气冲天，气势如虹。

　　情势很明显，一方背手喝斥无畏无惧；另一方严阵以待剑已出鞘。

　　谁强谁弱简直一目了然。

　　峨眉派众人全都暗暗皱眉，叫苦不已。

　　大多数人已是心中打鼓，回头望向玉清观，那里极乐真人还在，按昨晚上的商议，情况绝不应该是如今这种场面啊。

　　不是嵩山二老讷于言辞，而是对面那白袍青年，一句一问，气息强横有若天崩，压制得白谷逸没法说话。

　　江大师兄有一句话说对了，道理什么的都是虚假，终究还得看实力。

　　气势被压，就算有理也是无理。


第1527章 不甘示弱（上）

　　白谷逸脸色黑沉，此时已是骑虎难下。

　　在黄山五云步之时，他与苏辰对过一剑，那时以强对强，正面硬拼之后被打退，虽然震惊不已，心里却是有些安定。

　　因为，从那一剑之中，他发现了江大师兄的一个弱点。

　　对方力量虽大，剑势虽强，速度却不怎么样。

　　至少比起自己几百年修为用出的御剑法门来，流畅度上要弱上一畴。

　　正面拼不了，还不能游斗吗？

　　峨眉派的两仪微尘剑阵论及精妙天下首屈一指，只要不急不躁，这位强横莽撞只会大砍大杀的年轻小子，当不是自己的对手。

　　持久战斗下来，就是修为的比拼，没什么大不了的。

　　做好了心理建设，白老头重新信心满满。

　　想得虽然美好，事实却往往并不一样。

　　昨晚的一战，给了白谷逸当头一棒。

　　令他清醒的认识到，其实所谓的信心，所谓的实力对比，只不过是自己想当然了。

　　这位白袍年轻人不但力量天下无双，打起来强横霸道，在剑法精妙上面，也胜过自己不止一筹。

　　引以为傲的镇门剑法两仪微尘剑阵，只在对阵之中被看过几眼，竟然被对手轻松学会了。

　　还能学以致用，随手反攻。

　　自己与朱梅两人同时出手，不但没占得上风，反而闹了一个灰头土脸。

　　这种结果，事前万万想不到。

　　面对着苏辰如山如海一般的渊深气势，白谷逸感觉到四周空气差一点都凝固起来，一举一动都要花费偌大的心力。

　　身前缭绕的剑光也是沉重无比，有些运转不灵。

　　身旁的朱梅更是面色惨白，早就把剑锋抓在手里，衣衫震起波纹，显然已是全力相抗，满脸沉重，不堪重负。

　　见到此景，峨眉派众仙气势一落千丈，个个沉默不言，场面十分难堪。

　　“还没打，就已经尽落下风，怎么办？”

　　“如同大地山岳一般博大的气息，这种气息从何而来？”

　　白谷逸白色胡须抖了抖，张了张嘴没有说话，只是暗暗调匀气息，眼神中闪过一丝决然，心想这次又要苦战了，希望能撑久一点，暗地里却是焦急的等待着极乐真人出现。

　　许多年来，他是头一次遇到过这种情况，心里悄悄的就升起了一腔悲愤之情。

　　给峨眉祖师丢脸了啊。

　　“这样就对了嘛，天下谁是谁非，总得讲个道理，白前辈自认羞愧，还不算无药可救……”

　　苏辰收强行压迫的气势，咄咄逼人的神情一变，笑着道：“今日本就是五台一脉与峨眉剑派切磋剑术，论一论短长，看看哪家门派更会教授徒弟，谁的剑术更加高明，如此而已。非要扯上大义、正邪，就很没意思了。”

　　“江某也不欺负你们年纪老迈，打赢你们也算不得有多光彩，就先让门下弟子比一比剑，再寻极乐老儿比划比划。”

　　此话一出，四周哗然。

　　慈云寺众修全都感觉扬眉吐气，虽然是苏辰一个人在自说自话，安排比剑事宜，完全不顾对方的反应。但他们头一回在天下众修眼前摘掉邪修的帽子，甚至，听这语气，还把旁门左道的帽子都扔掉了。

　　你看看，说得多好听，同为剑修一脉。

　　什么时候他们这些散修人士，也能跟峨眉派站在同一个高度论一论剑法优劣了？

　　“江真人说得大是有理，正该如此。”

　　一时之间，数十人齐齐赞同，心悦诚服。

　　就连昆仑知非禅师、武当有根禅师等人也是出声附合。

　　峨眉派一众帮拳的同盟修士却是面上无光，深感这一次来错了。

　　不但没有出风头，反而被人把风头抢尽。

　　可这也是没办法的事情。

　　论及高端战力，嵩山二老上场都没有半点把握赢得下来，他们又能有什么办法？

　　总不能亲自上场与那个一看就极不好惹的年轻人比拼吧。

　　昨晚他们虽然算是赢了突袭一战，却着实没有占到太多便宜。

　　极乐真人亲自出手，也没杀得一人。

　　绿袍老祖逃得一命，而江大师兄更是对拼一剑之后安然离开，从今日的神情来看，别说受伤了，一身功力竟似大有增进。

　　事后虽然知道绿袍老祖身死魂灭，但那是对方内讧所杀。先前以为江大师兄重伤垂死，却不料对方一点事都没有，实力还大大进步了，这能跟谁说理去？

　　而己方呢，醉道人伤重，此时还躺在玉清观中养伤，嵩山二老之一朱梅因为被破了飞剑，心神受损，实力也有了影响。

　　如今虽然换了一柄飞剑，但毕竟不是毕生心血祭炼，很是不顺手，无形之中，就去了一个高手。

　　而素因大师、玉清大师、顽石大师等人，说起来也是天下有名的高手，但是，比起三仙二老这种顶级修士还是要差上一些的。

　　白谷逸和朱梅上场都只能失败的情况下，她们也不可能傻到强硬出头。

　　比剑可不是开玩笑，那家伙真敢放手杀人的。

　　晓月禅师、苦行头陀、碧雯仙子等人已经在前面立下了榜样。

　　众人各怀心思，苏辰已经开始吩咐了。

　　“红药、紫铃、寒萼，你们谁先上场。”

　　“我来，大师兄，看我的，定不让五台派丢脸。”

　　廉红药小脸兴奋得胀红，闻声抢着就跳了出来，还不忘回头与秦家姐妹歉意一笑。

　　这是要抢头功了。

　　“好，只许赢，不许输，否则下次就不带你出来玩。”

　　“知道啦。”廉红药嘟着嘴很不乐意的应道。

　　她似模似样的向峨眉派众修士拱手道：“小妹五台万妙仙姑门下廉红药，不知哪位师兄师姐出来指教一下？”

　　说是请指教，小姑娘却是昂首抱剑，腰肢挺得笔直，一点也没有诚心邀战的意思。

　　嘴角带着一丝笑容，貌似很轻松。

　　孙南、朱文、吴文琪等人全都面色不自然，听到廉红药如此不客气的挑战，心里十分气苦，却又无话可说。

　　天下很大又很小，他们几个在五云步曾经败在小姑娘的手中，这事早就传开了，此时就感觉到有许多目光看了过来。

　　按理来说，由她们出手应战是最合适的，年纪差不多，大不了几岁。

　　可她们没信心啊。

　　根本就谈不上有丁点取胜的把握。

　　如果换了一个场合，自然不甘示弱，就算是打不过，也要上去比一比，没什么大不了的。

　　但今时今日却是不同，双方观战修士加起来更有着两三百人之多，远处更有着城池军阵，数千人盯着这里。

　　若是败了，那可是把峨眉派的名声直接扔到了烂泥堆里。

　　败得越凄惨，就越是丢人。

　　廉红药一声邀战，竟然诡异的没人应战，白谷逸的面色更加难看了，正想开口指派，就听得一声怒气冲冲的娇喝声响起：“小丫头休得猖狂，让我来会会你。”

　　一道桔黄身影从峨眉阵中咻的一声直冲出来，落地点尘不惊。

　　众人望去，就见到出来的也是一个十八九岁的姑娘，眉毛斜挑，英姿勃勃，一身剑气锋锐纯正。

　　“周轻云……前些天还来过禅院挑衅，实力极为不错，俞德都没有留下她。”

　　“她的实力比起醉道人都不差了，是峨眉派年轻一辈难得的后起之秀。”

　　慈云寺众修一见来人，就小声议论起来。

　　……


第1528章 不甘示弱（下）

　　凡是有大气运大际遇之人，一般都有着不同一般的心性，或是遇强愈强，或是决不认输。

　　更或者信心极为强大，从不认为自己会失败。

　　周轻云显然也是这种人。

　　她一出来，就剑指廉红药，叱道：“小山窝里出来的丫头，怕是没见过世面吧，也敢口出狂言？出招吧，看我如何败你。”

　　说完还狠狠的剜了苏辰一眼。

　　显然还在记恨那次在衡山脚下捏她脸蛋的事情了，感觉自己毫无还手之力，被羞辱了，偏偏又耐何不得对方，心里憋着一口闷气呢。

　　苏辰笑了笑也不生气，对这种小丫头片子也的确提不起生气的心思。

　　峨眉派收徒教导方式很是奇怪。

　　从一开始，无论是李英琼，还是周轻云，都不教导礼仪和心性，只是一个劲的激发每个人的天性，任由她们自由发挥。

　　因此，在面对各家各派和旁门散修之时，这些年轻女子都是口气骄狂，一口一个贱婢，或者直斥对手妖孽，能让人气得心口发疼。

　　也只有等到年纪渐渐大了，这些后起弟子的性格才会慢慢的温雅一些，去了野性。

　　周轻云就是其中典型代表。

　　刚出道之时凶巴巴的，后来在峨眉派的特殊体制之内，终于明白了性格太强并不是好事。

　　没有别的原因，这么走下去，根本连一个朋友都没有，找不到帮手，师长也不会多加看顾，暗地里甚至还会扯后腿。

　　于是，她也就痛定思痛，学着齐灵云，见谁都先笑三分，拉一拉关系。

　　如此，方才慢慢的发展起来。

　　此时的周轻云显然没有那般世故，正是锋芒毕露之时，双眉斜飞，手执银亮宝剑，威风凛凛杀气腾腾，英气不让须眉。

　　“好，周师妹好气魄……尽管出手，让五台看看我峨眉剑法向来不弱于人。”

　　峨眉派阵营之中传出一声喝彩，却是一个斯文儒雅的青年，看上去二十七八岁模样，手中握着一把折扇，说不出的风流蕴藉。

　　最重要的是，这人眉宇间有着一种随意安静的感觉，并不让人讨厌。

　　齐灵云抚额叹息，知道诸葛师兄也心急了。

　　可这时候不应该让大家降一降火气吗？何必再挑起争端呢？

　　明明己方处在弱势，不太好于口舌上争个便宜。

　　转念一想也就明白了，还是源自各人立场和见识的不同。

　　诸葛警我是三仙二老之一的玄真子首徒，也是峨眉三代弟子中的大师兄，平日里就是德高望重，深得师弟师妹爱戴。

　　对方摆明了是在挑战三代弟子，他这个大师兄若是不鼓劲，不出头，峨眉派就会被人生生压下一头，实在于门派声望不利。

　　他这是不服气江少游的威风呢。

　　看起来笑得轻松，实际上，峨眉派与他相熟之人都知道，向来淳厚的诸葛大师兄想是气得狠了。

　　“不过，面子上的东西其实没有太多必要去争，今日斗剑之胜负，早就不在三代弟子，而是最高战力的比拼，怎么对付那人才是正经。”齐灵云呆呆的看着场中白袍玉冠，负手而立的某人，心里十分复杂。

　　“第一次见面之时，我还能与他拼个不相上下，只是略输一招……这才多久？白师伯朱师伯都已经不是他的对手了。天下英才何其之多，从没见过这等人物。”

　　这一刻，齐灵云一直圆满的心态竟悄悄的有了一丝颓丧之意，感觉所有努力都是白费。

　　有些事情，明知不可为也得为之。

　　她暗暗咬了咬牙，把繁杂思绪抛在脑后，目光已经看向秦家姐妹。

　　不出意外的话，接下来就是秦紫铃和秦寒萼出手，也不知她们的剑法如何了？应该不是我的对手吧。

　　齐灵云心里转着念头，没有出声，峨眉派众后辈听着诸葛警我表态，全都大声加油。

　　廉红药被指斥为山窝里没见过世面的丫头，心里早就憋气得不行，此时听得峨眉众弟子鼓噪，哪里还忍得住，反唇相讥道：“大师兄说得果然没错，你峨眉派从上到下都是狂妄自大之辈，接我一招混元一气剑。”

　　经过几次恶战，尤其是与龙飞生死一战之后，廉红药小姑娘的剑法已经渐渐的有了大家气象，也不循序渐进，一出手就是拿手狠招。

　　剑锋前指，灰蒙蒙气柱冲天而起，卷起狂猛劲风，闪电般向着周轻云斩去。

　　这一次出剑，已是少了以前的五行轮转再转化为混元一气的步骤，而是心到剑到，混元无极。

　　剑光之中有着五彩光辉闪耀，极其细密的剑芒夹杂在灰蒙蒙的气柱之中，雄浑大气和灵巧精细融为一体。

　　苏辰点了点头，知道小丫头的剑法又进步了，不愧为悟性超强的弟子，也不愧自己花费许多心力细细栽培。

　　“不能硬碰。”齐灵云轻喝一声，脸色微变。

　　峨眉女弟子之中，她的剑法最是高强，此时哪里还不明白廉红药剑法中的奥秘？

　　那道灰蒙蒙气柱虽然看起来不太起眼，暗藏的威力却是极其强悍。

　　而周师妹性格凌厉倔强，不闪不避，以硬碰硬，以强破强，使出一元复始的元元剑经，却是大为不智。

　　齐灵云轻呼之声传入峨眉众人耳中，所有人全都有些诧异，心里不以为然。

　　因为，周轻云入门时间虽然不长，但剑法却是公认的厉害。

　　此时才刚刚开打，长别人威风灭自己志气真的好吗？

　　齐灵云这个大师姐，怕是有些失了锐气。

　　事实上，周轻云听到了也当做没听到，根本就不信。

　　她嘴角微撇，剑光如同孔雀开屏一般，哧的一声刺出，幻出一圈圈的辉煌剑光……

　　数十剑如同一剑，向前旋转着斩击着，力量层层叠加，有着无穷威力。

　　一元复始，万象更新。

　　这就是元元剑法极上乘的剑法精要。

　　一般左道旁门的前辈高手，面对此剑，也得头疼万分。

　　只有避其锋芒，侧击旁攻。

　　“我就不信峨眉剑法会比五台剑法要差，学剑时间比你长，年纪也比你大，正面对剑又怎会怕你？”

　　“破……”

　　廉红药轻喝一声，剑指一挽，灰蒙蒙的剑气光柱陡然露出獠牙来，剑锋突然加速。

　　空间被劈得露出裂隙来，闷雷轰鸣声中，身前空气全都吸纳一空。

　　剑光如奔雷。

　　“轰……”

　　如花瓣一样的元元剑气，被这股灰色剑光一冲，就散成一片片絮状云气。

　　银白剑身喀嚓一声，倒飞而出。

　　周轻云面容呆滞，英气勃勃的神情一下僵住，张嘴哇的一声吐出鲜血来。

　　眼见着那道灰色剑光突然崩散成五色光华，从四面八方一绞而落，她的头脑一片空白。

　　“怎会如此？我命休矣……”

　　“停手。”

　　“手下留情……”

　　“不可！”

　　一叠声的呼喊响起。

　　周轻云脖颈一凉，眼前飘过几缕发丝。

　　她愕然低头一看，就见到一柄五彩飞剑停在自己肩井颈项间，一时心如死灰。

　　“口气大得要上天了，本事也一般般嘛。”廉红药哧笑一声，收剑回鞘。转头就望向苏辰，娇憨问道：“大师兄，我的剑法是不是又厉害了？”

　　“嗯，有进步！不过，不能骄傲自满。别学着有些人，实力一丁点，就天老大自己老二，那样迟早会跌跟头。”苏辰笑着道。

　　周轻云玉脸苍白，听得此言，头脑一晕脚下晃了晃，仰首便倒。

　　她是被刺激狠了，羞怒攻心。

　　“周师妹。”

　　场中身影一闪，诸葛警我上得前来，面色有些难看。

　　他一把就托住周轻云，转头看向苏辰道：“五台剑法果然非同一般，诸葛不才，倒要向阁下请教一二了。”

　　“切，马不知脸长，凭你也配跟我大师兄比剑？这是往脸上贴金吧，先过我这一关。”

　　廉红药很是不屑。

　　胜过一阵，也没花费太多力气，她气势更盛。

　　“还是我来吧，廉师妹，不能你一个就把活儿全包了。让师姐领教一下诸葛师兄的剑法，早就听闻他的大名了。”

　　秦寒萼在一旁笑着插嘴道。

　　看着廉红药在这么多前辈高人面前逞威风，她心里就是一热，有些兴奋。

　　这么多年来一直躲在紫铃谷中，哪见过如此热闹场面？

　　说话之时，眼巴巴的看向苏辰，全是恳求。

　　“想上就上，输赢不重要的。”

　　苏辰笑眯眯说道。

　　比剑嘛，在别人看来事关门派兴衰，在苏辰看来，这就是春日里的一次出游，大家开心就好。

　　“我不会输的。”秦寒萼闻言大喜，眉飞色舞走上前去，侧身挤了挤廉红药嗔道：“快下场啊，风头全被你出了，轮也轮到我了。”


第1529章 悍然出手（上）

　　峨眉派众弟子七手八脚的把周轻云扶了回去，这姑娘倒是没伤着，只不过被打击得有些发懵，此时仍旧眼睛发直。

　　被一个小自己几岁的丫头一剑打败，对于平日自视很高的天才来说，这种耻辱的确很不好承受。

　　周轻云一直被师长爱护，被同门吹捧，认为她是峨眉以后能挑大梁的后起之秀。

　　前几日，她还带着小姐妹一起闯了闯慈云寺，在那些散修前辈的手下，完好无损的走了几个来回，心气正是最高的时候。

　　从山巅到谷底，落差太大，一时半会很难缓过气来。

　　“赢不了，就不要夸下海口，这一下成为笑柄了。”

　　申徒宏等弟子在一旁窃窃私语，眼神全都不太好看。

　　齐金蝉和朱文几人虽然没有说话，看过来的眼神也都十分古怪，大概也是很失望吧。

　　更让人难受的是，那些各地赶来助拳的前辈们，还上来安慰了。

　　说什么：“一时的胜负算不得什么，知耻而后能勇，只要勤加努力，终有一天能追上对手的。”

　　“一山还有一山高，修行这事急不来。首先得认清自己，看清对手，才能屡败不馁。”

　　“我看那廉红药剑法也不怎么样，换我上去一定能赢，她不过就是剑上力量稍稍大了一点而已。”

　　听着耳边嗡嗡嗡的说教声音，周轻云眼神呆滞，头脑一片空白。

　　她已经听不进去任何话语，这就是剑修的世界，胜者无限荣耀，败者将一无所有。

　　前一刻，她还是众人极其羡慕的天之骄子，这一刻，所有人都指责看轻。

　　最难堪的是，渐渐的就没有人在意她是输是赢了。

　　反而讨论起接下来的一战。

　　“诸葛大师兄亲自出手，一定能给五台派一个好看。”

　　“是啊，这一场赢定了，秦寒萼的底细我是知道的。”

　　“秦家姐妹一直隐居在紫铃谷之中，我和师姐都与她们切磋过，剑法倒还算得上精妙，毕竟是极乐真人道统传承，但也赢不过我的。”朱文笑着说道。

　　这件事她是真的有发言权。

　　众人全都看向这位餐霞师太的得意弟子。

　　本来，最受看重的是周轻云，可此时败得太惨，不得不令众人怀疑她没有什么真本事。

　　而朱文得到嵩山二老朱梅的器重，还大方赐下了天遁镜，此时份量大增。

　　说话之时，也没人反驳。

　　嗯，可信度极高。

　　“真的吗？小狐狸实力与朱师妹差不多，怎么可能是诸葛大师兄的对手？大师兄十年前就已经明悟剑势妙用，窥视到法有元灵的门槛。听说只差临门一脚，就能追上众位前辈。”

　　“是啊，除了灵云师姐，后辈之中，根本就无人可以与诸葛师兄相提并论。你们还是小看他了，听说他已经领悟到剑气分光的奥妙，能越级对战的。”

　　“好，这次看那江少游怎么办？”

　　被苏辰的咄咄逼人姿态气到了，这时候，峨眉不单是三代弟子，就连一些前辈也急迫的需要一场胜利。

　　在他们看来，此次比剑已经不是所谓的正邪论战，而是峨眉派会不会被五台派打压下去的问题了。

　　关系到自己的选择有没有错。

　　大部分人都在猜测着结果，心里却没有多少担忧，无论谁胜谁败，终究不会有生命危险，左右不过是一次选择性站队而已。

　　这也是苏辰所希望看到的。

　　他一上场，就摆出同道中人互相切磋的模式，而不是正邪比拼、生死寻仇，希望的就是看到这一幕。

　　打压峨眉派气势，拉拢天下修者之心。

　　“好，你说五台门下藏污纳垢，尽多作恶之徒，良莠不齐，那我已经下得狠手清理门户，从今以后就是天下名门正派，这一点再也无法攻击到我。”

　　“你说峨眉派实力太强，门下弟子个个是人中俊杰，那么我就告诉你，五台派的实力更强，收下的弟子比峨眉派更出色。”

　　堂堂正正，当面锣对面鼓正面交锋，比的是门派实力，更是教导弟子的水平。

　　这是一个阳谋，破无可破，因为，弟子就代表着门派的明天，也就是潜力大小。

　　如果得胜，不但能轻易收拢慈云寺众位修士之心，更能拉拢天下各派。

　　所有修士，只要不是死心塌地一条心跟着峨眉派走，就要好好想一想了，到底怎么面对五台？

　　想来想去，最好还是要留下一分情面的好。

　　不知不觉中，形势就起了变化，这一点，齐灵云感觉到了。

　　此时见到所有人都在议论诸葛大师兄是胜是败的问题，她的心里有些荒谬。

　　什么时候峨眉男弟子之首诸葛警我出战，也得大肆讨论一番能不能胜的问题了？

　　这情形本身就是一种不信任。

　　偏偏还不太好说，因为，就连自己也不敢肯定到底是赢是输。

　　她悠悠的叹了一口气道：“江少游那人十分邪门，修为进步速度极快，还有着无数底牌，大家还是静观斗剑吧，士别三日，当刮目相看，也不能太过小看秦寒萼了，谁知道她学会了一些什么？”

　　齐灵云话一出口，就有些后悔，心想这不是打压自家气势吗？实在是太过丧气了。

　　正想把话圆回来，耳旁就是一静，众人全都沉默下来。

　　显然，所有人都觉得她的话很是有理，心里全都忐忑着。

　　“好吧，看来不是我一人如此想法。”齐灵云哀叹一声，只感觉某个身影如同大魔王一般，重重压在心头，让人喘不过气来。

　　不提峨眉派众人心思，场上已经动起手来。

　　诸葛警我不愧为三仙二老玄真子首徒，成名数十年之久，能代表峨眉派四处征战，自然有着配得上名声的本事。

　　他不象周轻云一般对敌轻忽，也没有趾高气扬，更谈不上礼让，只是说了一句：“秦师妹小心了，我要全力动手。”

　　“尽管出手，不要留力，否则就不好玩了。”

　　秦寒萼眼中全是兴奋，凝霜剑在身周划过白芒芒一层鹅毛飞雪，一圈圈向着四方蔓延，看上去疑幻疑真，如同冰雪仙子一般飘逸绝伦。

　　与廉红药的爆发如火山烈焰完全不同，她出手之时阴柔刻骨，众人只是望着，就有一种凉意涌上心头。

　　“这是意境，冰雪剑势激发，好厉害的小狐狸……不是说她的剑法不行吗？”

　　齐灵云霍然转头看向朱文：“你以前是不是看错了，明明是元神中期修为，剑法分光幻影，一出手就营造出冬日大雪漫天的意境，这叫不行？”

　　“不是，以前她没有这般厉害的。”朱文也是看傻了眼，秦寒萼一出手，场中就恍如变了天地。

　　她完全不知道说什么好了。

　　“好啦，我明白是怎么一回事了，好在诸葛没有大意，不然这一场也很悬。”

　　齐灵云柳眉皱起，喃喃说道。

　　……


第1530章 悍然出手（下）

　　就当所有人都认为这是一场龙争虎斗的时候，苏辰却是背手静立，并不太关注场上的比拼。

　　他的元神视觉拂过双方阵营，感应到一丝若有若无的剑意凝结在场内，就如高广的青天一般，俯视着下方哄闹。

　　那是极乐童子的剑意……

　　剑在人在，不用猜都能知道，那老不死一直冷眼旁观，耐心是真的好。

　　“或许他是想让我这方锋芒大盛之时，再出手一举压制，高人不都是在最后救场的吗？如此方能显示出他的重要性。”

　　“可惜，你永远不知道，有什么在等着你。”苏辰微闭双目，收拢平复着爆裂气息，有如狂澜巨浪般的气血正在缓缓流淌。

　　每一个细胞，每一分血肉都在欢呼着，轰鸣着。

　　他的目标从来不是眼前的斗剑，事实上，胜也好败也罢，根本就无关大局。

　　只要能打压对方最高端的战力，一切都不是问题。

　　“叮叮当当……”

　　一道银光一道青光，翻翻滚滚绞结在一起，间或有着细碎的光焰腾起又熄灭。

　　诸葛警我的剑术的确是不凡，身周就象起了一片汪洋碧海，剑光盈盈层层推进，不求有功，但求无过。

　　他显然是吸取了周轻云上一场失败的教训，生怕对手用出混元大力剑法，所以想要先行立一示败之地。

　　出手缠缠绵绵，柔韧飘忽。

　　一柄剑在身周荡起波光，有着无数星芒点点的蓝色光芒映照在水面之上，极致绚丽却又杀机暗藏。

　　这是玄真子嫡传看家剑术，碧波剑。

　　长年在东海炼剑，诸葛警我明悟大海真意，此时用将出来，就有一种浩大缥缈之意，态度无懈可击，剑势完满从容。

　　配合上他那谦谦君子一般儒雅身姿，有着说不出的潇洒。

　　峨眉众修看着此剑，就兴奋起来，更有一些弟子忍不住高声喝彩。

　　的确，诸葛警我的精妙剑法值得大家另眼相看，也值得所有人信任。

　　无论是修为还是剑法立意，或者是招式之巧妙，都令人心中佩服，他们完全想不出有任何可以失败的理由。

　　喝彩声乍起又灭，在碧波荡漾间渐渐的就又沉寂了下来。

　　因为他们突然发现，诸葛大师兄如此精妙细腻唯美的剑法，竟然并未占到丝毫上风。

　　秦寒萼身前的雪花仍旧飘飘洒洒，每一片雪花之中都生出一道剑气来，如冰棱般洁白透澈的锋芒，与碧波间星星点点光芒相撞，发出清脆悦耳的锐鸣。

　　碧波轰鸣着越来越盛，雪花漫天飞舞着铺天盖地。

　　两道剑光碰撞着，只是抢占着先手，各自划出奇妙轨迹。

　　明明是诸葛大师兄的修为更强，可是不知为何，在众人心里，却隐隐有种感觉……

　　那潮起波涌的剑芒，已经悄悄的有了颓势。

　　只是相持了半炷香时间，四面寒意就是大盛，秦寒萼的剑光如同漫天霜花，似乎把对手的剑光也冻结了起来。

　　她的剑光无穷无尽，在清晨的阳光之下折射反射出绚目的光芒，就像成百上千人同时舞剑，看花人眼。

　　而那每一剑都是威力十足，寒意森森。

　　诸葛警我的碧波剑芒一点一滴结成冰花，剑势悄悄的被压制了下来。

　　“同为分光剑气，他怎么可能还斗不过那小狐狸？”

　　“不好，小狐狸前面是在蓄势，每一剑都蓄集力量，到了最后一刻就会如同滔天巨浪，诸葛危险了。”

　　“她的剑法怎么修练的，竟然完美无缺，从出手之初就算计到此时的总攻吗？”

　　峨眉派众人全都惊呼出声。

　　场上势均力敌的招式比拼，本来平衡对峙着，但好景不长。

　　只是从一个细微的层面引起波澜，然后就如山崩一般引起了连锁反应。

　　诸葛警我的剑光突然散乱，被气势牵引着稍稍后退一步，迎面而来的就是排山倒海般的剑势狂潮。

　　漫天雪舞随风一幻，就幻化成万千细密剑光，旋转着切割着从四面八方斩了过来。

　　势如破竹。

　　一声清脆的笑声响起：“峨眉派的大师兄也不过如此嘛，同为分光剑气，你还差些火候了。”

　　小狐狸秦寒萼得理不让人，剑光愈盛，双眉斜飞，小脸红扑扑的。

　　一直以来躲在紫铃谷中，没人跟她们玩耍，偶尔会有峨眉派弟子前来，言谈之间也不怎么看得起姐妹两人。谈起诸葛大师兄和灵云大师姐之时，尽是无穷吹捧。

　　那时候，两姐妹就只有流口水的份，心里那个羡慕嫉妒恨啊。

　　可是，人的命运不同，道路也不同。

　　别人可以尽情享受人生，享受别人的崇拜敬仰。

　　她们姐妹两却什么也没有。只是被叮嘱着，要躲在谷里，等待某人的到来，结成所谓的良缘，然后才能拜入峨眉门下。

　　当然，也只能从外围弟子做起。

　　越是名气大、实力强的门派，就越是排外。

　　更何况两姐妹身为异类，她们也只能接受这种现实，早早的就已体验到了酸楚之意。

　　此时此刻，连她自己也没想到，自己的剑法竟然能够压制住峨眉弟子心中的偶像。

　　那岂不是说，她已经胜过了峨眉所有三代弟子？

　　这种快意是无与伦比的。

　　“也没那么难嘛，我真的有这么厉害？”小狐狸一面出剑，眼睛偷偷的望了身旁不远处那个白袍身影，心里悄悄的泛起一丝异样。

　　“不是对手太差，而是我进步实在太快了。”

　　沉浸在兴奋快意之中，她的剑法如同洪流倾泄，没了个轻重，太乙分光剑气越来越强，绞灭诸葛警我的碧波剑气之后，咻咻啸叫着。

　　那柄青色宝剑，被她的凝霜剑斩得倒飞出去，剑光如潮向前突斩。

　　诸葛警我斯文儒雅的面庞已是毫无血色，面对这种四面八方轮斩而来的狂猛剑气，他手中无剑，真元被震散，就算想躲闪招架也没有了办法。

　　只是听着耳边此起彼伏的惊呼声，眼神一片惨然。

　　“大胆小辈，竟敢下毒手？”

　　白谷逸早就瞧见不对，心里又气又怒，心想峨眉派这一次丢人丢到爪哇国去了。

　　门派大师兄被人家一个小姑娘打得大败亏输，还有身死当场的危险，这还了得？

　　若是让诸葛警我死在这里，那峨眉派也别想再抬得起头来，什么同盟都会跑光。

　　一个护不住门下得意弟子的门派，还有什么向心力？

　　一时之间，他也顾不得太多，暴喝一声，身上亮起金芒，闪了闪就到了诸葛警我的身边。

　　右手一挥成爪，重重山岳出现，拦在秦寒萼剑光之前。

　　随着他五指合拢，凝霜剑无数分光剑气，被这股极强真元挤压着，吱吱锐鸣，呯的一声倒撞而出，竟是反向朝着秦寒萼倒飞而去。

　　劲气互撞之下，小狐狸面色一白，身形就是一僵，头脑一阵晕眩。

　　却是白谷逸恼恨她出手没有轻重，赢了还不收手，此时以力硬碰，想给她一个教训。

　　凝霜剑倒撞过来的势头极为凶猛，而秦寒萼却是接不住就要重伤，秦紫铃惊叫一声，就要出剑拦阻，可惜已经来不及。

　　白谷逸出手极快，又是含怒出手，岂是等闲？

　　他可是三仙二老之一，是天下顶级修士，虽然在苏辰手下一直吃蹩，但比起秦家姐妹和廉红药来，完全不是一个档次。

　　秦寒萼的剑光一触即溃，毫无还手之力。

　　变故太快，峨眉派众人呆望场中，根本就没反应过来。

　　刚刚才见到诸葛警我遇险，惊呼之声还未出口，就见到凝霜剑倒撞，那小狐狸反而要受伤了。

　　明明应该长出一口气，放松下来，却不知为何，所有人心里都升起一股寒意来。

　　“小心……”

　　“快退！”

　　顽石大师平生最爱热闹，她是近来加入峨眉派的一员，总是想着什么时候多出一些力气。

　　自家这一脉单传，度日艰难，能得到天下门派之首护佑，以后总会走得顺一些。

　　她与玉清大师等人不一样的是，很是拉得下脸面，随时准备出手，不怕被人嘲笑沦为打手。

　　此时因为离得近，也看得分明，她惊呼一声，就把手中的五光石打将出去，刚一出手就化为五彩山峦。

　　直直轰向那闪烁着的白影。

　　对，远处负手静立的白袍身影不声不响就动了。

　　在白谷逸破掉秦寒萼剑光的同时，他的身形一闪就到了小狐狸身前。

　　袍袖一挥，就止住凝霜剑的来势，一把抓在手中，反手扔给惊魂未定的小狐狸，眼中却是闪过一丝冷光。

　　白影一现即隐，再见到之时就到了白谷逸身前。

　　“轰……”

　　一拳打出。

　　天地反覆。

　　四周空间如镜子般碎成无数块细密晶芒，罡风怒嚎……

　　拳锋还未到，白谷逸身形已经开始扭曲起来。

　　一股凶猛暴戾气息沉甸甸的压在众人心头。

　　“后辈比剑，你也敢插手，找死吗？”

　　雷声隐隐中，白谷逸只感觉眼前一黑，再看不清周围景象，只看到一只白玉般拳头越来越大，充塞天地。而自己就如一只蝼蚁，被吸扯着向那拳头靠近，无论怎么挣扎都摆脱不开。

　　他狂吼一声，身周金光如瀑，剑气冲天……

　　在这股强大拳力下，他用尽全身力气，想要摆脱拳锋吸力后退，却总是感觉到力不从心，心里震惊之余又有了一些绝望。


第1531章 以力破法（上）

　　“我命休矣。”

　　白谷逸脑海里刚刚出现这个念头，耳旁就听得朱梅喝声，又有一道剑光加入进来。

　　双剑合力，生出重重叠叠山，幻出剑阵来……

　　他心里就是一松。

　　“哗……”

　　一座五彩山峦，就在白谷逸的眼前崩碎瓦解，急退之中，他还看到一个矮胖道姑倒飞喷血……

　　“顽石大师的五光石只是被拳风擦着就被打碎了，好厉害的拳头！”

　　刚刚理清头绪，耳中又听到“喀啦啦”爆鸣。

　　眼角一扫，白谷逸就见到自己老伙计朱梅身体狂震，胸口就凹陷了下去，鲜血夹着碎块从嘴里喷了出来。

　　他心里一痛，知道那是朱梅刚刚救助自己之时，也被拳风波及，此时已受重伤。

　　而且，身前还有着一股凶蛮劲力直直锁定自己，隐而不发，竟如附骨之蛆，怎么也摆脱不了。

　　“遁！”

　　凶悍杀意如波如浪一般笼罩在身体之上，白谷逸感觉到自己血脉僵冷，五脏六腑都乱成一团，再也顾不得脸面，死死拖着朱梅往身侧地面一扑，身形就隐没。

　　“噗……”

　　再出现之时，两人已在数十丈开外。

　　空气波纹隐现，众人就见到两个血葫芦般的人形显形。

　　一人须发皆白，两手两脚都已经少了半截，伤处还有着一些碎肉勾连，白骨森森。

　　他的嘴角还在溢血，看上去极为凄厉。

　　正是白谷逸。

　　另一人胸前凹下去一个大洞，面如金纸，翻滚在草地之上奄奄一息。

　　“师伯！”众弟子连忙冲上去，救治的救治，喂药的喂药，一时忙得不可开交。

　　苏辰站在远处，也不去追击，只是冷笑。

　　“算你好运，还能用出五行遁术土遁来，可惜练得不到家，运用起来有些生硬了。”

　　堂堂三仙二老，被他如此评点后辈一般的教导说话，按理来说，会十分刺耳，也十分可笑。可是在场所有人，没有一人笑得出来，反而觉得毛骨悚然。

　　一拳破三人。

　　顽石大师的五光石被拳风打碎，内脏受伤喷血；白谷逸四肢被打断。

　　最惨还是朱梅，昨晚受的伤势本就没有痊愈，此时又受了拳锋正印，已是伤得动弹不得。

　　看样子，就算是有足够的天材地宝，想要恢复过来也至少需要数月时光。

　　这还是对方没有全力追杀的缘故。

　　说白了，那个白袍年轻人其实还是手下留情了。

　　齐灵云面色惨白的走了出来，站到苏辰面前，声音颤抖道：“你到底想要做什么？为何下此狠手？”

　　“狠吗？远远比不上你峨眉派吧？”苏辰沉默了一下。齐灵云虽然带着一些质问，但话里意思却透着恳求之意。

　　在她想来，既然是斗剑切磋，远不至于此。

　　正好，苏辰也是这般想法。

　　他早早就定下了斗而不破的想法。

　　并没有想要赶尽杀绝，怎么说，虽然峨眉派行事有些讨厌，却终归不是恶人。

　　而且，他总觉得这个世界，峨眉派一定是有着什么隐秘，如果真的要把他们打到灭门地步，肯定会出现意想不到的事情。

　　“不是我出手狠辣，而是你们有些不太讲规矩，说好了后辈弟子比剑，白谷逸一把年纪了，竟然中途插手，攻击寒萼。这太过份了，不教训一番不足引以为戒。”

　　“那也是因为小狐狸出手要杀诸葛警我师兄，白师伯一时心急才出手。”

　　“我管他心急不心急，反正当着我的面欺负我的人就是他的不是。既然敢出手，就要承担后果，没死算他命大。再说了，有我在场看着，切磋之时怎么可能会有伤损？寒萼占了上风，也会收手。就算来不及收手，我也会阻止。”

　　苏辰斩钉截铁地说道，这个时候他占上风。

　　无论怎么说，拳头大，就是有理。

　　齐灵云无语，心里倒是渐渐安定了下来，其实她比谁都害怕，害怕眼前这家伙不顾一切的发疯大开杀戒。

　　好歹也算是很熟悉了，对方的性格也算是摸清个八九不离十。

　　她深深明白，如果彻底激怒对方，峨眉派很可能承受不住其后果。

　　这一点，她绝不想看到。

　　飞升通道的事情，天下修者不知道，她作为峨眉嫡传三代大师姐还是明白的。

　　为何其他门派尽多高人，就没有一人能度过最后飞升劫？大多数都是迷航在茫茫时空之中，而只有峨眉派嫡系或同盟被认可的人物，方才可以无损飞升？

　　这其中当然有着深刻的原因。

　　一切的一切，只因为上界有人接应。

　　这方天地早就属于峨眉道统所属，除了这一条道路，想要找到另外的出路根本就不可能。

　　说得直白点，此方世界就是某个势力的后花园，是他们培育人才的基地。

　　最关键的是，既然有人能飞升，就有人能下界。

　　虽说下界过来的大能会被压制实力在某个境界，但也不是本界之人所能抵挡，当然，不到门派被灭边缘，上面的人也绝不会理会如此小事罢了。

　　下界的代价也很大，真到了那一步，峨眉派也算是全毁了。

　　齐灵云心里的想法，苏辰并不知道，但他元神极其敏锐，从峨眉派这些人的行事作派之中早就看出了一些不妥。

　　连极乐真人李静虚这种高手，也不得不为峨眉派火中取栗，尽心谋划。

　　若说其中没有内幕，谁会信？

　　极乐老儿一面护法峨眉，助其一臂之力，一面又极尽装逼之能事，尽力展现自己的重要性，这种做法十分奇怪，就像是表演给谁看一样。

　　而且，不到万不得已，没人求到他的头上，他是恨不得看着峨眉派多有伤损。

　　今次斗剑之事，这孩童形象的高人，一直就端着身份，只会在最重要的时刻出面。

　　就如此时。

　　“啧啧，厉害，真让人不得不佩服你教导弟子的水平啊。我这两个徒孙被你掳去这才多长一点时间，竟然实力大进。可惜，无论你待她们如何？终归脱不了掳掠一淫一辱一妇一人的罪行，如此罪大恶极，灵云，你说他该不该死？”

　　空气波动间，齐灵云身旁就出现一个天青色道袍的小童，小童看上去面红齿白，肌肤细腻，只从眼神看去，就能看到深处那岁月沧桑，有着浓得化不开的冷漠。

　　“……”

　　齐灵云心头一愣，刚刚太过震惊气怒，倒是忘了自己大后方还有着一个厉害前辈。

　　她转念一想，就明白了极乐真人此时方才出场是什么意思了，强行压抑住心头的胡思乱想，恭敬行礼道：“参见极乐前辈，此事弟子不敢多嘴，江少游有罪没罪，端看前辈心意。”

　　这是暗暗刺了一句。

　　实在是，峨眉这些三代弟子已经被今日的事情打击惨了，心里难免没有怨气。

　　我们都这么个情况了，你还慢条斯理，一点都不着急，还算不算峨眉盟友了？

　　如果可以的话，齐灵云甚至想要宣布斗剑失败，就此回山，不掺和这档子破事了。

　　反正宣扬峨眉威风，大增气数的事情已经没了影子。

　　在此多留一刻，就多丢一些面子。

　　身为峨眉派三代大师姐，她为了不让矛盾再次激发，口头上都不想激怒江大师兄。

　　真实想法，其实是她已经不太相信极乐真人能扳回场面。

　　这是一种冥冥之中的感觉。

　　……


第1532章 以力破法（下）

　　极乐真人活了三千多年，什么情况都已见惯，此时一听齐灵云的说词，就知道她已心灰意懒，想着隐居深山，不再打打杀杀，已是息了争斗之心。

　　“这如何能行？”

　　他眼神一冷，已是收起了笑容，转头望向一旁沉声道：“紫铃、寒萼，见了师祖当面，怎么不来见礼？我知道你们被人所迫失了贞节，但错不在你们，跟我回去就此诚心悔过，还可弥补一二。”

　　极乐真人此言一出，天空中云层翻滚起来，就如他此时的心意，有着压抑的怒火与阴沉。

　　天地三劫的确十分厉害，度过了之后，身处此方世界之中，无论在哪个地方，都能把整片地域化为主场。

　　天心即我心，天地尽在掌控。

　　旁观两方修士，全都齐唰唰的看了过来。

　　不同的是，两边修士想法有异。

　　一方心里热切，心道极乐前辈终于决定出手解决争端，正面上场，剑锋直指五台。

　　要知道就算是昨天晚上面对绿袍等人的突袭，极乐真人端坐在辟邪村玉清观之中，只是放出飞剑，轻松扫荡全场。

　　今日却是不大一样，他是真身出动，掌握主动，一出言即把对方斥为邪魔。

　　强抢女人，并且抢的是自己门下徒孙，这个仇恨大不大？

　　从公从私，都没有放过的道理。

　　慈云寺众修面上却是很不好看，法元等人甚至连说话的胆量都没有了。

　　他们感觉到全身真元已被压制，元神已经转动不灵。

　　知非禅师暗暗叫苦，跟别人比起来，他算得上是天下高人，但与极乐童子比起来，自己却是真正的童子，毫无还手之力。

　　一重境界一重天，比起眼前这个孩童般的老家伙，他们这些所谓高手，差了不知道几重天那么远。

　　一股灰心落寞的神气就出现在面上。

　　秦家姐妹两人听到极乐真人所言，面色一下就变得煞白，身体也不由自主的颤抖起来。

　　她们又想起了十多年前某一天，那道袍小童也是如此傲然站立在紫铃谷中，而自己父母亲伏首跪拜求恳，可是没用，最后仍然当场兵解。

　　从那以后，两姐妹心里就有了一个不可触碰的深深伤痕。

　　有时午夜梦回，这情景就会反反复复的出现，那是不可承受的痛。

　　过了一会，秦紫铃身体颤抖终于平息，长长吸了一口气，忽然咬了咬银牙，拉住妹妹的手，抬头说道：“极乐前辈，我姐妹两人乃是自愿相随江郎，并无半点受到逼迫，有劳前辈挂心。紫铃两人年纪也大了，嫁人也算是理所当然，谈不上什么丢人现眼的。至于悔过，却是不必了。”

　　“咻……”

　　四周狂抽冷气，这女人是怎么了？竟敢当众顶撞极乐真人？

　　身为异类，此话说出，就等于宣判了自家死刑，何苦呢？

　　又看向那面色淡漠的白袍年轻人，他们心里不由得都升起一丝羡慕，能被人如此对待，想必就算是命赴黄泉，也会心安吧。

　　不过，被极乐真人盯上，想要保全魂魄入得黄泉，却也是休想。

　　秦寒萼听到姐姐这话，本是怕得牙齿轻轻打嗑，此时也镇定了下来，惨然笑道：“对，我姐妹二人既然跟了老爷，那就是心甘情愿的，还说什么悔过不悔过？我啊，早想好了，等把母亲救了回来，就与老爷生下几个宝宝，教导成长起来……”

　　话音越来越低沉，却是铿锵有声，带着诀别之意，姐妹两人显然并不看好自己的结局。

　　“好，紫铃、寒萼，你们不负我，我也不会有负你们，等此事过后，我当亲去东海，接回岳母大人。至于极乐老儿，你们不用担心了。当年强逼你父母兵解，一个转世，一个被禁锢……今天，我就为你们讨个公道。”

　　“大胆孽畜，竟敢吃里扒外……掌控天地！”

　　极乐真人一张脸气得发黑，身前剑光一闪，就有一道金光笼罩天地，轰隆隆压了下来。

　　无数雷霆生灭，天地摇晃着就如末日降临。

　　“退，快退……”

　　四周众修士全都面色大变。

　　杂乱的剑光直退出里许，感觉还不保险，又退了两里路才停了下来。

　　回头望去，就见到一层玄光剑浪从四面八方绞向中间那白袍人影，却在身旁数尺范围之外，怎么也冲不进去。

　　白袍身影所立之处，就如并不处于这片空间，又象是大海之中的孤岛，不论海潮如何汹涌，都无法奈何。

　　相比起昨夜情景来，此时的景象让人万万想象不到。

　　昨夜极乐童子真身未出，只是一剑横空，就逼得江大师兄退避三舍，最后虽然硬碰硬挡了一剑，明眼人却都可以看得明白，江大师兄肯定是使出了吃奶的力气，好不容易才逃得一条生路。

　　但今日却完全不同。

　　他只是静静站在原处，就如一座参天高峰一般，任你风狂雨骤，我自岿然不动。

　　而且，这并不是普通的狂风暴雨，是三劫巅峰的前辈高人的剑浪。

　　苏辰伸出袍袖一拂，一股绵汩柔和大力，早把秦家姐妹和廉红药送出数里之外。

　　接过对手一剑之后，他就清楚的明白极乐真人的天地领域范围到底有多大了，正是方圆三里。

　　这种手段他曾经见过。

　　在人道世界之时，莫老头当日出手，就有一条冰漓封锁空间，天地为其助力，四周即为领域。

　　不过，莫老头那道领域只不过百米方圆，比起极乐真人简直是萤火之比皓月。

　　实力差距极大，手段却是相同。

　　同样是五阶，一个是五阶中期，一个是五阶巅峰圆满、窥视六阶而已。

　　而在那方世界的传闻之中，似李元化等剑神封号的五阶高手，号称一剑破法，能破领域。

　　也就是说，这种掌控天地的力量，是可以破除的。

　　李元化可以做到，苏辰认为，自己现在也可以。

　　虽然眼前的领域力量大得惊人，本质却是一样。

　　既没有本源力量加持，也没有达到神国创生万物境界，归根结底还是一种后天法则，最多也只会牵引一丝先天力量。

　　这种力量，在苏辰看来，并不足以为惧。

　　四转大成之后，生命本质有了不同，肉身的强大，连他自己都觉得害怕，一种兴奋渴望的情绪从心里悄悄然升起。

　　他的眼睛就变得狂热起来。

　　“就只有这么一点手段，也敢号称掌控天地、真是癞蛤蟆吞天，好大的口气。”

　　一股热浪从身周四肢百骸升起，每一个细胞都在发出呻一吟。

　　琉璃般晶莹透澈的骨骼发出嗡嗡震鸣，心脏跳动轰鸣着有如巨鼓震天。

　　血液哗啦啦潮涨潮消，声震四野。

　　苏辰无视眼前急速旋转的剑光长河，猛的吸了一口气，身体就发出无穷金光。

　　全身就如涂了一层金漆，恍若神灵降世。

　　朝阳升起，金光耀目，一股熊熊心火浮显众人心中，令所有人都感觉血液沸腾起来。

　　灵气翻滚咆哮着，向着四周席卷。

　　被这股力量一压，方圆数十丈地面都硬生生的沉下三尺有余。

　　苏辰仰首一声长啸，双臂一振……

　　四面八方狂雷闪电剑光长河，全都崩散。

　　整片天空大地都变成了无数细小晶亮的镜片……

　　漆黑如夜般的空寂之中，能够见到七彩流光转动盘旋。

　　“以肉身破碎虚空，好强的力量，好结实的身体……”

　　知非禅师眼神狂热叫道：“这就是不灭罗汉身了，时空潮汐都破不了肉身……”

　　齐灵云眼神呆滞的看着这一幕，喃喃说道：“极乐前辈的无忧剑域，竟然有一天会被人以蛮力破除，这该多强的力量啊？”


第1533章 天罚（上）

　　极乐真人活了三千多年，自认为天下所有事情，都逃不过自己一双眼睛。

　　见惯了人世变化，看透了悲欢离合，近年来，他更是发现生活中渐渐少了激情，只是淡漠的一日复一日的修着元神法力。

　　或者说不上是修练，而是在等待，他压制着自己的修为，想要等到功德圆满的那一天。

　　他也不太想出来走动，因为已经没有了什么新鲜事，也没有什么值得奋斗的目标，除了四百九十年一次的天罚让他心里烦闷之外，他甚至找不到能让他生气的人。

　　因为，凡是忤逆自己的，基本上都死在手中剑下。

　　但今天，极乐童子就发现自己还是被气着了，与自己有着一些瓜葛的两只小狐狸竟然当着天下修士的面驳斥了自己，这还了得？

　　更让他感觉新鲜的是，眼前还有一个不怕死的家伙，不知天高地厚的站在了自己面前。

　　难道，他不知道有些事情一旦做出来，就会死人的吗？

　　刚刚出剑之时，极乐真人并不在意对手的强弱。

　　在此方世界，压制实力几乎千年之久，他已经不相信还有人能强过自己。

　　事实上，昨晚的初接触已经表明，对面那个后生晚辈实力虽然算得不错，但道行还差得太远。

　　认真比拼起来，可以说根本就挡不住自己三剑。

　　这是数千年阅历做出的最真实结论，绝不会有错。

　　下一刻，他就发现自己看错了。

　　眼前的白袍年轻人道行的确没变，但身体变了。

　　一个人的肉身究竟可以强到什么地步？

　　极乐童子不知道，他也不想知道。

　　许多年前，他就练神还婴，专走元神之道，肉身只是可有可无的皮囊，随随便便用元气化出即可。

　　他认为，在此方世界之中，肉身修练总有着瓶颈，永远渡不过天地三劫。

　　罡煞、元气、天雷三道劫数定然会把修炼者的肉身打成渣滓。

　　这是无数大妖巨魔都亲自验证过的至理。

　　既然早晚得抛弃，又何必修炼呢？

　　这种情况为什么会出现他也知道，这个世界，本就不是完整的世界，而是某个极强势力的后花园。

　　人家设定的规则就是如此，想提拔录取上界的本就是元神道修，再入升仙池，打下印记，从此就不能脱离。

　　这是控制的手段，也是登天的机缘。

　　在这种情况下，又怎么可能有不受掌握的情况发生呢。

　　就算能把肉身提升到超脱世界，还不是只能迷航在茫茫时空之中。

　　当然，也可以一直赖在人间不走，不想飞升。

　　就跟自己一样，想多一点逍遥快活的日子，不受人管辖。

　　这也不可行。

　　在人间呆的日子太久，就会有着天罚找上门来。

　　逃过一次或许可以，但绝无可能抵挡第二次天罚，这一点，极乐最有发言权。

　　当然，此时的极乐童子并不想告诉对面那个突然气血爆发的年轻人，你的修练道路错了，是没有前途的。

　　他只是有些后悔，自己怎么就看走眼了呢？

　　到了他这个境界，已经处在一界巅峰的高手，大家交手切磋之间，看的早就不是谁的招数巧妙？谁的法则高深？

　　反朴归真之后，真正决定胜负的，并没那么多花巧，而是看谁更能抢夺到一方天地的临时掌控权。

　　道行越高，元神越强，就越是能够抢到主动。

　　身周数里都是自己的主场，无论阴阳、五行元气，都尽在手中。

　　而弱势一方，别说取得胜机，能逃走就算很不错了。

　　极乐真人之所以老神在在的端坐于玉清观中，看着峨眉派陷入危局，一点都不担心，就是因为普天之下，根本没人能在这个地方与他比拼道行。

　　或许在南方地火之中的那头麒麟和东海大洋之中那条老龙可以凭借地利抗衡自己一会，但绝不包括新近出道的后生晚辈。

　　极乐真人前一刻还是胸有成竹，剑势有如泼墨山水一般，说不出的写意自在。

　　敢掳掠自己的徒孙，只有死路一条，不让他神魂俱灭，就见不出自己的本事。

　　虽然他从来没有在乎过小狐狸姐妹，也没有太过在意自己曾经收下的末代徒弟。但是，在世人眼里，他们之间的关系却是永远也割裂不开。

　　关系到脸面的事，从来不是小事。

　　正当极乐真人的剑光出手，轻易取得元气操控，四周一切法则尽在手中之时，他就发现有些不对了。

　　那白袍年轻人，本是平平无奇的肉身，竟然发生了变化。

　　就如吃饱喝足的一只山猫，突然开始炸毛，狂呼咆哮之中，就象变了一种物种一般。

　　明明只是肉体凡胎，转眼间就化为金刚巨灵，身上闪耀的金色灵光，简直要刺瞎人眼。

　　这倒还罢了，那肉身竟然如同上古神灵苏醒一般，气血澎湃，大地震怒火山爆发，只是一瞬间，整片空间就动荡起来。

　　方圆数百米之内，别说什么法则、规矩……所有先天、后天一切法，全在那恍若翻天覆地的巨大力量之中崩溃瓦解。

　　似乎本方世界也承受不住对方身体的全力震荡，扭曲的金光泛着七彩，一道道雷霆生灭之中，有着顶天立地巨剑轰然劈下……

　　感受到这种无处可逃的威势，极乐真人修练这么多年来，头一次在心里升起了寒意。

　　这是害怕，我怎么可能会害怕？

　　“掌控天地，我无所不在，无所不能……”

　　极乐真人身影呯的一声，就化为千万道虚影。

　　每一道虚影就是一道剑光，撕裂着尖啸着，向着那氤氲七彩光芒处轰然扑击的金色身躯斩切刺击。

　　元气聚集之中，风狂雨骤，雷电轰鸣。

　　苏辰一剑劈出，脚下山包被剑光一震，轰的一声就化为尘埃，他只感觉有着说不出的酣畅淋漓。

　　那铺天盖地冲击过来的七色剑雨，在他的心灵感应之中，就如自然界的风雨一般，却没有一丝威胁。

　　他仰首长啸一声，肌肤上面就溅起无数道火星。

　　剑光斩切在身体之上，刚刚割破皮肤表层，就已力尽。

　　点点滴滴的先天杀机，也只是穿透皮膜，就被结实得不像人类的肌肉挡住，连骨骼都没有斩伤半点。

　　一缕缕博大苍茫的气息从骨髓深处出现，磨灭掉无形杀机，身体细胞发出畅快的欢呼，就如吃了补药一般，气息更强了一些。

　　“好……好！”

　　说是此界巅峰，果然不假，已经比得上极品法宝了，就算是紫锃、青索，想必也不能给我造成致命伤害。

　　长笑声震彻天地，在所有人眼里，那道金色身影已经无视了极乐真人斩出的剑芒，身上爆起火光，只是渗出点点血丝，转瞬之间，又全然恢复完整。

　　他的气息越来越宏大，直欲充塞天地。

　　而先前气势庞大无比的极乐真人，此时已是黔驴技穷。

　　“面对一个打不伤、杀不死的对手，极乐前辈想来已经没有办法了吧？”

　　齐灵云轻叹一声，不知为何心里却是悄悄的松了一口气，声音轻得连自己都有些听不清楚：“还是走吧，已经无需再观看了，慈云寺斗剑已败，我们峨眉也不得不让出西南之地。”

　　“不，还有变数，江少游肉身能强横到如此地步，我也没想到，但就因为太强了，所以毁灭就在眼前。”玉清大师站在一旁，面色复杂地说道。

　　……


第1534章 天罚（下）

　　“你是说，天罚？”齐灵云心中一震，转头问道。

　　“对，灵姑你有所不知，极乐前辈三千多年修行，虽然迟迟没有飞升，但若是要找出一个对天劫、天罚了解最深的人，却是非他莫属。”

　　“他此时凭借着掌控的元气，四处分光化影，一方面是想躲避对手的强悍打击，另一方面，也是想拖延时间……江少游全力攻击之时，就是天罚降临一刻。本方世界，并不允许能有打破平衡的存在。”玉清大师眼神中透着惋惜。

　　虽然份属敌对，但如此惊才绝艳的对手，怎会不让人心中佩服。

　　素因大师也在一旁点头道：“元神清灵，肉身重浊，本是不易之理。正面对决肉身巅峰优胜，但论及道行深浅和千变万化，却是元神修士占优了。所以，江少游想要速战速决根本就不太可能，也不知他有没有察觉到自身危机？”

　　“你看，那是什么？”

　　四周突然响起一连串惊呼声。

　　天空中悄无声息的出现一片虚影，黑白分明，就如隔着无穷空间，但却看得分明。

　　“那是一只眼球……数里之地全都被笼罩了起来，正在吸纳元气，飞速成型……”

　　此时，相隔数里的峨眉派和慈云寺众位修士全都发现了。

　　“那是天罚，不知是冲谁来的？不好，应该是对付江少游，你看极乐真人气息越来越隐晦，而江少游的气血如狼烟，直冲九霄。”

　　知非禅师也看明白了，忍不住捶胸顿足：“还是被那老家伙算计了，果然厉害！”

　　“危险了！”法元紧握着拳头，眼神闪烁着，胖脸上全是焦虑。

　　好不容易看到翻转的希望，难道又要被打回原形？

　　廉红药眼睛通红，大声道：“没事的，你们要相信大师兄，他不可能不知道这一点，一定有办法应对。秦家姐姐，你们说是不是？”

　　“对，老爷元神极其敏锐，尤其是对危机的感应，天下莫出其右。”秦紫铃、秦寒萼死死看着剑光漩涡之中仰首陶醉的江大师兄，狠狠点了点头，坚定道。

　　四周或是窃窃私语，或是大声惊呼，就如清风过耳，苏辰并未放在心上。

　　他只是看着身周如同狂涛大浪一般冲击的剑锋，还有那密集如雨点般细微的一丝丝天地杀机。

　　肉身正在吸纳无穷剑气和杀机，一点一滴的自动成长，尤如血火锻精钢，从四转大成，渐渐的就向着圆满跨越。

　　他心里有着一种奇异感觉，似乎再进一步，就有资格彻底打碎这片空间界膜，直接打开时空通道。

　　“这才是此方世界真正的破碎虚空，也是飞升劫。以肉身历劫，直接跨越罡煞、元气、天雷劫，经历飞升劫，我竟然强到这个地步了？”

　　一时之间，痛快无比，他的心里又有了一些怅惘，接踵而来的就是警惕。

　　全身寒毛倒竖，元神深处一股巨大危机跃入心灵，比他更早一步发现不对的是明珠小丫头。

　　“快快，快把气血收敛起来，那是天罚之眼，世界本源毁灭之雷，不能挡……”

　　头一次听到明珠小丫头如此惊慌的声音，苏辰心里没有忧惧，反而有些欣喜。

　　“这才是正常的小丫头嘛，有喜有忧，有怒有惊……”

　　他洒然一笑道：“宝贝别慌，我自有分寸，刚刚只不过是一时沉迷于力量，享受片刻而已。所有人都以为这天罚之眼出现之后，我会进退两难，却不明白，有时候变化就在一瞬之间。”

　　他话音一落，双眼就射出蒙蒙金光来，直接看破如潮剑光，看透千千万万的身影，找到了其中那一具真身。

　　“轰隆隆……”

　　原地响起一声炸雷，苏辰的身影撕裂空间，一闪就到了数十丈开外，举剑撩天，悍然劈落。

　　剑锋所指，草叶花瓣全都凝固起来，腾起的尘灰，纷纷扬扬留驻半空。

　　无数飞舞的金蛇般剑气，全部崩散成元气，场中乱纷纷的情况一扫而空，只剩下一个面上满是愕然之色的青衣持剑童子身影。

　　而他的头顶就是啸叫着劈落的金色巨剑。

　　破灭虚空，再挟虚空之力打击，四周空间凝固，想走也走不掉了。

　　众人心里全是一震。

　　看着极乐童子挣扎着号叫着，挥剑抵挡……再眼睁睁的看着他手中的青色宝剑化为齑粉，连同那具童子之躯也同一时间，被震散成片片飞絮。

　　四面寂静，所有人目瞪口呆。

　　准备了这么久，攻击得如此凶猛，名气大得镇压天下的绝世地仙老前辈，就这么被人一剑斩杀？

　　这是眼花了吧？还是眼花了吧？

　　他是怎么被找出真身来的？

　　以天地为棋盘，以身化棋，自己隐身于内，怎么可能被人一眼看穿？不可能吧？

　　可眼前的一切又怎么解释？

　　那轰隆隆劈下的金色剑光，斩破极乐童子的身躯之后，变直劈为横扫，剑身急骤嗡鸣起来。

　　一道道雷光出现，空间片片碎碎，紫光缭绕之间，原地显出一个苍须白花的老头虚影，化为千千万点灵光向着四面八方飞散。

　　那是元灵烙印。

　　元神是真的被斩了，极乐童子这是想要逃脱一点烙印……

　　转世轮回也好，附体重生也可以，一身修为已散。

　　“逃不掉的！”

　　紫色雷光之中，金芒闪闪的硕大身躯伸出左手一抓，那片刚刚开始崩碎的凝固空间，又重新聚拢。

　　玄光幻影扭曲着，重新组合成极乐真人元灵烙印虚影。

　　上一次在四门山与苦行头陀交战之时，苏辰占尽上风，结果被对方发动灵符逃得元灵烙印，杀人都杀得不干不净，留下一个大大的尾巴。

　　他表面并不在意，心里着实有些不开心。

　　苦行头陀身为峨眉三仙二老之一，无论是不是修为散尽，还是能享用峨眉派的千年气运。

　　只要给他一个机会，就能找到死里求生的机缘。

　　或许不能很快恢复，但随着时间流逝，数十年数百年之后，就算是从头再来，也能重新崛起。

　　谁知道到了那时，他还会不会记得杀身之仇和杀徒之恨？

　　会不会使出手段来报复？

　　可是，明明知道手尾不净，做事没有做得圆满，苏辰也不可能跑去东海穷搜不舍。

　　不说找得到找不到，单论这种行为也未免太过难看了点，与自己的身份不符。

　　眼前极乐童子肉身元神被斩，又想逃脱元灵，这一次苏辰却是有了准备。

　　无论如何，都不能让对手走掉。

　　极乐童子的道行底蕴比之苦行头陀还要深厚，让他保留一丝生机，就有着无穷后患。

　　刚刚对战之中，这老儿还悄无声息的挖了一个坑来对付自己……

　　如果不是四转大成的肉身强得的确太过份，能够在一招之内镇杀对手。更如果不是自己有着看破一切的天赋能力，能够直接找出对方真身所在，那就真的麻烦大了。

　　被极乐童子以掌控天地、分光化影的招数缠住，必然会硬生生的面对天罚之眼，到时候岂不是跪得十分冤枉？

　　这也正是围观众人都不太看好他的缘故。

　　因为，一旦他把肉身气息收敛起来，控制气血，降低实力，就会挡不住极乐童子的剑光。

　　而如果一直保持极强气势和力量，又会引来天罚轰击。

　　这就是两难之局。

　　结果呢，苏辰速战速决，在天罚之眼还未彻底成型之前，就抢先一步斩杀极乐童子。

　　以强横无边的实力硬生生破局，让人无话可说。

　　可谓一丝机会都没有留给对手。

　　“的确，渡过天地三劫之后，你的元灵烙印已契刻在天地之间，我很难毁灭，但是我做不到，有人能做得到啊！”

　　苏辰面上露出笑容，身上气息如同退潮一般，陡然降落。

　　气血平伏，肌肤重新变得柔软细腻，霎那间就恢复成先前那种文弱清俊模样。

　　他足尖一点，身体原地淡去，再看时已到了数十丈之外。

　　苍须白发的极乐真人元灵，此时才回过神来，只是一眼扫过，就发现自身竟然没有逃离，还是留在原地，当场就发出疯狂嘶吼：“不！”

　　天空中的巨大眼睛眨了眨。

　　一缕紫黑凶戾雷光突然出现，无声无息恍若瞬移一般，就打在那虚幻人形头顶。

　　极乐真人嘶吼声突然停息，在紫黑雷芒之中，只是停了一刹那，就化为元气崩散。

　　四面八方响起奇妙声音，如琴如箫，如鼓如歌。

　　一片大若湖泊般粗大的洁白光柱直冲九霄云外，光柱中有着无数七彩花瓣飘洒，一股奇妙香味弥漫四周，令人心神俱醉。

　　“神魂俱灭，元气返归天地……三千年功果，一朝尽丧，连重来一次的机会都没有了。”

　　天际美妙声音在唱和着，眼前白光如瀑，有些人忍不住就泪流满面。

　　修行不易，步步杀机，今日的极乐真人又何尝不是他日的自己。

　　再看向远处负手而立的白袍身影，心里就升起一股惊惧来。

　　天空中的巨大眼珠一点点消失不见，白色光柱也渐渐虚淡下来。

　　所有人都没有说话，看着这有史以来最壮观的仙殒景象，一时息了争斗之心。


第1535章 苦恨年年压金线（上）

　　春日阳光懒洋洋指照在山巅之上，九华山峰顶白皑皑的积雪悄无声息的就薄了一层。

　　天气虽然仍旧十分寒冷，少有人来人往，却已是令人打心眼里升起一股和暖之意。

　　荀兰因也有了兴致出得洞府，四处转悠一下，看看苍山秀景。

　　她的面色微微有些苍白，这是平日里操心门派事务太多，近来又有着许多烦心事的缘故。

　　天下之事纷繁错乱，时变时新，她着眼的是大局，算计的是人心，当然会累。

　　餐霞师太却没有这么多想法，只是关心着徒弟的身世，当然，还有姻缘。

　　如今与峨眉派走得更加近了，她想要再近一步。

　　这些年来，老尼姑也渐渐得知了一些隐秘，知道峨眉派其实传承了上界某位大能的道统，此事绝非虚假。

　　而且，有内幕消息传出来，以后的峨眉弟子可以借由飞升通道获得机缘，她们这些相交莫逆的盟友们，也可以借梯上楼。

　　这就是天大的喜讯。

　　至于改换门庭，抛弃道统，那又有什么关系呢？

　　“也不知我那徒弟是不是照见前世了，她与嵩山二老朱梅的恩怨纠葛想必也是解开了吧，如今应该改名叫做朱文了，与前辈重名总不是好事。说来也是好笑，以她那种倔强的性子，竟然与顽皮的金蝉合了眼缘……”

　　“是啊，祖师也曾算过，两人结亲乃是互助互成的好事，我也不会横加干涉，就看两个小儿辈自己如何想法。反倒是灵云，满怀心思全都放在修炼上面，不太关注俗事，也不知是福是祸。”

　　妙一夫人云淡风轻的笑着道，显然对朱文也是比较满意的，或者说她对餐霞师太的几个徒弟都很满意。

　　尤其是周轻云和朱文两人，可以预期以后有着极大成就，能壮大峨眉气运。

　　说了一句，荀兰因又有些忧心西南方向的斗剑事情来：“不知慈云一战结束了没有？想想也要接近尾声了吧……约期在今日，只希望我峨眉弟子念在上天好生之德，少下杀手，多积功德。”

　　餐霞笑道：“夫人不必忧心，有着极乐真人前辈在那看着，事情当无变故，至于那些冥顽不灵的左道旁门，杀了也就杀了。如果遇到诚心悔过者，给他们一个上进之阶也不是不可以。”

　　“那倒是，不可一概而论……”荀兰因也笑了，深感自己是在胡乱操心。

　　她回首看了一眼身后跟随服侍的十余个下人婢仆，远处山脚还有着山民逶迤不绝，这是上山朝拜的百姓。

　　一个分院都如此兴旺，大兴之日可待啊。

　　一点点的糟心事，其实没必要太过放在心上。

　　黄山五云步虽然打开了旗号，江少游来来去去的蹦哒得厉害，但经过慈云斗剑一事之后，峨眉气势已成，五台派只是无源之水，无本之木，多那么一个两个高手，在天下大局之中真的不值一提。

　　想到这里，荀兰因就感觉这阳光更显温暖了。

　　她缓缓踱步向前，一脚还未踏下，身体就是一颤，闷哼一声，嘴角溢出鲜血来。

　　“怎么可能？”

　　她回头望向西南方向，就见到遥远的天际，隐隐有着一道连天接地的巨大光柱出。

　　阵山风吹过，九华山顶无端端就变得极其寒冷，原本常人看不见的蒸腾如火的气运，悄悄下降了一些。

　　牵一发而动全局，气运一动，即生感应。

　　这些时日运转气运、排兵布阵的掌门夫人自然也受到一些牵连。

　　她手指如轮般掐动，须臾间身子颤抖起来，面色苍白嘶声说道：“极乐……极乐真人竟然仙殒了？”

　　“什么？”

　　餐霞师太没学过术数，此时看着那光柱，心里也升起一种不详的感觉，正在迷惑和恐慌之间，陡然闻听此言，头脑就是发晕。

　　“不行，我得过去瞧瞧，极乐真人仙殒，斗剑一事定然发生了意想不到的变化，也不知那些同道和弟子们损失是否惨重。”

　　老尼姑一刻都不想停留，身周剑光一闪，就要冲天而起。

　　“不用去了，此时败局已定，师太还未赶到，想必斗剑早已结束。不过万幸的是，虽然卦相显示血光之灾，却古怪的有着吉兆，是龙凤呈祥的态势，实在让人百思不得其解啊。”

　　荀兰因紧皱眉头，面色忽喜忽悲，侧头呆呆的想了一会，嘴里喃喃道：“那江少游竟会如此厉害？莫非天下已经无人可制。”

　　……

　　东海渔村，一个头顶寸发、衣衫褴褛的青年，在寒风萧瑟之中打着赤脚，手中托着钵盂走过渔场，走过低矮平房，走过熙攘人群。

　　一些追逐往来的孩童嘻闹着拿石头枯枝扔他，他也不恼，只是低眉垂眼。

　　有人盛了一点剩饭菜给他，就感谢然后吞食。

　　有人赶他，他就默默转身离开。

　　这是一个苦行和尚，以身体的痛楚苦难，激发元魂壮大。

　　意志如铁似钢，身体愈苦，元神愈强。

　　自从逃脱元灵烙印之后，苦行头陀就附身夺舍了一具被海水淹死的渔民尸身之上，从此隐姓埋名，沿岸行走。

　　他又捡起了自己的老本行。

　　苦行天下，以见灵台。

　　当得意弟子笑和尚的死讯传来，他静静的在海边礁石之上坐了三天三夜，然后收拾心情继续行走。

　　元灵一点点汇聚，真元力量一点点生成，他能感觉到自己有朝一日定会比原来更加强大。

　　死而复生，破而后立，壮大根基，真窥本源。

　　“好狠辣的小辈……很快，这一天不会太过长久，用不了十年，我就会重新站在你的面前，希望你到时还有那般强势。”

　　苦行头陀眼中闪过一丝寒芒，遥望南方，心里暗潮汹涌。

　　突然间，他的眼神一直，死死看着远方，身体晃了晃，差点没有倒下。

　　元灵深处，就有一些金紫色气息悄然散去……

　　他重重喘了一口气，就感觉到头脑迷糊了一些，心意也虚弱了一些。

　　这是气数降了，被人抢夺……

　　苦行头陀十分震惊。

　　在那视线不可及的某个地方，心光照耀之下，他清楚的看见了，一道光柱矗立，大若数亩。

　　无数的元气散归天地。

　　“极乐前辈殒落了！”

　　……


第1536章 苦恨年年压金线（下）

　　青螺山脚，观音庙前。

　　优昙神尼木然看向远处那直冲九天的元气光柱，一时悲从中来，两眼落泪，俯首合十念了一声佛号，转首离开。

　　山峰巍峨，一个身形矮胖、圆面阔嘴、黄牙参差的凶恶汉子大马金刀的坐在魔宫宝座之上，旁边还坐着一个妖娆妇人，一个光头绿眼小和尚。

　　矮胖汉子一拍几案，面上笑意狰狞：“那江少游竟然如此手辣，敢杀我徒弟！正好问一问许飞娘到底怎么说法。枫娘妹子，你多派一些人手去黄山脚下三府八县，大开杀戒……我要他五云步就此分崩离析，不但收不到一个徒弟，还会名声大坏。”

　　“不好吧，那江少游十分凶恶，莽头陀昨晚传来的剑书不是说了，那小子竟然与绿袍打得难分难解，当着所有人的面杀了俞德，显然不怕你啊。若是现在动了黄山，日后他打上门来，到时怎生是好？”

　　魏枫娘有些气苦，干这些脏事的时候就想到自己了。

　　青螺魔宫手下数百魔徒，高手甚众，何必还打自己麾下八魔的主意呢？不对，现在只剩下四魔了，另外四个已经在上次被斩杀。

　　想起上一回那个霸道的年轻人元灵御剑杀到青螺峪的威势，魏枫娘就感觉心悸，双腿微抖，有些尿急。

　　这是慌张和兴奋揉结在一起的复杂情绪。

　　“哈哈，你这骚婆娘怎么如此胆小，我还能害了你不成？江少游不打上门来，我还愁没有办法报得杀徒之仇，他若是敢上青螺山，定叫他好好尝尝这百丈软红砂和七煞魔阵的厉害。”

　　毒龙尊者狂笑说道，笑了几声他又安静下来，突然道：“这样不好，保不齐那小子很能隐忍，若他胆子太小不敢上得山来，还真没办法对付。尚道友，正好你在此处坐镇，本座先去一趟五云步，先把万妙仙姑掳回青螺，不愁那家伙不上门。”

　　他一边说，一边口水就流了下来，显然对许飞娘垂涎之心已不止一日。

　　坐在一旁的五鬼天王尚和阳，对此视而不见，只是阴森说道：“先对付峨眉派还是对付五台派，其实全都一样。毒龙，我帮你办了此事之后，可别忘了帮我对付玄真子和妙一真人，如今峨眉势力大增，动不动就上来一大群，弄得我府第不太安宁，徒弟都收不到，还谈什么大兴东方魔教……”

　　尚和阳说话声音嘶哑尖厉，雌雄难辩，听在耳中就如有着十几条爬虫扭来扭去一般……

　　魏枫娘不动声色的就悄悄挪开一些。

　　这一刻，她宁愿靠近毒龙尊者一些，都不愿意靠这位绿眼睛死小孩。

　　对，尚和阳就是一个八九岁小孩模样的绿眸光头，气息死寂森森，身上更有着一些说不出的腐臭味。

　　他的脖颈处挂着五颗串起来的白骨头颅，头颅眼眶深处红光点点，隐隐传来无数哭喊声。

　　魏枫娘知道，这是尚和阳用生死仇人头颅炼制出来的白骨锁心锤，每一个头颅都炼就四十九个道门根基修士的元神入内，专能放出九幽魔火、焚烧元神和金身法体，端的厉害无比。

　　他看起来八九岁，实际年龄也有三百余岁，是名副其实的老妖怪了。

　　面对这种货色，魏枫娘就算是胃口再好，也是忍受不了的。

　　毒龙尊者见到这一幕，又是一阵哈哈大笑，摆了摆手道：“尚道友尽管放心，我毒龙应下的事情，绝无食言的道理。还请稍安勿躁，静待来敌，本座先去黄山走上一趟。”

　　说完就定定看着魏枫娘，眼中闪着寒芒，看样子一言不合，就很可能动手。

　　魏枫娘一阵屈辱，无奈道：“那好，小妹就派出门下弟子，前往各府县行事，破其根基。”

　　“这就对了，此次事成，定然少不了你的好处。”毒龙尊者眼眸凶光一敛，笑呵呵道。

　　“咦……”

　　刚刚出得宫殿，毒龙尊者就是一愣。

　　遥远天际有着一道雪白光柱正在渐渐消隐，他感觉到自己灵台变得十分清明，许久未曾动弹的修为瓶颈也微微松动。

　　“好，这是好事儿，不知哪个老不死的咯屁着凉了，真是天大喜事，老天爷也在帮我毒龙啊，合该魔教大兴。”

　　“优昙老尼离开了，此事蹊跷……”

　　五鬼天王尚和阳面上也是泛起喜色，一掠就出了宫殿。

　　他眼中绿光闪动，四处望了一眼，就见到一道灰衣身影远远离去，心上就如搬下一块大石头，失声叫道。

　　“有什么蹊跷的，峨眉派这帮老鬼最是精明，应该算得出来本座是想去对付五台，他们乐得如此，所以暂且搁置攻打青螺山，打得倒是如意算盘。”

　　“却不知如此作为，正合我意。等收拢五台残余势力，我青螺势力大增，到时再想要攻山，怕他们没有这么多人命来填。”

　　当下，毒龙尊者和魏枫娘各自派出人手，分头行动。

　　而五鬼天王尚和阳，却是坐镇青螺山，隐伏一旁布下杀阵，张网待雀。

　　……

　　“大师兄，我们就此回山吗？匆匆而来匆匆而去，是不是太赶了？”廉红药在一旁小声说道。

　　“不赶，极乐真人身殒，峨眉同盟星散离开，慈云寺如今就坐稳了这片地域……以后招收弟子，传扬名声，这些杂事就交给法元处理，我们也可以放手离开。”

　　苏辰笑眯眯地说道。

　　他知道廉红药是什么意思。

　　好不容易来到天府之国的繁华所在，小姑娘年纪毕竟不大，玩心未退，如今又是身具仙家本领，还不差钱，想要逛一逛玩耍的心思立刻发作。

　　不但是她，身旁秦紫铃秦寒萼两人也是两眼冒出星光，面色娇艳无比，显然是心中有着渴望，又不好说出口。

　　说起来，极乐真人名为两姐妹的师祖，除了功法一脉相承之外，要论感情基本没有，反倒是怨恨还有一些。

　　此时眼见着这位前辈仙真被当场斩杀，元气返归天地，两姐妹心里就如搬开了一座大山一般，轻松快意得很。

　　一时之间，只感觉这种生活能持续下去就好了，没有那么多烦心事，安安稳稳一直修练着，度过无数春秋。

　　见苏辰不为所动，一门心思想要回山，廉红药小嘴嘟了起来，偷偷的使了个眼神给秦寒萼，侧头怯生生地问道：“大师兄，你是不是想要去九华山？怕去迟了来不及？”

　　“啥……”

　　“我看那齐家大小姐临别之时，还与你依依惜别的，那句话怎么说来着，‘执手相看泪眼’对吧？你一定是怕她离得远了，从此见不着，所以想要早点赶回……”

　　“崩！”廉红药小姑娘还没说完，额头上面就被敲了一爆栗。

　　“就你话多！”

　　廉红药哎哟一声缩着脖子躲闪，委屈的看了一眼秦家姐妹，却见两只狐狸已是捂着嘴笑得花枝招展，也不来救自己。

　　“笑笑笑，到时有你们哭的。”廉红药暗暗气馁，心知这两人已经死心塌地，无论大师兄做什么事情都是好的，一句违逆的话也不会说。

　　苏辰叹息道：“其实，如果不是处在敌对立场，我倒也不是很想与峨眉为敌。无论是极乐真人，还是三仙二老，平生都少做恶事，斩妖除魔功德不小，可惜，造化弄人！”

　　这话一说，三女就安静下来，一时也有些唏嘘。

　　远处正在告辞的知非禅师、石玉珠等人，也是微微怔了怔。

　　的确，在天下修士心中，那些剑仙前辈，无疑是大德高士。可话又说回来，站在自己的立场，有些事情不得不为。

　　就说极乐真人吧，你若说他是个坏人还真说不上，只不过是一个终年苦修，时不时出来斩妖除魔心性淡漠的修者。

　　但此时此地，如果没有杀得了他，就凭江大师兄掳掠了对方的名义上徒孙，又与峨眉作对抢夺气数，这就是势不两立的敌人了。

　　无论是从脸面上，还是从前程上，极乐真人都必须除掉苏辰这个绊脚石。

　　不是你死就是我亡。

　　所以，剑修的世界里往往并没有太多善恶之分，只有生死之争。

　　反而是等到极乐真人身殒之后，苏辰才可摆出胜利者的姿态，放了峨眉众修一马。

　　当然，明面上的台阶，是齐灵云出来小心恳求说和，两人击掌分别，不问恩怨。

　　然后，峨眉势力退出西南之地，任由五台发展壮大，两派份属同道。

　　并没有如同廉红药古灵精怪的说什么依依惜别，只是从大局考虑而已。

　　苏辰看着廉红药在一旁搞怪，心知这姑娘其实是看见秦家姐妹心情郁郁，故意耍宝逗她们开心。

　　也不知从何时起，她们三个的关系变得十分融洽，互相姐姐妹妹的叫得很是亲热了。

　　“不对，咱们收拾行装，这次是真的要回去了，极乐真人都已经折戟沉沙，没想到还有人胆敢打我黄山主意，真是可笑至极。”

　　正笑闹间，苏辰面色一沉，陡然抬头望向远处。

　　他感觉心血如沸，灵台闪过许飞娘的影子，这代表着什么不问可知。


第1537章 声势大振（上）

　　“青螺魔宫攻打黄山五云步？”

　　先是一声惊呼，紧接着嗡嗡之声不绝，传遍了慈云禅院。

　　天空中时不时就有五颜六色的剑书射来。

　　有根禅师面容沉重，伸手捞住闪烁青松光华的剑书，抖开一瞧，冷声道：“那毒龙尊者还真是大胆，竟然选在这个时候来攻击黄山，并侵入绩溪等地，他难道不知道峨眉派也战败于此？”

　　“怕是真的不知道！”知非禅师也收起接到的剑书，笑呵呵说道：“走，我们同去帮个忙，这一次滇西魔宫倾巢而动，恐怕五云步的势力很难兼顾四方防御。”

　　说完就向不远处苏辰走去。

　　如今江大师兄当着天下众修的面，正面斩杀极乐真人这等前辈仙真，可谓威风一时无两，此时不卖人情，什么时候再去结交？

　　知非禅师等人虽说也参加了慈云寺斗剑，真正说起来，他们这些人其实没有起到太大作用，只是跟随在后，凑了个人场。

　　以后，若是有个什么事儿想要求到五台门下，这么点功劳，却也不太好意思开口。

　　他一表态，天池上人、游龙子韦少少立即跟随，这代表昆仑全派的意思了，其倾向如何根本不用讨论。

　　有根禅师、诸葛英、沧浪羽士、癫道人等武当剑仙笑着应了下来，其实根本不等他们行动，石玉珠已经跑到前面去了。

　　这姑娘被龙飞师徒追杀，是苏辰救下来的，很是感激的，再加上她本就是个知恩图报的性子，二话不说，就把这事当成自己的事了。

　　事实上，昆仑和武当势力收到信息并不是最早的。

　　早就有着数十修士大声嚷嚷：“愿附江真人骥尾！”

　　“怎么打，还请江真人示下……”

　　“我看，以江真人神威，就此扫灭青螺魔宫也不算难事……听说那里山明水秀，灵脉众多，是上好的开宗立派之所。若是好好经营一番，千秋万代气数兴旺当不在话下。”

　　知非禅师心中一震，转眼瞧去，就见说话的是一个教书先生模样的剑修。

　　这是个中年人，满面都是沧桑皱纹，他认得乃是滇西一位出名的散修‘仙人指路’伍太冲。平生少有战斗，多数时间是行走天下各州各府，替达官贵人算命指点前程，名声倒是还可以。

　　什么仙人指路的外号，那自然是蒙人的，他的实力连元神中期都没达到，道行修为只能说是一般。

　　但能在天下传名，与所有高人混了一个脸熟，也算是旁门之中难得的人才了，至少头脑不错。

　　最重要的，知非禅师正好知道，这伍太冲师承滇仙黑石山小易门，早就被毒龙尊者灭掉，此时出言激烈，动不动就扫灭滇西魔门，也算是应景。

　　伍太冲此言一出，立即响起一连片附和声。

　　更有一些散修明言表示，愿意冲锋陷阵，以为前锋，想要加入五台门下。

　　就连百花女苏莲、柳燕儿、杨花等几个裤带基本没有的女人也是满脸潮红，想要加入五台，替江真人效死。

　　这是想把五台派变成青楼胜景吗？

　　苏辰心里一堵，面上笑容僵住，半天没回过气来。

　　这时候，慈云寺众修都看明白了，那位滇西魔教教主毒龙尊者肯定是没有得到慈云斗剑的最新情报，所以才如此大胆敢捋虎须呢。

　　此时此刻，宁可与峨眉派大打出手，也不能挑衅五台派啊。

　　人家势头正旺，剑压四方之时，你却好死不死的去触个霉头，也不知是不是活得太久，有些不耐烦？

　　不过转念一想，大家都明白了。

　　毒龙尊者首徒俞德死在江大师兄的手下，当时莽头陀、狄银儿等人都是亲眼目睹。他们与俞德关系很好，保不齐就已传信于青螺山。

　　可是，就在当夜，这俩家伙心生歹意，攻击江大师兄，被护体力量震成一摊血沫。

　　如此一来，就算还有着心向青螺、心向愈德龙飞的散修，也不敢再传出片言只字，他们恨不得与那些人划清界限了。

　　今日的斗剑结果，江大师兄力压峨眉，灭杀极乐真人之事，当然就不可能传到毒龙尊者耳中。

　　峨眉派不会，慈云寺更不会，在所有人眼里，江大师兄可比毒龙尊者更难缠。

　　听着嘈杂的或诚恳或热切，或者打着小算盘的众散修说话，苏辰就想要拒绝。

　　说实话，他还真的不太看得上这些旁门散修，虽然这些人是站在自己一方，但论及品德，有不少一部分人，是真的不行。

　　真与峨眉派剑修比起来，那是差得太远，一个放浪形骸、我行我素的评价都是好的。

　　一旦与青螺山魔宫拼杀起来，兵凶战危的，起不到太大作用不说，没来由的折了一些人手，反而有损自家名声。

　　再说了，如果接受这些自由散漫的旁门左道加入五台，门规戒律就不好再立了。

　　人多了，各种心思都有。

　　再加上这些人的善恶观念、行事方式都已定型，若是做了什么出格的事情，自己是不是也要承担责任？

　　是不是要挥动屠刀？

　　人家好心好意加入门派想当小弟，你立刻就挥剑砍人，说是清理门户？

　　这事无论说到天边去，都很难令人信服吧。

　　先前斗剑，大家是同仇敌忾，专心对付峨眉，那时自然强者出头，以威驭下就好。

　　只要临时捏成一股绳，也不用去管别人心里是不是真的服气，反正事后也是星散四方，来往不多。

　　但此时却是不同了。

　　这些人求着加入五台，还任凭驱策，摆明了是想跟随自己这个实力强大的带头大哥，以后带他们趟出一条通天大道来。

　　这是长久的事情，并非临时聚集。

　　如此，就得好好考量了。

　　当年的五台派混元祖师，就是因为却不过情面，以至于管辖不力，门下良莠不齐，从而令得五台派名声大坏。

　　到后来，峨眉派以作奸犯科作为攻讦手段，竟无一人能予以反驳。

　　原因就在此处。

　　不过，别人一片拳拳心意想要投靠自己，面上全是崇敬之色，却是不好冒然拂了美意。

　　冷了人心不说，还会造成很大的浪费，于门派发展不利。

　　毕竟有一部分人还是可以吸纳改造的，收录门下悉心教导，五台派立即声势大震。

　　与峨眉派分庭抗礼，就不是一句虚话。

　　再不用象以前那般，动不动就让自己这位门派首脑出动，弄得自己这个掌门大师兄忙得象条狗一样，整日里打生打死的，太没意思了。

　　金身罗汉法元不愧是其精明圆滑的性子，在旁听了听，就知道此事得自己出头了。

　　有些话大师兄不太好说。

　　……


第1538章 声势大振（下）

　　法元踏前一步，笑着道：“青螺山无故挑衅，的确是要狠狠打回去，首先感谢诸位同道相助。至于加入五台一事，如今不比以往，掌门大师兄早已立下了不少门规戒律，此事容后再说吧。若是哪位同道能真正忍受得了门规束缚，共同壮大我五台势力，共求天仙大道，也是一件好事。”

　　这就是丑话说在前头了。

　　法元此言一出，就有些人面现不愉之色，叫嚷声小了许多。

　　百花女苏莲忙道：“能，一定能遵守门规！从今往后，我百花女就不再理会那些臭男人了，谁敢毛手毛脚，就拿剑砍他。”

　　“哈哈……”

　　四周一阵哄笑，谁不知道这浪一货一夜百花开，可不是指的什么一百朵鲜花，而是一晚上能应付一百个青壮。

　　好吧，花开花谢一百次，就看你怕不怕？

　　柳燕儿匪号九尾妖狐，却只是外号，并不是真的狐狸身份。她听到苏莲叫嚷，连忙表态：“奴家也愿意遵守门规，从此吃斋念咒、青灯古佛，其他男人休想再来偷腥……若是换做江真人，奴家还是愿意的。”

　　说着话，还满脸通红，一副羞羞答答模样。

　　这一次笑声更大了，秦家姐妹已经脸色黑得要结冰了。

　　好吧，当我没说。

　　法元满头大汗，这下也不知怎么说了。

　　事实上，他还是小看了江大师兄如今的威势。

　　在所有人眼中，这就是一棵参天大树，只要傍上，以后行走天下，谁敢不给几分面子？

　　无论如何，身家性命至少是保住了的，少一些享受问题不大。

　　剑仙世界，强者恒强，弱者蝼蚁，能够来到慈云寺斗剑，敢于直面峨眉派众剑仙，谁不是想要有个好的前程？谁不是志怀高远？

　　除了生性邪恶，奸一淫一掳一掠已经成为本能的修士，大部分人见到滔天利益在前，还是可以咬咬牙改一改的。

　　苏辰也是点头，并没有斥责两个浪一货。

　　无论这些人是真情是假意，反正，有了法元和尚丑话说在了前边，也就没有太多顾忌。

　　门规现在当然是没有的，事后可以重编嘛。

　　可以编得严厉一点，比如欺凌弱小者，杀！奸一妇幼女者，杀……

　　至于尊师重道，这是根本，不用列出来，也没人敢犯。

　　朱洪、岳琴滨、龙飞这些叛门另投的家伙，早就用血淋淋的现实警示了。

　　江大师兄是个眼里揉不进砂子的人物。

　　条条框框列出来，就不怕别人三心二意。

　　真有人犯了，再动手杀人，也没谁会说他不教而诛，太过歹毒。

　　这些人吵吵嚷嚷，群情激昂，大部分人都是仰慕着苏辰威名，无脑景从，但也有一些人还真提出了不错的建议。

　　怎么动手，怎么反扑？全都计划了起来。

　　昆仑、武当两派加入进来，更是助长其声势，再以堂堂正正之师覆灭青螺，也就可行。

　　那位教书先生模样的伍太冲更是从战略层面替五台派考虑，还仔细说起青螺护山大阵七煞阵的威力，想来也是早就有心投靠。

　　他的建议，最得苏辰心思。

　　一个门派想要发展壮大，当然是高手越多越好，地盘越大越好。

　　前提条件就是门派有着深厚根基。

　　根基在哪里？就在灵脉上面。

　　苏辰可以手把手的辅导弟子，让别人功候大进，剑法一日千里，但这并非长久之计。

　　现在弟子还少，都是亲近之人，亲手教导也还可行。

　　若是以后弟子众多，自己也得忙着修练的事情了，哪有那么多闲功夫来当个教头。

　　门下弟子能不能长进，修练速度如何，只需传下法门即可，一切都由专人负责，以制度管理。

　　能不能兴旺起来，端的看个人努力，还看门派条件根基。

　　这样的话，一个有灵脉的道场和没有灵脉的道场区别就会很大。

　　峨眉派众弟子在后来之所以能够以超凡脱俗的姿态横扫四方，法宝犀利是一个原因，还有一个原因，就是因为他们抢夺了天下众多灵脉聚集之所。

　　门下弟子横掠四方，再驻地开府，发展壮大。

　　巧合的是，青螺山魔宫所在，就是峨眉派盯上的一处开府之基。

　　身为滇西魔教教主，毒龙尊者运气的确是不错，能找到如此道场。

　　他的实力也很强，帮手众多，能保住这等重要地盘。

　　那家伙虽然长得跟一头猪似的，不知为何，交游竟然很广阔。

　　也许正是因为他生成猪相，看起来有些蠢，才会让人少了防备之心，认为与这等粗豪蠢笨之人交游，不会太过担心。

　　对手蠢不蠢，苏辰的确不太关心，他关心的就是那处青螺山道场。

　　上次元灵御剑去了一次，不得不承认，那地儿比起黄山五云步的确要强上许多倍。

　　占下五云步的时候，许飞娘只能称得上一个落魄高手，自然是将就将就，随意寻了一处只有细小灵脉的地盘，能养得三五个弟子修练，也就心满意足。

　　但毒龙尊者不一样，他是一方魔教祖师，名声响彻天下，能够抢下的地盘，比起许飞娘来就要强上太多。

　　青螺山巅魔宫所在，就有七条灵脉聚集。

　　山下地宫魏枫娘的青螺峪，也有着两条灵脉，西川八魔个个都算不错的好手，那两条灵脉其实功不可没。

　　山上山下，奇花满目，灵药遍地。

　　灵气犹如实质，结成雾气，终年不散。

　　有着如此得天独厚的好住处，毒龙尊者才可以轻松布下大阵，防御四方敌人。

　　这就让苏辰有些眼馋了。

　　此时心念一转，他就已做下决断，危机危机，是危险也是机遇，最重要的是找到了出手的好借口。

　　有借口和没有借口，关系到他的名声，关系到门派壮大和气运获得。

　　如果能破了青螺大阵，从滇西魔门手中抢下地盘，峨眉派再怎么想要，也只能眼睁睁看着。

　　这对五台派很重要。

　　已经输在起跑线上了，以后两派竞争的日子还长，总不能一直落后啊。

　　所以，青螺山必须得拿到手中。

　　当然，他也可以与峨眉斗个鱼死网破，直接抢占峨眉诸多灵脉地盘，可一个原因是峨眉同盟还有着诸多历劫地仙，不知名的角落里甚至隐藏着三劫老怪物。

　　另一个原因，就很明显，峨眉派虽然占据众多灵脉，本脉所在更是上好福地，但是，那里早就立下两仪微尘阵。

　　一旦开阵就笼罩百里，生死晦明幻灭六门随时变化，号称生死幻灭如泡影，世界等微尘，有着太清先天一气神符作为阵眼。

　　苏辰虽然自问强大，却也是不太愿意进去走上一遭的。

　　不用问，去了就是肉包子打狗，没有第二个结局。

　　最大的原因，其实还是苏辰隐隐察觉到了，峨眉才是这方天地正统力量……两仪微尘阵只是冰山一角，背后势力远未露出端倪来。

　　他不想也不愿跟对方拼个鱼死网破。

　　与那些正派剑仙死磕，除了能让自己名声变得奇臭无比之外，多余的好处基本上是没有的。

　　反正，如今的战果已经很让人满意。

　　早一点处理好此方世界的事情，早一点轻松下来，回去的时间算算也快了。

　　苏辰不好拒绝众位修士的一片热心肠，就不再耽搁，当下御剑而起。

　　一大票剑光蜂拥追随，激起风雷，轰隆隆声中，直向黄山方向而去。

　　……

　　如果说慈云寺众修一派热情如火，那辟邪村玉清观中此时已是清冷落寞。

　　诸葛警我这位峨眉男弟子首领，轻轻松松败在小狐狸秦寒萼的手中，由此威望大跌。

　　这一下，什么理由都不太好使了。

　　无论是从修为年龄，还是从门派资源来讲，他都比对方要强上太多，但偏偏就是败了，毫无悬念的败了。

　　败就败吧，修练途中，总会遇到坎坎坷坷，他就算是三仙二老之首玄真子的得意弟子，也不是不能败。

　　这一次却是不同。

　　他不但败在身份地位远不如自己的小狐狸手上，更是累得前辈受伤，差点酿成弥天大祸。

　　虽说错不在他本人身上，但天下事又哪有太多道理可讲？

　　若非是他太不中用，败得凄惨连保命的能力都没有，白谷逸又怎么会出手救助并攻击秦寒萼，从而引得江少游悍然出手。

　　一拳打得这位老前辈四肢成粉，好悬没逃得一命。

　　朱梅更是胸前中了一记拳风，差点没被废了修为。

　　两位师门前辈伤得惨重倒也罢了，还有前来助拳的顽石大师更是难受了。

　　她的本命法宝五光石，也被江大师兄一拳打碎，至少损失了大半修为，这可是练不回来的。

　　没见那矮胖道姑已经落寞凄凉的离开玉清观回山去了吗？

　　实际上，对方是没脸再呆在峨眉阵营。

　　以前能被称上一声大师，跟素因、玉清等高手并列。

　　可如今，被打坏五光石之后，修为猛然跌落，根本找不到炼道之宝来代替，她的修为已经比齐灵云还要差上许多。

　　嗯，与齐金蝉不相上下的样子。

　　这种情况，你让那顽石大师还怎么好意思归附峨眉，大展身手，就不怕丢脸吗？


第1539章 美人计（上）

　　诸葛大师兄是真的很伤。

　　他这一败影响巨大。

　　令得众人伤心失意都是小事，士气大跌才是大事。

　　话说你一个代表峨眉出战众望所归的大师兄，被对方门派一个二流弟子就打得生死不由自主，还好意思领导门下弟子吗？

　　更何况还连累前辈。

　　这倒霉催的，谁沾上了，不怕招惹些晦气来？

　　当然，这些事都是诸葛警我的负疚和自责心思在做怪，也没人来说他。

　　可他就是难过，一个人闷在房内，也不出来送客。

　　只是一夜过去，他的脸色变得十分憔悴，与往昔风流倜傥神采奕奕神态相比，简直判若两人。

　　不独诸葛警我一人如此落寞，还有一人也是如此，那就是周轻云。

　　她一直以来把自己当做天之骄女，是心比天高的后起之秀，每天都是元气满满。

　　此时也如同霜打的茄子一般，很是无精打采。

　　若是往常，迎来送往的活儿，不管有没有她的事情，总会跟着去凑一凑热闹，在各派前辈面前讨个乖巧、混个脸熟。

　　正派高人们看她修为不错，前程似锦的情况下，总是会不吝惜笑脸，或真心或假意的会捧上几句，间或还会送出一些珍贵的小礼物，就当结个善缘。

　　可此时，她从屋内窗棂空隙见到齐灵云大师姐强撑着笑脸送走各位前辈，却是缩着脖颈，头垂得更低了。

　　没脸啊，被那臭屁丫头廉红药一剑打败，比诸葛大师兄还要败得难看，这人是丢到外太空去了。

　　“三英二云，大兴峨眉”这话犹在耳边，可周轻云的信心已经受到成吨打击，她不知自己是否还承担得起如此厚望。

　　齐灵云送了前辈离开，微微感觉有些疲倦，不是身体累，而是心累。

　　虽然那些同盟高人都是有意无意的安慰着自己，更是说什么不争一日之长短的话，但齐灵云却敏锐的感觉到，有种一往无前的锐气，已经悄悄的从这个同盟消失了。

　　换种说法，就是峨眉派的声望已经大不如前。

　　虽然不至于一蹶不振，如火一般大兴之势却是戛然而止。

　　得道多助，失道寡助这句话，关键点就是个道字。

　　如果说在世俗世界之中有着各种解释，或者是正义，或者是仁义。但在剑修世界之中，指的却是实力势力，这才是气数。

　　没有实力势力，你讲邪不胜正，讲天下大势在我，有谁会听？

　　若非具有镇压天下、无敌当世的强大力量，峨眉派又怎么能聚拢修士之心？

　　就凭门下还未完全成长起来的一些弟子，或者凭借三仙二老的滔天战力？

　　这就是一句笑话了。

　　以往没有经受太大打击的时候，他们或许可以这样吹一吹：前辈剑仙无敌天下，后辈弟子远超同侪，大兴之日不远矣！

　　但现在呢，还吹得起来吗？

　　想到这里，齐灵云脑海里就出现那个白袍身影，那一人一剑。

　　她暗暗的叹了一口气，就准备回房歇息。

　　长辈们伤的伤，离去的离去，而同门师兄弟姐妹们，全都郁郁寡欢，这情形不妙啊。

　　“咻咻咻……”

　　三道形色各异的剑光于天际闪动着，直直没入玉清观中。

　　齐灵云一眼望去，就知道这是剑书传讯。

　　先前极乐真人仙殒，在场前辈也有不少人曾发剑书出去，该站队的站队，并尽快转告亲朋。

　　此时此刻发来剑书到玉清观，不会是旁人，定然是峨眉本山前辈商议停当，以决定弟子们以后行止。

　　实际上，她还认出了有一封剑书呈现出阴阳太极图案，上面隐伏金红气息，那是自家母亲传来的书信，而且有着父亲金光烈火剑的剑意。

　　应该是门派对于慈云斗剑一事的最终决定了。

　　“嗯，剑书所去的方向是白师伯房里，不知是怎么安排的？”齐灵云暗暗琢磨，心想大概就是让众弟子回山苦修吧……

　　或者训斥一下斗剑不力的弟子？

　　还没想得仔细，就见侍奉白谷逸的道童急急走了过来。

　　“祖师有请大师姐去正殿商议。”

　　“知道了。”

　　齐灵云收拾心情，往玉清观正殿而去，心知自己猜的没错。

　　两位道童此时已经敲开所有三代弟子房门，这是聚集众人下达命令了。

　　大殿之中红烛燃烧，白谷逸挺直腰背端容坐在上首。

　　他的手臂和双腿已经长好，不知用了什么样的灵药？

　　不过，看他身上气息虚浮，脸颊枯瘦得跟个骷髅一般，应该还需要长久的修养才能痊愈。

　　素因、玉清大师、醉道人，罗浮七仙中的万里飞虹、佟元奇香雪洞元元大师、巫山峡白竹涧正修庵白云大师、陕西太白山积翠崖万里飞虹佟元奇、飞雷岭髯仙李元化等人也已经在座。

　　这些前辈就是比较亲近峨眉的了，有些心事不定的前辈已经离开，毕竟就是来帮个人场，凑个热闹。

　　此时峨眉派大败亏输，正是舔舐伤口的时候，也没有太多停留下来的必要。

　　朱梅却没有在场，齐灵云猜想那位师伯应该是内伤太重，此时修为不稳，正在全力运功疗伤之中，不好出来面见众人。

　　大殿气氛很是沉肃，见到众弟子全都到场，白谷逸才缓缓开口道：“掌门传来了门派决定，老夫也是认同的……众位弟子先行回山苦修，练好剑术，准备凝碧崖开府一事。而西南一地，如今五台派的事情，就暂且不用去理会了……”

　　“果然如此。”众弟子小声议论了几句，心里就安定下来。

　　不比别家门派，峨眉派家大业大，败一场两场的不会太过伤筋动骨，只要本山还在，前辈还在，就有找回场子的一天。

　　慈云寺斗剑在西南地面虽然算得上是天大的事情，事关气数兴衰，但对于整个天下的大局布置来看，其实也只是江山一隅。

　　一时得失，并不值得耿耿于怀。

　　“还有，灵云师侄，掌门夫人有信予你，那黄山五云步正被滇西魔教毒龙尊者攻击，万妙仙姑情形不妙，山下三府七县也发现许多魔崽子大批压上。想来，江少游正在全速赶回相助其师，据他性格推测，很可能会冒险一直打上青螺山，你不妨前去相助一二。”

　　“什么？”

　　殿内众人面面相觑。

　　这谕令实在是太太太荒谬了。

　　峨眉派众人刚刚与江少游大打出手，差点把脑浆子都打了出来。

　　此时不但不去记恨，还派出门下三代弟子大师姐前去帮手？

　　这叫什么事？

　　……


第1540章 美人计（下）

　　玉清观大殿之中一片寂静，稍后，就是嗡嗡声大作。

　　“是不是弄错了什么？我们凭什么要帮他五台？”

　　“让江少游与青螺山拼个两败俱伤，是大快人心的事情啊。”

　　“……”

　　“也许是掌门师尊另有深意，考虑到五台份属道家一脉，此时既与魔道拼杀，咱峨眉作为天下正道之首，也当为正道表率，不计仇怨的展示博大胸怀。”

　　好吧，最后这话是妙一真人门下嫡传弟子申屠宏所说。

　　他其实也是满头雾水，可是见到众弟子有些质疑师父师娘的决定，而师姐齐灵云面色十分古怪难看，因此出言辩解。

　　虽然这话连他自己也不太相信。

　　白谷逸苍白枯瘦的老脸微微一红，听得众弟子所说的话，他也不知道怎么圆场了。

　　要说在场谁心里最难接受，其实就是他自己了，当然还有一个朱梅。

　　他们三仙二老，率门下众弟子主持斗剑事宜，天下各门各派望风云集，甚至还有着前辈地仙亲自出面站台，可谓万无一失。

　　心想无论如何都没有失败的道理。

　　可结果呢？最受伤的还是白老爷子本人了。

　　极乐真人暂且不说，此时魂归天地，有没有什么遗憾后悔的想法也不得而知，白谷逸心里却是憋屈无比。

　　成名数百年之久，名气响彻天下，竟被一个后生晚辈随手欺压，开口就骂，动手就打，偏偏自己还打不过。

　　“气煞老夫也！”白谷逸很想望天狂叫，可还是得端着，弟子们都看着呢。

　　这一次，他不但威望大跌，自身还受创严重，更是累得数百年相互扶持的老伙计朱梅差点身殒，若说心里没有愤怒和仇恨，怎么也不可能。

　　可他能有什么办法？

　　掌门人亲自下剑书，传谕令，不论自己是不是喜欢，总是要遵从的。

　　这是底限。

　　三仙二老的叫法，在外人面前当然是齐名于天下，实际上，三仙的名声比二老还要响亮一些。

　　原因无他，就因为掌门妙一真人齐漱溟的确是天纵之才，他不但眼光超前，智若深海，在修炼上面，也把嵩山二老远远的抛了下去。

　　据估算，如果当日是齐漱溟在场面对绿袍老祖，根本就无需极乐真人动手，就能压制对手。当然，想要斩杀还是不行的。

　　但相比起嵩山二老面对绿袍老祖束手无策的情况，却是要好上许多。

　　实力是一个方面，峨眉派作为一个大家庭，蛇无头不行，总是要头脑好使一些的人来发号施令，才能把所有门人力量拧成一股，壮大兴旺。

　　真论起来，妙一真人和妙一夫人要定下如此计谋，其实也不算做错。

　　很现实的情况，如今对付五台派江少游十分吃力，办法已经不多，那就不妨拉拢，不但省心省力，还有可能会让峨眉派增加一个强援，这生意有百利而无一害。

　　当然，如此谕令，就让白谷逸坐蜡了，他都不好意思去跟齐灵云说。

　　看着剑书上面触目惊心的“龙凤呈祥”几个字，老头的白胡须一抖一抖的，简直想要吐血。

　　难道大权在握之后，思维与旁人再不相同，齐师弟夫妇就不去顾及女儿的幸福？

　　初初接到剑书之时，白谷逸怒意冲天，心想怎么也不能这么做。齐漱溟、荀兰因公母两不要面皮，可自己还要呢。不过转念一想，又觉得不对。

　　妙一夫人荀兰因这人怎么说呢，虽是女流之辈，实力也比自己弱上一筹，但其人也有独到之处。

　　她那一身周天易数出自道家真传，造诣极高，能算天算地，算人算鬼，出道以来，就从未听说过她有算错的时候。

　　既然她已经推算过了，身为亲娘又舍得走出这一步，那自然是对大家都很有好处的一件事情。

　　所以，白谷逸就算是有着什么想法，也只能硬生生的压下。

　　照掌门令谕行事吧，峨眉大兴之局，毕竟还需要掌门人掌舵，自己手段不及，还是不要添乱了。

　　“咳……咳咳！”白谷逸咳了几声，打断殿内吵嚷。

　　再给他们议论下去，人心就散了。

　　他轻轻敲了敲檀木扶手，面无表情说道：“众弟子不要胡乱猜疑，这是掌门等人经过商议的一致决定，不容更改的。”

　　“申屠师侄说的很不错啊，毕竟如今的五台也已经大肆清理门下恶徒，若说他们是正派道门也说得过去。咱们峨眉恭为天下剑修之首，怎么也不能让滇西魔教势力得手……”

　　说到这里，白谷逸看着乌溜溜望来的十数双眼睛，感觉再也编不下去了。他深吸一口气，把心里杂念全部扔掉，正容道：“灵云，掌门夫人的意思呢，你与那江少游似乎还说得上话，每次出言，都能让那小子凶性收敛。此次前去，当然不是为了掣肘对方行动，随心意行事即可……”

　　说完，白谷逸就微微闭上眼睛，似乎是伤势沉重，精力有所不济。

　　实际上，他是不知道怎么叮嘱下去了。

　　话语说得十分隐晦，也极是违心，再讲述得直白一些，就算以他的面皮，也是有些顶不住了。

　　“我嵩山二老成名数百年，纵横白山黑水，剑下妖魔授首，几时做过拉皮条的事情来，而且，还是帮着自己的仇人，哎……”

　　想到这里，他一时壮志全消，低眉垂目，不想说话了。

　　“哦……”

　　“原来如此。”

　　“竟然……竟然……”

　　众弟子嘴里发着不明意义的声音，再看齐灵云之时，就有着怜悯、难受、恍然大悟、愤怒等情绪，直看得这位齐大师姐面红过耳，好一会才定下心神，应了下来：“既然是掌门谕令，灵云遵令。”

　　她不知道白谷逸到底是何想法，会把事情说得如此直白，也许是不想让自己误解，到时做出什么让江少游误会敌对的事情来。

　　更或许是想要让众弟子知道，此事乃门派商议决定，为了自己挡风挡雨。

　　她甚至不知道自己应该做个笑脸，还是做个哭脸先。

　　只是傻傻站在原地。

　　如此出人意表的操作，只有母亲那种算计人心的周天易数才能鼓捣得出来吧。

　　父亲既然同意了，除了应承，又能有什么法子？

　　“此计大妙。”一个清朗声音响起。

　　就见弟子群中走出一人，秀眉虎目，长身玉立，英姿飒爽，身后背着一刀一剑。

　　刀是修罗刀，剑是银河剑。

　　这人是严人英，峨眉三英二云传言之中的唯一男弟子，近年来声名鹊起，几可挑战诸葛警我的男弟子首领之位。

　　虽然其师父醉道人在峨眉派高手之中排位靠后，他本人却是深得同门认可。

　　一个原因是其天资的确不凡，修为进境神速；二个是其人性格恬淡冲和谦逊有理，与一众同门关系极好。

　　还有一个最重要的原因，就是其祖姑母碧雯仙子严瑛姆，乃是峨眉派第一女仙，是历劫高人，实力比之三仙二老还要强上稍许。

　　有背景，有实力，有风度，如此英才，在峨眉派中当然也很有发言权。

　　而且，他不但在男弟子之中人缘上好，在女弟子之间也是颇为吃香。

　　因为与三英二云之中的周轻云有着宿世情缘纠葛，他一见到那妹子就恋上了，平日里也深得峨眉上下祝福，普遍认为以后又是一对神仙眷侣，是峨眉派大兴的中坚力量。

　　正因如此，他也就自视甚高。

　　尤其是诸葛警我脆败于小狐狸秦寒萼，威望大降之后，严人英声望陡然增加起来，比起妙一真人首徒申屠宏呼声更高。

　　此时出来说话，众弟子也只是心里好奇他想说什么，并不觉得有什么失礼的地方。

　　当然，也有一些人心中不喜，对严人英眉宇中隐藏极深的戾气，暗暗皱眉。

　　不过，只要想想他的身份，也就明白了。

　　前段时间，他最亲近的祖姑母碧雯仙子被五云步许飞娘师徒坑杀，而师父醉道人也于昨晚伤在江少游的手里。

　　此时伤重，还未恢复过来。

　　新仇旧恨全数袭来，此时再议江少游的事情，严人英能够忍住不当场破口大骂，只是戾气杀意深藏，已经算得城府极深了。

　　严人英喝了一声彩之后，见到众人都奇怪望来，就直说道：“江少游那恶徒无法无天，一身实力的确已是少人能敌，这一点不得不承认。但是，他也不是没有缺点……其人自视太高，又好色如命……”

　　说到这里，他也不顾众人眼色，躬身拱手向着齐灵云行了个大礼，满面诚恳：“灵云师姐与那人关系尚可，当不会受到排斥怀疑，只要能取得对方信任，再设下陷阱。到时反戈一击，定会让他死无葬身之地。少了此人，五台派也不过是乌合之众，不值一提。许飞娘也成冢中枯骨，翻手可灭。”

　　“轰……”

　　此言一出，殿中众人无论是前辈还是后辈全都忍不住发出声音。

　　严人英一番话说得客气，却已是直接请求齐灵云大师姐去行使美人计了。

　　众人心中发冷，再来看严人英，就感觉这人气息阴寒。

　　本是温润如玉的谦谦君子，在恨意的驱使之下，竟然是走入了诡谋的道路。


第1541章 机关算尽（上）

　　掌门人谕令齐灵云前去相助五台对付滇仙魔教，被严人英这么一说，竟然变成了美人计，是卧薪尝胆的勾当，这叫人怎么说好。

　　他一点也不顾及齐灵云的颜面吗？

　　人家一个大姑娘家家的，你说得这么直白，能保证事后不被打死？

　　白侠孙南只是怔怔的看着侃侃而谈的严人英，身体晃了晃，只感觉五雷轰顶。

　　齐灵云依掌门谕令去帮助五台派江少游，他还可以找理由开脱一下。

　　但被严人英如此直白的点出其中性质，他就算再能安慰自己，也已经做不到。

　　“说好的三世情缘呢，说好的共同扶持，共登仙界呢？”他只觉得这一刻心里好痛好痛。

　　孙南一直默默的站在后方，众人震惊之下，也没有注意到这位被窝心一击的同门，此时已经面无血色。

　　他们全都心思复杂，呆呆望着严人英，目光中有着怜悯有着警惕。

　　被仇恨刺激得有些疯魔的家伙，实在太过让人无语。

　　白谷逸心里狠狠一跳，只感觉此言十分中听，他自己也是这般想的啊，虽然不符合掌门定计初衷，但怎么听怎么觉得可行的样子。

　　心里的快意还未完全升起，游目一扫，他就见到齐灵云已是红脸转黑，眼眸冰冷，不由暗叫不妙，知道不能再继续下去了，还是早早散去聚会，各忙各的，否则大家闹翻了面上不太好看。

　　不过，还有一件事情，也得宣布一下。

　　掌门真人的心思向来渊深难测，或许有着自己不太了解的妙用存在也不一定。

　　“此事就议到这里吧，至于如何行事，由灵云师侄自决，这也是掌门的意思。人英，你若是有什么好的建议？不妨私下里与灵云商谈，此时不必多言。”

　　“对了，周轻云那妮子呢，怎不见她过来？这丫头的意志还得磨炼一番啊，要胜不骄、败不馁。”

　　白谷逸话里透着一丝宠溺，也没想过让人回答。

　　他知道周轻云此时肯定是象鸵鸟一般躲在了房内，一时半会不愿见人，也不来大殿议事。

　　不过，也没人会责怪于她。

　　虽然这姑娘败了一场，没替峨眉派挣下脸面来，白谷逸却还是很看好她的。

　　最重要的是周轻云的父亲周淳新近拜在自己门下，人品资质都很不错，足堪传承自家衣钵……

　　爱屋及乌之下，他对那小妮子也是爱护有加。

　　算起来，是自己徒孙不是。

　　想到这位徒孙，白谷逸又深深的叹了一口气，低头望了望手中的剑书内容，无奈开口道：“掌门还有谕令，周轻云也与灵云师侄一同去帮忙……听说她与那江少游有着一些情谊，在衡山之时，也曾经相谈甚欢，灵云你转告即可。都散了吧，准备回山。”

　　“啊……”

　　本是眉锋凌厉、杀气腾腾提建议的严人英，突然整个人僵住，缓缓转过头来。

　　他满脸不可思议的看向白谷逸，嘴巴张得老大。

　　也难怪严人英面色如此难看。

　　他先前还是词锋如剑，直言掌门人的谕令是行使美人计，反间计……并展望了一番，怎么苦心孤诣、卧薪尝胆的事情？想要一朝翻盘，让江少游那个恶贼万劫不复。

　　说得那是一个舒心惬意啊。

　　在场众弟子至少有着半数以上都是暗暗喝彩的，都认为严人英此言甚合心意，对待五台派的确就该如此。

　　否则，极乐真人和碧雯仙子岂非死得毫无意义。

　　而苦行头陀修为尽废，白谷逸、朱梅、醉道人等前辈重伤垂死，种种桩桩，如此仇恨岂能不报。

　　以大义压下，推动别人行事太过容易。

　　真轮到自己了，那就是一个字，坑。

　　周轻云是何人？

　　不提她那天资不凡的后起之秀，三英二云的身份，就说她是让严人英倾心爱慕之人的身份，他们之间可是有着宿世情缘的啊。

　　让周轻云也跟着一起去？原因是这姑娘与江少游有着一些情谊，这是让他挑让他选吗？还是仍然行使着美人计？

　　“呵呵……”

　　想到自己刚刚提出的美人计建议，严人英只觉眼前一黑，想要大声叫唤“不可以”，可不知如何就是一句话也说不出口。

　　齐灵云要去的时候，他鼓掌赞同，说话咄咄逼人，此时轮到周轻云了，又把自己先前说过的话全都吞下去，大肆反对。

　　这种两面三刀的事情，就算他做得出来，也没人会认可。

　　无非显得自己小人做派而已。

　　事实上，白谷逸宣布了此事，就强撑着身子转回后院去了。

　　殿内众人也没谁来安慰一下严人英，只是悄悄议论着，回房准备行装。

　　就算是与严人英平素十分交好的弟子，也不知道怎么跟他说话。

　　此时此刻，无论怎么说都是错，只希望他自己能够想开吧。

　　“谁叫你自己跳出来首先赞同美人计的呢？这会儿，就算想反对，也没有任何理由了。”

　　你当齐灵云掌门之女、峨眉派大师姐的名头是假的啊？

　　……

　　玉清观大殿议事详情，周轻云到底还是知道了。

　　在朱文、吴文琪两位师姐绘声绘色的描述之下，她是越听越难受，当场没有表示什么，等到师姐走后，却是趴在妆镜台上，狠狠的哭了一回。

　　不要问为什么道观之中会有女人专用的妆镜，这个得去问问小鱼儿。

　　我也不知道。

　　哭过之后，周轻云稍稍平静了心情，只觉得心里憋着一口气，怎么也不舒服，就走出房门，想要随意走走散散心。

　　峨眉派虽然召令弟子回山修练，只不过是叫他们不要再次行动，不要再做一些历练诸如斩妖除魔的事情。

　　具体行程如何，多久回山怎么修练？是闭关还是在城内玩耍一阵，也由得他们。

　　说实在的，这个世界的正道门派门规虽然森严，对待弟子却是十分宽松。

　　尤其是峨眉这种执天下道教之牛耳的名门大派，更是如此。

　　他们教导弟子的普遍方式就是充分调动弟子修练积极性，不磨灭激情，不打压性灵。最好是百花齐放，各具特点。

　　能够走出自己的道路，那才是真正的好弟子。

　　从这一方面来说，掌门人妙一真人齐漱溟确实是天纵其才，不但政治头脑出色，在教导弟子成才方面也是很有一手。

　　虽然说，在这种规则下成长起来的弟子难免个性太强，不好管束；门内竞争激烈，谁也不服谁，并且会显得太过嚣张狂妄了，会让天下各派高人不太喜欢。

　　但这不算什么大事。

　　峨眉派的大兴之局，正需要锐意进取、横扫天下的霸气。

　　那种唯唯诺诺只能听从师长命令行事的傀儡弟子，是不足以担当大任的。

　　……


第1542章 机关算尽（下）

　　周轻云的性格当然很好强，幼时跟在单亲父亲身边，跟个假小子似的。

　　她的学武资质很高，要不了几年，就把父亲的一身本事全都学到手中。

　　虽然是窝在山村之中，没有太多显露本事的机会，但打强盗、斗地主的事情倒也做得不少，在容城左近还有了一个‘辣手仙姝’的匪号，当然，这事她没敢让父亲知道。

　　父亲周淳因为山河破败、满目腥膻，心灰意冷之下淡出江湖，隐居于西蜀边陲之地做一个和和气气的教书先生，不想招惹是非，只愿平安度日这种心思，她还是懂的。

　　那一天，黄山餐霞师太找上门来，对周轻云许下天仙宏图。

　　小姑娘就如拔云见日，从此看到了另一重天地。

　　苦磨了三天三夜，不知哭了多少次鼻子，父亲周淳才依依不舍的放她离开山村远赴黄山，去学习剑仙本领。

　　也就是从这一天起，她的人生就此变得截然不同。

　　师长爱护，同门艳羡……

　　御剑乘风去，除魔天地间。

　　说不出的畅快写意，讲不完的壮志豪情。

　　我就是女英雄，改天换地，就在今天。

　　好吧，这是周轻云的呓语，实质上她当真了，认为自己真的是女中豪杰第一人，一剑在手，敢问英雄谁敌手？

　　“扑……”

　　一闷棍打了下来，被廉红药劈头盖脸的一剑击败，周轻云委屈失落难受，各种想法纷至沓来，一下子就迷茫了。

　　这种打击倒还罢了，无非让她重新审视自身，痛定思痛，刻苦修练让自己变得更强大。

　　但这次任务又是什么鬼？

　　美人计？

　　我就呵呵了……

　　江少游那家伙最是可恶，在衡州府还捏了自己的脸蛋，又猥琐又好色。

　　更可气的是，这人凶神恶煞，连极乐真人那等天仙一般的人物都硬生生打死了，还伤了门派这么多前辈，绝对是天字第一号大魔头。

　　而且，她还听说了，在黄山之上，自家师父餐霞师太被那家伙逼得惶惶然丢弃文笔峰，逃到了九华山暂居。

　　两位师姐也是许久没有再回去看看那从小长大的山林。

　　就怕那魔头淫一威大发，做出什么不好的事情来，到时后悔都来不及。

　　最让人难以忍受的是，那江少游不但自己可恶，门下教导出来的廉红药和秦家姐妹也是一个比一个可恨。

　　“让我去帮他对付青螺魔宫？以前有着情谊在？”

　　“掌门人整天在东海炼剑，是不是脑子进了海水啊……”

　　周轻云一脑门的官司，走着走着就到了小河边。

　　这里有着一排垂柳，已悄悄的吐出新牙，嫩绿鹅黄枝条随风摇摆，很是养眼。

　　看着流水泛起的淡淡波纹，她长长吐了一口气，晃了晃脑袋，似乎是想要把一些糟心事全部晃掉。

　　长长吸了一口湿润的空气，她的心情稍稍恢复了一些。

　　掌门人的谕令，自然是没有胆量违背的，虽然不理解，却也要执行。

　　她只是心里抵触，却也是理解的。

　　剑法典籍上不是有说吗？势不如人时，当迂回曲折，以巧破强，如今去帮五台派应该也是如此吧。

　　至于严人英事后怒气冲冲的跑过来责问自己心意，那就相当莫名其妙了。

　　的确，以前看着这位师兄风姿气度俱皆不凡，心里也有着一些好感，但并非旁人所说的那般三生情缘、美好眷属之类的情绪，自己只不过把他当做同门师兄而已。

　　“仙路迢迢，如此难得机会，有资源有功法，正是力图奋进的时候，哪容得下儿女情长？”

　　“让我去上书掌门，直言犯上不接谕令，这种话也能说得出来？”

　　想到严人英，周轻云心情又有了一些烦躁。

　　年纪小小的她又叹了一口气，突然发现自己近段时间就跟一个老婆婆一样了，唉声叹气的完全不像十六七岁。

　　看了一阵风景，正想回房，掌门令谕虽然没限定日期，但从灵云师姐那里也看得出来，此事决不能多做耽搁。

　　若是等到五台派跟青螺魔宫打完了，两人再去帮忙也就成了一句空话。

　　正意兴阑珊间，就见到河边垂柳掩映间，有一个青袍老道坐在地上，背靠柳树，仰首喝了一口酒。

　　“咦，是醉师伯！”

　　因为那人影一直没有动弹，周轻云先前还没发现，此时听得咕嘟吞咽响声，仔细望去，就见到须发蓬乱的醉道人眼角有着晶亮闪动。

　　这是在落泪，不知是想要祭奠谁人？

　　不到伤心处，谁也不知道内心有多痛？

　　刚刚大哭过一场的周轻云很是理解这种感受。

　　她虽然不知道醉道人因何而哭，但既然躲在一旁，默默流泪，想必是伤心得狠了。

　　想了想，周轻去就轻手轻脚的走上前去，小声问道：“醉师伯，你没事吧？”

　　“是轻云师侄啊，一转眼你就长大了，岁月不饶人，想当初第一次见到你的时候，你扎着小丫辫，准备趁夜摸进黄家……还从食为天的厨房里偷拿了两块大肉，想要对付黄家三条大狗。”

　　醉道人话里透着沧桑之意，这一次他是真的觉得自己老了。

　　酒意上头，追忆往昔，再想想如今的情景，实在是唏嘘不已。

　　“那已经三四年了，那年我还是十三岁，只想着行侠仗义，若非醉师伯暗中动手相助，很可能就被黄家护院捉住。当时还真没想到一介土财主家里，会隐藏着江湖高手。”

　　周轻云想到往事也是有些郝然。

　　初生牛犊不畏虎，就是说的自己了。

　　醉道人自然是老熟人了。餐霞师太，也就是后来的师父能够找上门来收自己为徒，就是醉道人从中穿针引线的。

　　前些日子在山上听说自家父亲被白谷逸收为徒弟，其实也是醉道人提前掌眼的。

　　“师伯，你有伤在身，就不要多喝酒了。”看到眼前的道人满身邋遢，又仰首喝了一大口酒，神态略显癫狂，周轻云心里担心，连忙劝道。

　　话一出口，心叫糟糕，这不是揭人疮疤吗？

　　昨晚醉道人夜探慈云寺，好不容易被极乐真人剑光护着逃了回来，却终究还是被江少游一剑斩开剑光，身受重伤。

　　仙家修士，虽然有着各种灵丹妙药，受伤算不得太大的事情，只要不是当场要命，还是可以治好。

　　但如果心神失守，又不戒口，还是会令伤势绵延纠缠，修为大降的。

　　见到醉道人因为自己一句话，神情愈发凄苦，喝酒愈急，周轻云一时手足无措，又想劝导，又不太敢。

　　“我是真的后悔莫及啊！”醉道人沙哑着嗓子低沉说道，胡须上都布满水滴，也不知是泪还是酒：“当初与那江少游第一次见面之时，还是在你家附近。李宁、周淳还有小英琼都看着，那年轻人颇有一些侠义心肠，沿路救了李家父女，并以身为饵引走追兵……”

　　“……后来，他还救了云从，于慈云寺智通和尚重重围困之中杀了出来，见到老道收了弟子，就想拜入峨眉，我本来也是心动的。”

　　“蛤……”周轻云还是第一次听到这些往事，大感惊异。

　　峨眉高层或许全都传遍了，但事关醉道人平生最大恨事，又怎么会四处说嘴。

　　所以，她们这些三代弟子大多数都是不知道的。

　　“那醉师伯怎么就未成功收那江少游为徒，是他改主意了吗？”

　　“不是，老道严辞拒绝了！”

　　“蛤！”

　　……


第1543章 事情没有那么简单（上）

　　周轻云啜了啜牙花，心里也跟着一阵后悔，直欲顿足戟指，指着这老道骂上一顿才舒畅。

　　你在想啥啊，那家伙这般厉害，又有侠义心肠，明明看着就是一飞冲天的迹象，你竟然拒绝？

　　还严辞？

　　她心里一阵无力，心道难怪那位大魔头出手对付醉道人来毫不手软，原来根源在这里。

　　所谓严辞拒绝，当然不是说说而已，只有说话很难听，才能用这个来形容。

　　莫不是醉道人直说那家伙破了元阳、贪花好色、心术不正之类的话，以此拒绝对方拜师，然后那家伙转头就拜入五台许飞娘门下，处处与峨眉为敌？

　　的确，江大师兄的贪花好色的名声现在算是深处人心了，倒也不算冤枉了他，明眼人一见就知道他与五云步小师妹廉红药之间有些不清不楚，更是抢了两只小狐狸为妾，这种事一般人做不出来。

　　而且，凡是知道他的过往之人，都明白他在未曾拜师之前就早早的破了元阳，身上杂乱阴气有着五十多股。

　　天呐，有些人一辈子都没见到五十个女人。

　　可知道归知道，打人不打脸，不好说得这般直白，谁不能有一些爱好啊。

　　回头一想，周轻云又是一阵丧气，觉得自己也算事后诸葛亮了。

　　“如果换作是我处在醉师伯当时的情况下，很可能说话更加难听一些。峨眉派虽然还未大兴，却已是崛起之势迅猛，根本就不愁收不到好弟子，随随便便碰到几个都是天资、品德极佳的，又怎么看得上一个有些资质，有些勇力，人品不太好的普通书生？醉师伯做的其实也不算错，错就错在那家伙进步太快了。”

　　聊了几句，她的心里不但没有轻松起来，反而更憋闷了。

　　周轻云告辞醉道人，就要回房，想必灵云师姐已经准备动身了。

　　刚刚走进院子，树后就转出一个人影来，是严人英。

　　“周师妹，你真的一定要去吗？”

　　“若是你能说动掌门，我也可以不去的……那人强横霸道，正好我也不想去帮他五台派出力。”

　　“哪里是要你去帮他？你这修为根本就派不上……”严人英又激动了，声音大了一些。

　　他若是能说动掌门人，还来周轻云这里叨叨咕咕干嘛？

　　而且，他并不认为派周轻云过去，是需要她们出力动手，而是可耻的去结交，根本就不是当做一个战力。

　　不过，这么说出来，又会打击到周轻云。

　　对方刚刚败给廉红药，此时再说她剑法修为不行，不是明着耻笑？

　　可是，派一个如花似玉的姑娘家与好色之徒结交，这不是送羊入虎口吗？

　　这一刻，严人英感觉到自己的头上多了一抹颜色，心脏绞住一般难受。

　　不过，此事已不可更改，那么……

　　严人英深吸一口气，强行压下心头烦躁，声音转柔：“师妹，比剑之时我也看到了，那江少游的肉身的确是很强横，但也只是在运用一种极其特殊的功法之时，才会变得格外强大，他不运功之时，跟我们并没有太大区别。”

　　“你想说什么……想让我去送死吗？”周轻云都懒得分辩了。

　　严人英言下之意，很是明了，显然并没有放弃图谋。

　　说不动齐灵云，就来劝说自己了。

　　无非就是想让自己消除江少游的戒心，再行暗中刺杀。

　　这也未免太不自量力了吧。

　　何况，他又把自己当成什么人了？

　　要消除江少游的戒心，是不是要投怀送抱？

　　周轻云的声音愈发冷漠起来了，都不太想再说话了。

　　她漠然转头，就见到齐灵云站在不远处等待。

　　“灵云师姐，要动身了吗？”

　　“是啊，周师妹可是还需准备什么，我可以再等一会。”

　　“不用了，我带着剑呢！”周轻云摇摇头，剑光一闪，身体腾空而起，回头叫道：“走吧！”

　　“好！”

　　齐灵云扫了一眼严人英，没有说话，剑指微掐身形化为流光，呼啸着直冲天际。

　　“灵姑，你难道不生气吗？”

　　两人飞了一阵，周轻云看着面容恬静的齐灵云，忍不住问道。

　　“有什么好生气的，严师弟也是被仇恨冲昏了头脑，犯不着去理会太多。倒是轻云你，其实可以跟他好好说的，何苦如此针锋相对？”齐灵云抿嘴一笑。

　　严人英与周轻云，在以前看起来，的确是十分般配，如齐灵云这些师姐师妹都是比较看好的。

　　如今就不好说了。

　　严人英找过周轻云两次，想说什么，她哪能不明白？

　　不过，她认为严人英是钻进死胡同去了，是在乱想。

　　门派之所以派出自己和周轻云相助五台，对付魔门是一个原因，其实还是表达一下善意，并没有某些人想象的那么龌龊。

　　“有些事严师弟想得太过简单了，江少游那人你也见过两次，自问能偷袭得了吗？”

　　“不能！我也没想要偷袭……”周轻云眉锋一挑，铿锵答道：“我要对付某人，就当光明正大堂堂正正的斗剑，使一些阴谋诡计又算什么？岂非直接承认自己很失败？”

　　前一刻说得豪气干云，后一刻，周轻云又有些沮丧了，无奈道：“那人剑法太过厉害，修为暂且不说，肉身强横得如仙如神，根本就望不到边，我看白师伯他们也失去了与他为敌的信心，又何况我们。”

　　“是啊，不与他正面对上，永远不知道其人厉害，前段时间，他的修为实力还浅的时候，我有跟他比过两次剑的……明明感觉互相之间实力差不多，却总是缚手缚脚，完全看不到取胜的希望。”

　　齐灵云也叹了一口气。

　　“哦，是不是没法反抗，还被他抢走了贴身小衣？”周轻云好奇道。

　　“是谁在乱嚼舌根了？”齐灵云脸一红，差点岔了气，导致御剑不稳。

　　抢走贴身小衣？明明是外衣好不好。

　　那之前呢，还干了什么事？

　　难怪先前掌门人谕令一下，让自己去帮忙，所有同门立刻就想歪了，事出有因啊。

　　“你信吗？轻云师妹，还有人说你被那家伙摸了脸蛋，还摸了……”

　　“停！”周轻云连忙叫道：“那是别人胡说的。”

　　说完她的面色也有些不自然了，后悔提到这个问题，眼珠子转了转，正色道：“灵姑，你说那江少游既然如此厉害了，哪还需要别人帮忙啊？毒龙尊者虽然身为滇西魔教祖师，比起绿袍老祖来也厉害不到哪去，按理说不是他的对手啊。让我们过去，就是为了看他耀武扬威吗？”

　　两人斗了一下嘴，都没占到上风，关系却是感觉更亲近了一些，大抵上有一种同命相怜的味道在内。

　　……


第1544章 事情并没有那么简单（下）

　　周轻云剑光一绕就靠近了一些，问出了自己怎么也不理解的问题，难不成还真是去亮个相，表示一下峨眉派的亲和？

　　“师妹有所不知啊……也是，有些消息你不知道的，我却一直关注着，倒是明白其中隐秘。那毒龙尊者与绿袍老祖修为的确相差仿佛，应该也是抵敌不过江少游。不过，青螺魔宫却是有些不同。”

　　“如果毒龙尊者不是聋子瞎子，此际当不会与五台派在外面硬拼，而是会躲到青螺山去，引动五台势力攻山。”

　　“那又怎么着？在山外打不过，山上就有把握胜过对手……哦，你是说阵法。”

　　“对，青螺宫的七煞魔阵很不简单，虽然远远比不上咱峨眉护山大阵两仪微尘阵，却也有着可取之地，共分生、死、陷、溺、堕、灭、怖七个门户，一经发动，就有雷火烈焰，罡风洪水，毒云漫天……很难对付的。”

　　齐灵云说得慎重，显然不是帮着魔头吹嘘。

　　她觉得有必要提醒一下这位性情耿直的师妹，不能凭着一身本事，小看了旁人。

　　“我们前去帮手的时候，千万别冲在前面，据白师伯判断，这一次若是发展到攻打青螺，五台派肯定会铩羽而归。损失有多重不知道，反正是占不到半点便宜的。”

　　“有这么厉害？”周轻云表示不信。

　　当日江大师兄与极乐真人拼杀之时，打得空间破碎如粉，四周雷光如海，就如天神下凡一般。这么厉害的家伙，一个区区阵法就能拦得住吗？

　　毒龙尊者比起极乐真人来，恐怕还要差上不少吧？只跟绿袍差不多，对自己而言是本事极高了，对江少游和极乐真人那种高手，就还差上一些火候。

　　没见绿袍老祖在极乐真人剑下，如同稚子一般被斩杀掉，完全没有太多还手之力。

　　“我就知道你会小看……”齐灵云耐心解释道：“有阵法护持跟没阵法完全两样的。躲在阵中发动，毒龙尊者至少要强上三五倍。更何况，神尼还透露了一个消息，青螺宫中，不但有着毒龙老魔，还有五鬼天王尚和阳隐伏一侧，就等着暗算对头呢。”

　　“啊……”周轻云震惊了，她可不会怀疑此言，齐灵云所说的神尼当然是自家师祖优昙神尼。老奶奶明心正觉，修为渊深，不可能胡乱说话。

　　似乎是语不惊人誓不休，齐灵云又抛出一个消息来：“有了毒龙尊者和东方魔教祖师尚和阳这两位大魔，配合七煞魔阵，就勉强能施展出‘大小十二诸天秘魔大法’，一经发动百里方圆全被笼罩，天地混沌成了死域，所有众生一起化为神雷爆炸……无论有多少人攻山，都没有用处的。”

　　“这样的话，那江少游岂非很危险？以我们的修为剑法，哪里能帮得上忙？”周轻云一阵咋舌，这听起来竟然象是比极乐前辈还要难以对付了，难怪师姐叫自己不要傻傻的直往前冲。

　　“也没有那么危险，你还是小看江少游了，听说极乐真人历经三劫之后，因为剑法强横，能引动先天杀机，差不多算得上本界最强，饶是这样，都没法伤到他，其肉身之强横可见一斑。若是他不心怀大意，原则上就算是诸天秘魔大法，也要不了他的命。”

　　“只不过，极乐真人仙殒之后，那哈哈老祖失了忌惮，也有可能出来搅风搅雨，这也正是优昙前辈直接离开青螺山的原因。”

　　哈哈老祖自然也是历经三劫的高手，是迟迟找不到飞升门道的老魔头，真打起来稍逊极乐真人一筹，境界上却是一点不差。

　　这种魔头本界还有一些，如血神子邓隐、轩辕法王、血神老人、尸毗老人等，都躲在深山老林或者地宫高崖默默苦修，等待机缘到来。

　　当然，正教之中也有极乐真人、连山大师、天蒙禅师、尊胜禅师、神尼芬陀、神尼心如等人一旁观望，轻易不会出山。

　　正邪两道相互牵制，没有绝对把握是不会动手的。

　　巧合的是，被极乐真人死死盯住不敢妄动的哈哈老祖，正好与毒龙尊者有着几分香火情意，更与江少游有了怨仇，偏偏极乐真人又身殒在了江少游的手上，这就叫一饮一啄，都有定数。

　　听到齐灵云说起这些典故来，头头是道，天下局势一眼看穿的模样极是引人，周轻云满脸艳羡道：“灵姑，你见识真广，这些前辈的名头，我连听也没听过。”

　　师姐果然是家学渊源，消息灵通，尤其是对天下大势的敏锐，远不是自己所能比拟的。

　　“那江少游岂非搬起石头砸了自己的脚？”周轻云赞叹过一句之后就笑了起来，心里隐隐升起一种痛快：“叫你欺负我，凶神恶煞的，这下麻烦大了吧，不但要面对滇西、东方两位魔教祖师和诸多魔徒，还可能被哈哈老祖盯上。”

　　“原来有这么多门道，我本来还在奇怪，为何咱峨眉派没有直接攻下青螺福地呢。”

　　“也不是攻不下来，真要全力动手还是可以的。但是，难免会伤筋动骨，那就得不偿失了，前辈们其实另有想法。”

　　齐灵云淡淡说道，她不介意把一些事情说给周轻云知道，反正对方身为三英二云中人，以后身肩重任，有些东西迟早都会知晓。

　　此时早一些点透，会让对方少走一些弯路。

　　“我们是在等，一是如今有些天府奇珍还未到现世的时机，二是三代弟子还有一些尚未成长起来。再一个，原计划慈云斗剑取胜之后，门派名声将广为传播，几处布置同时发动，会令得峨眉气数旺盛，如此就可以获得天地眷顾……到时再来攻打青螺魔宫，就会顺风顺水，轻松得手，也好建立道场，以为弟子们立身之本。”

　　这一下，齐灵云就说得很清楚了，甚至还把峨眉派以后的布局也说了不少。

　　这是一个很实际的问题，是得早早考虑。

　　峨眉派弟子众多，全都成长起来后，自然要收徒开府，总不能还窝在一个地方吧，那还怎么大兴当世？

　　如此一来，有灵脉的洞天福地就不够分了啊。

　　齐灵云要不要？齐金蝉当然也要，孙南呢，想不想要？李英琼肯定少不了……

　　当然，那小姑娘现在还在峨眉山中陪着猴子玩耍，拜师无门。

　　最好的开府所在当然就是峨眉本山，有着两仪微尘阵笼罩，灵脉众多，简直是洞天福地。

　　按门派计划，峨眉派开府之时须得挖空山腹，五府齐开，有根性有能力的弟子抢占先机，其余弟子就需要三三两两抢夺别家门派的福地了。

　　比如青螺山，比如东海紫云宫，幻波池、碧云塘、赤身峒、光明镜、大咎山、神剑峰……

　　到得那时，才是杀伐天下四处征战的时机，现如今还言之过早，时机并不成熟。


第1545章 宁为玉碎（上）

　　“咦，师姐，你刚才说到李英琼了，是我李宁大伯家的女公子吗？你也知道她？”周轻云的思维着眼点总是十分跳脱，从开府一事上面，立即就转到认识不太久的小妹妹身上去了。

　　“嗯，我母亲一直看着呢，说是要考验磨砺一番，并激发不世机缘，日后方才能够担当重任，并不是不愿意收她为徒。”齐灵云点头道。

　　“太好了，这一下李家小妹算是心愿得逞了，她若是知道此事，不知会不会高兴得发疯？”

　　周轻云惊喜叫道，打心眼里替李英琼高兴。

　　她父亲周淳和李英琼的父亲李宁是八拜之交，前段时间还曾聚在一起，两个小女生也是聊得很好的。

　　年纪相近，志趣相投，互相之间都奉为知己了，对李英琼的心事，周轻云当然是一清二楚。

　　李英琼年纪小小的就很爱舞枪弄棒，对各种武学啊仙法啊，那是有着极强热情，偏偏李宁总是说女儿天资太高，不能胡乱教导，免得被自己教坏了，以后就很难改变固有习惯。

　　这道理倒是不错，但李英琼心里却是急啊，对高来高去的江湖人羡慕得不得了，尤其是见到了剑仙前辈之后，更是一腔心意全都放在拜师学剑上面了，四处瞎撞瞎碰，总希望能有某个前辈看在自己一片心诚，能收入门下。

　　可惜的是，至今仍然没有得偿所愿，仍旧自顾自的练着初浅本领。

　　那一日，她见到周轻云御剑飞天的本事，当场羡慕得眼珠子都绿了，心里又十分沮丧，以为自己不堪造就，没人看得上。

　　她还几次三番想让周轻云与餐霞师太说一说，看能不能把自己收入门中，结果总是被糊弄着，说是时机还未到来。

　　这是煎熬。

　　想到李英琼的事，周轻云就笑了起来，那小妮子随父隐居在峨眉后山山洞里，打猎为生，她有时会写信给自己，说一些小女孩的心事。

　　“她上次说什么来着？似乎是让我打听一个书生，在江上曾经救过她父女两人，后来失散了……嗯，据她所言，那书生此时应该是在京城赶考，也不知考上没有，还说若是见着了，就帮着照顾一二，告诉他自己很是挂念。”

　　“这小家伙竟然想男人了，真是人小鬼大，下次见着，我得好好取笑她一番才行。”

　　“那书生叫什么名字来着？似乎还有功名在身，与英琼妹子根本就不是一路人嘛。只是人生中的匆匆过客，此番心思，总要被风吹雨打去的。”

　　周轻云叹息一声，突然心中一动，感觉自己似乎忽略了什么？

　　李家小妹写来的信中提到过书生名字，自己似乎有些印象。

　　“英琼嘴里说的是江大哥，姓江名少游，啊，江少游……”

　　周英琼一拍脑袋，剑光都晃动了起来：“难道是同一人，并非同名同姓？醉师伯也说了当初在我家见过她们在一起的，我真笨！”

　　她一直没把进京赶考的书生和一位强横霸道的剑修联系起来，此时细细回想，才知道自己反应迟钝。

　　主要是这段时间斗剑，江少游之名如雷贯耳，因为名声太响，反差太大。就如同一叶障目，她根本就联想不到一块去。

　　“江少游怎么了？”齐灵云听着身边周轻云自言自语，七情上脸，奇怪回头问道。

　　“是英琼妹子啊，上次来信说要我寻找他，从信里看得出很是牵挂那家伙的。”周轻云笑得勉强。

　　“不好，李英琼还没有拜师，母亲特意叮嘱不可拔苗助长，先得让她在山上自动引发长眉祖师传承，多受一点苦楚，经历世情，方才能水到渠成的激发气数。此事却不能让江少游得知，否则依他脾性，很可能会抢人。”

　　齐灵云心里一惊，隐隐就觉得不安，心想这事得早点告知母亲才是。

　　本以为那两人久不见面，已经很难扯得上关系，没想到李英琼心里还在记挂着。

　　红尘繁杂，心动意动，则会机缘牵引……

　　李英琼入门事宜，关系到长眉祖师的根本布置，若是被人抢走，峨眉派才是真的乐子大了。

　　……

　　苏辰带着慈云寺众修，急赶着回黄山，一路御剑疾行，并不知道各方反应。

　　他不会知道峨眉派因为极乐真人被杀一事，已经悄然改变了态度。

　　虽然没有从敌对姿态，一下子就变成亲密战友，但是，这一战的后果却是极其深远，意义极为重要。

　　至少，峨眉派已经很难对他使出什么有效手段。

　　也不会再明目张胆的对付他。

　　他显然还是低估了极乐真人在峨眉派众剑仙心里的地位。

　　试想一下，连三劫地仙当世战力号称第一的高人前辈都没法讨得了好处，还有什么人敢打包票，说自己能对付得了这位搅局者。

　　为了峨眉派千年筹谋不至于功亏一篑，有些事情就算是心里不舒服，也得捏着鼻子忍下来。

　　剑光呼啸前行。

　　苏辰默默的感应着自己心潮起伏，眼神微微带些冷……

　　不出意料，黄山五云步此时已经开始动上手了。

　　肉身更加强大之后，他对危机的预警能力厉害不是一点两点，能够更早一些得知即将来临的算计与攻击。

　　这份预知危机的敏锐，此时已经从自身蔓延到了与自己有关的人身上，不得不说是一个极其巨大的进步。

　　当然，这也是天赋能力，与看破能力脱不了关系。

　　见苏辰脸色有些不对，廉红药很是焦急，问道：“师父那里会不会有危险？听说毒龙尊者比绿袍老祖还要强上一点，我怕……”

　　“没事的，师父剑法大进，不说胜过对手，支应一会还是可以做到的，只希望李平他们聪明一些，不要做出以卵击石的举动来。”

　　秦家姐妹也是暗暗担心，她们在黄山五云步呆的时间虽然不长，却已是很受那些外门弟子和丫环婢仆尊重。

　　山上那些熟人如果遇难，她们也会很难过的。

　　……

　　苏辰猜得一点都没错，漫天红云到达黄山之时，许飞娘剑心一动，就已经发觉。

　　一股恶意如同熊熊炽焰直冲天灵。

　　她二话不说，身形化作云烟，飘然出殿。

　　天魔诛仙剑锐声长鸣，“咻”的一声就直冲半空。

　　密密麻麻的紫色剑影满山遍野，幻出一层淡淡的紫色光罩……

　　整个五云步所有弟子被这声剑鸣一震，全都惊愕抬头。

　　就见到在紫影弥漫处，出现了成千上万道鹅黄身影。

　　随风舞动。

　　那是许飞娘，她身着杏黄道袍，头戴紫金步摇，持剑横空。

　　……


第1546章 宁为玉碎（下）

　　“是天魔诛仙剑域，分光剑影，师父全力出手了，敌袭……大家运功护体，躲起来。”李平一看，就大声喝道，还不忘招呼众弟子、婢仆小心警惕。

　　实际上，真有敌人突破天空剑网，他的提醒屁用都没有，只能让众人撑得稍为久上一点，最终还是难逃一死。

　　不过，也幸好李平机警，就在他话音刚落，天空之中紫意蒸腾之外就出现一片血红。

　　甫一出现，整座山峰上面的树木花草就发出哧哧响声，慢慢枯萎。

　　一些刚刚躲进房间的实力低微婢仆，闷哼一声就跌倒地上，有些人更是捂住脑袋痛叫起来。

　　外门弟子倒是没事，他们躲得更快，真元全力运行，对这种晕眩之意有一些抗性。

　　“这是什么？”李平心里大惊，已是手足无力。

　　天空那道血云攻击还离得太远，己方弟子就已经差不多要全军覆没了，这差距实在是太远了，完全无能为力。

　　那种腥臭烦恶味道，隔着很远的距离都能投射入众人心灵深处，简直是匪夷所思。

　　“只希望师父能击败敌人，大师兄，你在哪？”须臾间，许多人已经滚倒在地，头痛如割，呼唤着江大师兄。

　　在所有人心里，长年居于山巅宫殿之中修练的许飞娘，其威望甚至没有那位白袍青年高。

　　“矮胖子，为何无故攻打五云步，当我好欺负不成？”许飞娘刚刚升上半空，怒喝道。

　　她已经出离愤怒了。

　　若非自己剑法长进极大，实力提升很快，今日肯定是反应不过来的。

　　这打击来得十分突然，也极为凶猛。

　　她才刚刚布下剑网，就发现百丈红云已经攻到山头。

　　毒龙尊者的经典招牌法宝百丈软红砂，她怎么可以不认识？

　　上次去青螺宫的时候，这矮胖子还摇头摆尾的大献殷勤，此时不知是不是吃错了药，竟然一声不吭，就杀上门来了。

　　看他如此气势汹汹的模样，是想要一网打尽啊。

　　真是岂有此理？

　　“幸好，我也有了巨大进步。”

　　那日在四门山治伤之后，许飞娘于元神互换之中窥见自家徒弟无数剑道至理，虽然自问还有许多知识未曾真正理解，但一身剑术水平的提升却是何止数倍。

　　此时一用出分光化影的剑术神通，立刻呈现满天紫影，直把整座山头全都封锁起来。

　　只不过，毒龙尊者身为一方魔教祖师，此时又是早有预谋、倾力来攻，无论是法力品质还是攻击威力，到底还是胜过一筹。

　　只是一个碰撞，毒元法力已是穿透了剑光防守，余威侵袭山头。

　　五云步弟子与众婢仆下人一阵惨叫，竟是人人受伤，面泛黑气，虽然暂时还没有生命危险，却已是危在旦夕。

　　“可恶！”

　　许飞娘剑光一滞，心头也满是烦恶……

　　她知道自己修为不占优，当下不敢有丁点保留，怒叱一声，立即变招。

　　天空之中千万紫影剑光之中，都出现一个婀娜多姿的天女，每一个动作都极尽妍态。

　　四方元气奔涌如河，天女莲足轻踏，宛如踩着奇妙的鼓点，化为紫色纱罗剑网，让对面气势汹汹的百丈红光也随之波动起来。

　　紫意红光僵持……

　　少了几分杀机，多了几分迷离。

　　“好，好美！果然是绝代有佳人，遗世而独立。飞娘，本座来此没有恶意。你只要随我去青螺小住几日，我就立刻停手，不再攻击，总好过你满山弟子尽化脓血吧。”

　　毒龙尊者咧嘴痴笑，狠狠的狂咽着口水，直言威胁道，手底下倒是软了几分。

　　事实上，对于许飞娘的强势反应和精妙剑法，他也十分意外。

　　按他最初想法，许飞娘虽然早就达到了法有元灵阶段，其实也算不得太过厉害的高手，比起自己来差距不可以道理计。

　　真想要捉来，那也不难。

　　他想得其实也不算错，许飞娘元神虽强却未渡过罡煞劫，一劫未过，怎么可能比得上渡过二劫元气劫，只待时机就挑战天雷劫的魔道高人呢？

　　当然，许飞娘虽然未曾渡劫，在女修之中其实也算得上是厉害，受到天下剑修尊重。

　　毒龙尊者就算心有算计，往日里也不敢太过无礼，只是想要顺其自然。

　　“或许等她苦心孤诣谋划的事情尽成虚妄之时，就是穷途末路之日，从而会心防大开，到那时再出手相助拉她一把，我定然可以不费吹灰之力将之攻略。”

　　这是毒龙尊者以前的想法。

　　可惜的是，计划总是没有变化快。

　　只是几个月时间不见，这位被毒龙尊者视为禁脔的仙姑，就好运的收了一个十分了不得的徒弟，以超越所有人想象的速度崛起，不但力压同辈，还打得老一辈高手都抬不起头来。

　　本来，毒龙尊者还不太当一回事，晓月和尚之死，他也只做寻常，那家伙背弃峨眉投入哈哈老祖门下，学得功法虽然多，却博而不精。

　　江少游即使能赢下他来，也算不得天下顶尖。

　　到后来，听说苦行头陀也被击败，碧雯仙子更惨，当场被斩杀。他这才有些警惕，但也只当做是五云步师徒联手超常发挥，与自己相比，应该还是颇有不如的。

　　想是这样想，为保万无一失，他还是暗中让徒弟俞德带信请动绿袍老祖，在必要时下手对付某位大师兄。

　　结果呢，慈云寺一战，他得到莽头陀剑书，其中内容十分惊悚，让他目瞪口呆……

　　那江少游似乎每一天都在精进，永不停止，不但能与绿袍打成平手，连百毒金蚕蛊都奈何不得，甚至也没把自己放在眼里，杀俞德如同杀鸡斩狗一般。

　　一方面是预谋失败，一方面是恼羞成怒，毒龙尊者拍拍脑袋就想出一个毒计来，攻击黄山上下，掳人、设陷一举两得……

　　不但破其根基，还激起对方怒气，不愁对方不来送死。

　　眼前的局面虽然与自己设想相差有些大，但在毒龙尊者眼里，也不算太过意外。

　　许飞娘强则强了，还不至于能挡得住自己的全力攻击。

　　眼前光影流转，数百上千道紫色身影妙曼舞着，他却有些担心打坏了对手，明知这种情况有些不对，毒龙尊者还是想要少费一点力气。

　　他自顾自的吟着诗，自觉十分风流倜傥，许飞娘心里却是一阵恶心，差点没有呕吐，连自创的天魔艳舞剑招，也微微散乱起来，叱道：“毒龙，你也不照照镜子，看看自己蠢猪一般模样，也敢打老娘主意，怕是失了心智吧。”

　　说是请去青螺山小居一阵，实际上却是想要强行掳人。

　　这把自己当做什么了？

　　以前怎么就没发现这东西如此阴狠呢。

　　的确，往日里的许飞娘，多少还与毒龙尊者有些交情，但此时的她却再没有半点侥幸之心。

　　她强行运起还未领悟透彻的通玄真经，身体虚幻起来，元神一散，就扑向无数分光剑影。

　　天空中忽然就荡起阵阵乌云，一股偌大狂风突兀出现，地面上也腾起如烟如岚的黑雾。

　　“九天罡风，地底玄煞？你竟然强行引劫，难道就不怕死么？”

　　毒龙尊者又惊又怒：“万妙，只要你答应下来，本座甚至不去追究江少游杀我徒弟俞德的事情，我辈修行不易，你可不要自误。”

　　罡风玄煞的出现，他当然明白这是什么情况，罡煞劫虽然厉害，是对肉身和元神的双重考验，但真正的修为高深者也不是不能渡过，至少他就是渡过的，虽然事后养伤许久。

　　但眼前情形并不一样啊。

　　许飞娘的元神修为明明未曾达到这一步，强行引劫的后果，只会是元神化归万物，根本就不可能抵挡得住劫数。

　　如果只是她自己找死倒也罢了，偏偏自己与她正在生死搏杀，气机纠缠之下，对方的劫数，很可能也会引动自己的劫数……

　　一个不小心，就会有九天神雷轰击下来。

　　天地第三劫并不简单，能渡过者无不是天下有数的大能人物，他毒龙尊者还是差一点火候的，神雷劫，他挡不住。

　　“那就怪不得本座心狠了。”

　　毒龙尊者面色转为冷酷，百丈软红砂翻涌起波涛，当场就是一变，这是要速战速决，再不留手。


第1547章 毅然决然（上）

　　毒龙尊者虽然看起来十分蠢笨粗豪，却从来只是表象，并不代表他的性格就是如此。

　　实质上，他从来不缺少阴狠酷辣的一面，否则，又怎么可能成为一方魔教祖师？

　　“毒龙现世……”

　　许飞娘剑法一变，罡煞之气刚刚升腾，毒龙尊者立即做出反应……

　　他面目十分狰狞，双手掐着印诀，百丈软红砂如煮沸的开水一样急骤波涌，只是一个翻滚，天空就出现一条血红长龙。

　　蜿蜒盘旋的龙身直把五云步围了两三圈，龙头硕大无匹，额上参差不齐的生着枝丫龙角，张嘴就是一口红光喷了下来。

　　这是百丈软红砂的二段应用。

　　毒龙尊者之所以叫响这个名号，其实就是擅长以天下万毒之气化做龙形，提升位格，攻击力倍增。

　　本来，他的实力就强上许飞娘不止一筹，此时全力攻击，更是全面压制，展露了能跟绿袍老祖分庭抗礼，甚至微微压上一头的本事来。

　　龙影只是一出现，许飞娘就感觉十分吃力了，天空中的九天罡风瞬息之间为之一敛，地面煞气也被那血龙吸纳。

　　数千剑影在庞大的冲击之下哧哧做响，还未彻底炼成的天魔诛仙剑已是不堪重负。

　　剑身之上突兀出现无数坑坑洼洼的细微坑洞，就如有着虫蚁啃噬一般，令得许飞娘气机一乱，差点就当场败退。

　　“这条幻形毒龙，不但攻击力强了许多，毒性也是愈加强横，其腐蚀力道，就算隔着虚幻剑光也能污染真元，一个不慎，很可能全盘崩溃。”

　　“难道上天定要亡我？竟然一丝生机都不给。”许飞娘面色黯然，眼神却十分坚定。

　　先前引动天地罡煞之气，虽然是拼命，但她却不是十死无生，还是有所保留的稳守本心，元神未曾尽数散开，这也是天罡地煞之气凝聚缓慢的原因。

　　她其实也想着，若是对面毒龙尊者不敢冒险引动自身劫数，应该会知难而退，到时自己再收回散化元神即可。

　　这种掌控能力，其实是剑术大进，直悟本质才拥有的。

　　但此时看来，种种应变手段全都没有用处了。

　　对手已经凶性大发，即使冒险也要强攻，自己根本没办法做到半点保留。

　　“少游，只希望你不要太急着报仇，有了足够把握再把这矮胖子千刀万剐。”

　　许飞娘喃喃说了一句，就下了决断。

　　……

　　苏辰本来也不太着急。

　　离黄山越近，他就感应得愈发清晰。

　　心想以师父许飞娘剑术大进之后的本事，就算是绿袍老祖那等级的敌人攻击，也能抵挡一阵的。

　　更何况，万妙仙姑手段众多，能依靠的并不只是修为和实力。

　　在蜀山世界之中，其名声之所以广为人知，并不是因为她实力极强，而是因为其人长袖善舞。

　　无论是正派还是邪魔，她都有着自己的方法结交。

　　换而言之，就是这女人极有魅力，口才也是极好。

　　与她交往之时总能如沐春风，就如见到多年未见的至交好友一般。

　　试问，这等人物又怎么可能轻易遭逢死劫。

　　所以，苏辰虽说有些担心，其实并不算太过着急的。

　　但飞着飞着，他就发现不对了。

　　心脏跳动如鼓，有一种按捺不住的焦躁悄悄浮显，血液奔涌之时，就如滔天巨浪一般，强猛的压力，让他元神都微微感到压抑。

　　这是肉身示警已经提高了数个能级，很明显是与自己相关的人与事，已经到了极紧要关头。

　　“不行了，这样慢腾腾的飞下去，等飞到黄山恐怕会已经发生变故。”

　　隐隐之中，苏辰猜测着自己可能是想错了。

　　以往的万妙仙姑的确是不愧为万妙之名，很能隐忍，但那也只是为了复仇有些不择手段而已，其本性深处，她或许仍旧是那个只愿安安静静坐守青山、勤苦修炼的单纯女人。

　　这段日子以来，因为自己的出现，黄山五云步发展超前，连峨眉派也吃了许多大亏，混元祖师身死之仇也算是报得差不多了，而五台派兴旺看起来也不算太远。

　　种种目标的实现，许飞娘其实已经没有了原来的执念。

　　她或许还保留着以往的交际能力，但内心早就已经变得不同，如此一来，如果遇到违逆自己心意的人或事，她有可能并不会虚与委蛇。

　　而是宁为玉碎不为瓦全。

　　一想到这里，苏辰头脑一片清明，立刻明白了自己心里感应是怎么一回事。

　　他想要飞得更快一些，却发现，自己其实也只能这么快。

　　御剑乘风，与肉身强不强屁关系也没有。

　　只与元神道行相关。

　　元神有多强，推动御剑术的速度就有多快，剑器品质的高下都关系不大。

　　甚至，在一群人当中，他的飞行速度比起知非禅师还要稍稍慢上一丝。

　　“果然，决定一个人高度的永远是最短的那块木板。”

　　“若是当初极乐真人不想着用天罚神雷来暗算于我，不是全力攻击掌控天地，而是见势不妙转身飞走，我也就无法对付得了他……真正打成追逐战，很可能连他的尾气都闻不到。”

　　毕竟，以能够掌控一片天地的元神道行推动剑光飞行，比自己要快上许多。

　　极乐真人其实就是死在了自负之上。

　　他没想到自己短距离的踏罡禹步能忽视速度，直接瞬移；更想象不到自己一剑出手，能凝固空间，逼得他只能正面交战。

　　种种想不到，也只能说是时也命也。

　　能打死极乐真人，苏辰差一点就认为自己无敌于天下了，表面上没有什么，心底深处其实还是很骄傲，有一种淡看世间荣辱，我自横行的逼味在心里荡漾。

　　可现实却给了他当头一棒。

　　实力这东西，无论提升到哪一步，其实都是不够用的。

　　说到底，自己也只是元神五阶后期，肉身五阶圆满的实力，是一个还没达到六阶仙神的芸芸众修中的一员。

　　在某些特定环境之下，或许称得上此世无敌，但并没有小看天下英雄的资格。

　　苏辰的肉身强得几乎要突破天际，正面肉搏，当是无所顾忌。

　　但是，在飞行之中，比拼谁更能调动天地元气，谁的速度更快？就显得有些不够用了。

　　“停……”

　　当头飞行的身影顿在半空，苏辰面沉如水，金色剑光在身边微微环绕。

　　……


第1548章 毅然决然（下）

　　苏辰盘膝坐在半空，咬破舌尖，一口心头热血喷在五毒仙剑之上。

　　那剑“嗡”的一声就散发出极其强横的气息，越变越大，锋锐气机直欲劈开天地。

　　“咻……轰隆隆！”

　　剑光一个闪烁，雷霆震响，直接炸碎空气……

　　只见一点金芒，倏忽远去。

　　知非禅师等人满头雾水的刚刚停下剑光，就感觉到身周一阵强大威压显现，差点没有被压得直接从半空摔落。

　　“这是……”

　　“以心血祭剑，以肉身之力补元神不足，能发出远超修为的一剑，是拼命招数。”

　　“这里又没有敌人，为何如此？”

　　“肯定是五云步了，万妙仙姑有危险！江真人嫌弃我们飞行速度太慢，所以想隔空御剑，先行一步杀敌了。”

　　“以心血祭剑最多只能增幅元神御剑一倍力量，用处应该不大吧？还会大损元气。”

　　“那是你，你看江真人这口心血，增幅不知多少倍了……”

　　七嘴八舌的议论响起，法元有些鄙视的扫了一眼那些没见识的。

　　这剑压强得连昆仑知非禅师都差点稳不住剑光，还只是余威波及而已，其强大自不必说。

　　如果猜得没错，应该是毒龙尊者偷山，许飞娘已经不敌……

　　希望能来得及吧。

　　他心里其实很是奇怪，不知道为何自己这些人一同御剑疾行，却只有江少游一人能感应到黄山五云步有危险，难道还真有他心通的本事。

　　可就算是有着这种佛家神通，隔着如此之远，也不太实际吧。

　　想来想去，想不通，法元也不再纠结，转眼望去，就见到廉红药小姑娘和秦家姐妹三人已悄无声息的成品字形立在江大师兄的身边，面上全是平静，他心里就是一怔。

　　“亏我自诩周游天下，论及应变竟还比不上几个小姑娘，此时猜测这么多做甚？做好护卫，等待结果就是了……以江少游的本领，就算打不退毒龙尊者，想必还是能护住许飞娘一命的。”

　　总的来说，他还是不太看好苏辰能隔空对敌。

　　“既然御剑携带肉身的速度不够，那么，就御剑直接攻击，这样速度够快了吧。”苏辰眼中闪着冷光，排除一些焦虑心思，凝神对敌。

　　以元灵御剑，他前一次也曾经做过的，就是他身体真元大部分转变为法力之后，去过一趟青螺峪。

　　那时候斩杀阴阳叟，逼得魏枫娘逃到地宫，最后在毒龙尊者眼前直接退走。

　　虽然攻击力算不得特别强横，但也算顺手。

　　此时不移余力，法力大肆灌注，再以血祭之法增强威能，在短时间之内，可以视为他本人到场实施打击。

　　当然，这样千里御剑是怎么也比不上亲身到场的，无论是续战力，还是随时应变的力量，都要差上不少。

　　对付弱者或许可以轻松如意，对付强者全力攻击的话，有且只有一击而已。

　　“一击已经够了。”

　　苏辰暗暗发狠。

　　视觉附在五毒仙剑之上，只觉脚下山峦大地、身边白云清风全都失了形状，化为拉长的不规则飘荡的七彩光带。

　　剑锋前边的空气化为一堵堵坚墙，却在剑锋撕裂之下，破碎成各种古怪形状，旋转激涌，翻起一道莹白色的浪花。

　　声音早就被远远的抛在身后。

　　……

　　“毒龙幻世……”

　　“天魔艳舞！”

　　许飞娘的艳紫色剑光，就如倒扣的苍穹，原本是完美护住本山的圆弧，此时已经被压得悄悄的向内深凹下去。

　　以她急骤提升的剑术修为，本来可以用出更多手段，此时完全不必弄到如此进退两难的死局。

　　就算是打不过毒龙尊者和绿袍老祖这等高手，凭她的实力，游走周旋，一时半刻是不会有什么危险的。

　　虽然打到后来，还是免不了要失败，但也足够援兵赶到。

　　千算万算，却没算到毒龙尊者此人完全没有一派祖师的自觉，不但出手就是偷袭，而且还不顾身份把山上门人弟子丫环婢仆也笼罩在打击之内。

　　若是以前的许飞娘，大多数时间都是独来独往，收下两个徒弟也没怎么用心，又一心对付峨眉，四处奔走执念深重，当不会如此舍生忘死护住满山人众。

　　但不知为何，许飞娘看着这满山弟子和婢仆，心里却悄悄的升起了不忍。

　　“如果弟子们有了损伤，少游肯定会很失望很失望吧。”

　　这一刻，许飞娘想到的其实并非自己有多危险，而是想到某人对山上众人付出的心血。

　　剑术从来都是重攻不重防的，没有护山大阵，许飞娘发现，想要护住门下弟子，其困难不知要加大了多少倍。

　　眼见得剑光就要被破。

　　毒龙尊者虽然有些得意，却也有些恼火。

　　得意的是自己如果不是习惯性的不留余地攻击，恐怕还不能如此轻易对付得了许飞娘。

　　恼火的是，对面的这位仙姑竟然宁愿拼命，也不愿意跟自己走一趟青螺山。

　　也不知她是怎么想的？

　　“既然如此，那就去死吧。”矮胖子三角眼中闪过森冷的寒光，摧运法力。

　　得不到就亲手摧毁，从小到大，他就是这么个性。

　　在别人看起来，他或许笑呵呵的很好相处，其实内心深处从来就极为残酷。

　　“死吧！”

　　艳红光芒大盛，紫色玄光被这一压，就化为千万星点，喀嚓一声，如同打碎某件华美玉件，直响在所有人心里。

　　“完了，师父挡不住了。”李平强撑着晕眩爬起身来，想要前去助阵，只觉手软脚软，心里一片茫然。

　　司徒平身着外门弟子衣衫，手中却是没有握剑。

　　近些日子，他是连剑都不去练了，只是浑浑噩噩的过着日子，他无法正视自己前半生……

　　可是，到了生死关头，他发现自己仍然是不甘不愿去死。

　　可惜，他只能与数百个外门弟子一样，手脚瘫软斜倚地上，绝望的看着眼前一切。

　　……

　　“轰轰……隆隆！”

　　闷雷轰鸣，先是隐隐嗡鸣，紧接着越来越响。

　　只是刚刚传入耳中，就如暴雨倾盘，山河变色。

　　所有人眼前都似乎见到无数银蛇狂舞。

　　“这是幻觉吗？”

　　“青天白日的怎么可能有着连绵雷鸣，不对，还有尖锐啸音。”

　　李平狠狠的扭头望去，差点把自己的颈椎骨拧巴到，就见到天际划过一道金紫色轨迹，刚出现时只在天边，等到看清之时，已是到了眼前。

　　“五毒仙剑，是大师兄。”

　　“大师兄到了！”

　　所有弟子，所有婢仆全都嘶声欢叫。

　　倚在墙角的司徒平，也不知为何，张嘴狂呼起来。

　　连他自己也没发现，眼中已是流出两行泪珠，面容扭曲着，不知是喜悦还是痕恨。

　　剑光刚一出现，雷霆轰鸣传入众人耳中，四周殿宇亭台、庄园茅屋就全部抖颤起来……空气中泛起淡淡波纹，一股庞然大势，以无坚不摧的锐气向着前方斩击而去。

　　没人看清，剑锋本体还透着丝丝血芒。

　　毒龙尊者身形化为血色百丈巨龙，只是一扑就击破紫色剑影光幕，正想趁势扑击，一举把五云步山头彻底摧毁，心里突然升起一股冰冷。

　　云气卷动着，金紫色光芒入眼刺心，甫一出现，就仿佛已经斩断一切。

　　行动永远比思维更快，他本能的就知道再不能攻击许飞娘，否则自己必将陷入到生死危机当中去。

　　那血龙一个翻转，在千分之一刹那之中，就盘绕护体，形成一个九曲十八弯的蛇阵来，把头颅深藏其中。

　　龙蛇本就一家，体型相似，招法也大抵相同。

　　虽然生命本质腾跃了，但若是真的遇到天敌，其实也没有太过奇异的妙法，也只能盘躯固守。

　　血龙身躯须臾之间就盘成坚不可摧的阵型，毒龙尊者心里安定下来。

　　这龙身并非虚幻的东西，而是十丈砍红砂无穷砂粒组成。每一粒红砂不但有着万毒之气，更是经过数百年打磨，比起一些仙剑来也不差分毫。

　　此时无数砂粒堆积重叠，坚不可摧。

　　无论对方仙剑如何锋锐，都是斩不破的。

　　以他的老谋深算、眼光独到，此时早就看得明白，那道金紫光芒是有人远程控剑，千里袭杀。

　　虽然看起来威力十分不凡，但终归没有源源不绝的法力操控。

　　自己只要撑下此剑，再接下来，对手剑光无力，怎么搓圆揉扁那还不是由得自己。

　　脑海中打着如意算盘，毒龙尊者三角眼中闪着黄澄澄的光芒，紧紧盯着来剑，只等剑光余力一遏，立刻反扑。


第1549章 元灵御剑（上）

　　“嗡……”

　　一声悠远绵长的剑鸣，出现在炸雷轰鸣声中，那金色剑光毫不减速，也不变线，就象是脱缰野马一般，直直撞在盘绕龙身之上。

　　金红气芒只是一个碰撞，就泛起波浪。

　　只一接触，毒龙尊者就感觉不对了……这哪是什么剑光？

　　明明是大锤，是雷神之锤。

　　从那接触点传来的并不是锋锐凌厉的切割之意，而是一股极其古怪的震荡搅拌之力。

　　自己的腥红法力，一碰到金紫色剑光，立刻就被震荡成最为细微的颗粒，千千万万颗剧毒砂粒立即变成齑粉。

　　力量层层传达，象是波浪般无穷无尽，一浪叠着一浪，汹涌澎湃……

　　自己的法力竟然做不到丝毫抵挡。

　　只是一瞬间，毒龙尊者就感觉道心紊乱，气血沸腾，幻形而出的血色龙影不受控制的整个崩散开来。

　　空中显出一个身着血红衣衫的肥头大耳的矮胖身影来，那张狰狞凶狠的丑脸，扭曲拧巴着，肌肉都挤成一团。

　　这是痛得极了！

　　毒龙尊者“哇”的一声吐出一口带着内脏碎块的鲜血来，停都不停，身体化做虹光倒射而去，身后拉出一道长长的血红光带。

　　一声狂吼惨叫响了起来：“好一个江少游，我记住你了。”

　　“毒龙，回去青螺山，可要洗干净脖子，等我来砍。”一声铿锵声浪从那绽放金色华光的巨剑之中传来。

　　“这次算你师徒好运，本座……”毒龙尊者的声音越来越远，渐至杳然，已是离得远了。

　　短短两句话中，双方就定下了约战，没人认为这是场面话。

　　实际上，毒龙尊者也是知道，黄山五云步大师兄说砍人就砍人，行事爆裂得很，这已是大家都承认的事情了。

　　来的时候想要逞个威风，捉去许飞娘到青螺山，引动江少游攻山的行动，却是功败垂成。

　　也不能说完全失败吧。

　　捉人的行动没有成功，自身反而伤损有些大，但无论如何，最终目标还是达成了。

　　君子报仇，不差这么一会儿工夫，只要等到对手攻山，到时怎么都能出得一口恶气。

　　毒龙尊者一边逃逸，一边吐着鲜血，心里暗暗发着狠。

　　有着惊惧，有着庆幸。

　　惊惧于对手的实力太强，自己还是小看了；庆幸的是，自己出手之时，选在了对方远赴慈云寺斗剑未返时刻，并不需要生死相拼。

　　他算是明白，若是先前那位江大师兄真身到场，而并非只来一把剑的话，此时结局如何还待两说。

　　不过，这事已经过去，却是不必想得太多，仇恨既然结下，就没有再解开的道理，只能准备得再周祥一些。

　　毒龙尊者看看身后无人追击，稍稍放慢速度，身后拖着的长长红色光尾，向着下方一扑，哧哧声中，就有一座山岭被整个抹去。

　　原地出现一个深深的洞窟出来，地下水涌出，浊水翻涌间，就出现一个大大的湖泊。

　　而那道六七十丈长的红砂竟然突兀的变长了十丈有余。

　　“好厉害的剑光，宝贝已是伤了灵气，非得好好祭炼不可了。”毒龙尊者又是一阵懊恼，再不停留，径直回山。

　　刚刚一瞬间的凶险对战，让他也微微有些担心自家阵法，只觉准备还不算十分完备，得再加点材料。

　　毒龙尊者头也不回，心道莽头陀死得好，竟然传出错误信息给自己，真是死不足惜。

　　以那江少游的实力，怎么也不可能与绿袍打成平手啊，若非如此，自己也不可能大喇喇的就来此偷山，并不惧对方报复。

　　此时心里惊凛，可也只能一意孤行走到底了。

　　他可没想过，这么得罪五云步之后，两方还能一笑而过？

　　……

　　苏辰声音一入耳，众弟子全都喜极而涕，欢呼起来。

　　毒龙尊者来时如怒潮汹涌，去时狼奔豕突，丢盔弃甲，让人大为解气。

　　说是丢盔弃甲当然是夸张了，实际上也算是相去不远。

　　弟子之中修为最高的李平看得最是清楚……那矮胖子接了那雷霆一剑之后，不但吐出一口心血，气息狂跌，两条手臂都已经爆成粉末。

　　化光逃走之时，他身后跟随着的百丈软红砂，此时只余六七十丈的模样，显然有着三分之一的砂粒被震毁灵性，彻底摧毁。

　　这才是最后毒龙尊者怒恨狂吼的因由。

　　对修士来说，法宝比人还重要，关系到修为，关系到多年心血，更关系到生死存亡。

　　手臂被摧毁、内脏受损这些都不算大事，只要回去用上天地灵药，很快就可以长好；元神受伤修为下跌也不要紧，仙家修士有着无数种办法可以弥补。

　　但是，本命法宝受到损伤，威能下降，那可就很麻烦了。

　　想要弥补回来，就没有别的办法，只有靠着岁月祭炼，慢慢加强威力补充完满。

　　“这一剑好狠，也好解气，师父得救了，所有人都得救了。”李平仍然有些动弹不得，面上却是笑得欢畅。

　　在五云步久了，他已经把这片山岭当做自己的家一样爱护亲近着，实在不想看到任何一人有所损伤。

　　今日这一战，许飞娘宁愿身蹈死境，也要护住所有人安全的举动，彻底让他们服气了。

　　“能拜入这样的门派，有着这样的师尊，也是我等的福气。”

　　“尤其是大师兄，实在太威风霸气……”

　　众人看着那剑，说不出的艳羡佩服，心想大师兄怎么不乘胜追击，彻底把那矮胖子留下呢？

　　正疑惑间，就见到本来气势汹汹，威风凛凛的金色巨剑如放了气的皮球一般，突然缩小，变成五尺长短、三指余宽，嗖的一声，就插在万妙仙姑身前石地上。

　　剑身颤颤巍巍，一道声音传出：“师父你先调息养伤，我很快赶到，还有慈云寺众人……”

　　到了最后几个字，声音越来越低，直至不可闻。

　　“好，那矮胖子已经逃走，以他的性格，绝不会回头冒险的，再说我还有着再战之力呢，去吧去吧。”

　　许飞娘笑着说道。

　　她撑着天魔诛仙剑，面色微微苍白，显得有些虚弱，腰杆却是挺得笔直，信心十足。

　　“那就好……”

　　轻笑声中，一股轻风打着旋，掠过山头，转眼不见。

　　……


第1550章 元灵御剑（下）

　　“原来大师兄是以元灵御剑，本尊还隔着很远……”

　　“难怪不曾追击呢，这是一剑力尽了，好险啊。”

　　“这是因为大师兄有着足够信心，他就算是元灵御剑，也自信对手无论是谁，全都挡不住……至于凶险，不存在的。”李平眉毛一轩，笑道。

　　千里方寸间，尽在掌控中，大师兄这种行为，在他这种自认为智将的读书人剑修看来，的确是心驰神往。

　　此时危险过去，所有人虽然还十分虚弱，却都轻快了起来，也有了聊天的兴致。

　　“嘭……”

　　一声轻响。

　　眼前跌落玉瓶。

　　却是一瓶碧绿丹丸。

　　“把解毒丹发下去吧，每人一颗，立即运功，否则会伤了元气的。”许飞娘有些疲倦的声音传入耳中。

　　“是，师父。”李平捡起玉瓶，行礼道谢，当下就倒出药丸，分发下去。

　　……

　　法元等人在一旁看着，心里直打鼓。

　　他与知非禅师等人互相对望了一眼，均看到对方眼里的忧虑。

　　“还是托大了啊，毒龙尊者并非善茬，如果挡住了他那御剑一击，那该怎么办？”

　　他有心想要招呼大家急赶一程，不要在原地等待，可看着几个女人全都信心十足的模样，又不知怎么说出口了。

　　这话说出来容易，实际上却是不太相信大师兄的实力，认为对方决策失误。

　　“知非禅师，你觉得能成功吗？”

　　法元元神一动，悄悄传音。

　　“应该可以吧，只希望时间不要拖得太久，也不要损失太重。否则，咱们这些人还未赶到黄山，就已失了锐气，很可能人心不齐了。”

　　“是啊。”法元点了点头。

　　他发现身旁数十人全都神情忐忑，内心深处应该都没对江大师兄御剑一击有多少信心。

　　一般情况下，只要双方实力不是差得太远，并不会运用元灵御剑的手段，至于元神出游就更不可能了。

　　尤其是对付毒龙尊者这种偏门对手，百丈软红砂剧毒无比，飞剑沾上了就会失去灵性，必须寻一些天材地宝重新洗炼。

　　若是元神沾上了，那可不得了。

　　关系到修为和灵魂，一旦道基受创，那就后悔晚矣。

　　慈云寺斗剑之时，极乐真人坐在玉清观之中，自己出剑，也只是一剑两剑之力，实际上，他能连发两剑，还是因为能掌控数里方圆之内的一切元气，在那个范围中，他有先天优势。

　　就算如此，等到绿袍老祖死而不僵，血遁离开。极乐真人也就自动放弃，没有别的原因，就是因为剑光再追上去杀伤力也不太大，根本就对付不了对方。

　　当然，他也可以真身出动去追赶，只不过自恃身份不想追击而已。

　　从这里也可以看得出来。

　　真正斗剑之时，不管肉身是强是弱，总是元神的根基，是必不可少的。

　　在这个世界上，不到飞升那一刻，是没人舍得放弃肉身宝蜕的，按佛家所言，这是渡世宝筏。

　　正在胡思乱想之际，法元就见前面盘坐的江大师兄笑容满面的站了起来，说道：“走吧，没事了。”

　　“紫铃，我的飞剑留在五云步，就看你御剑水平了。”

　　说完就轻轻把手搭在她的肩头。

　　秦紫铃嫣然一笑：“好！”

　　身周剑光旋绕，白光闪耀着把苏辰也包裹起来。

　　“坐我的，坐我的，大师兄，我飞得很好。”廉红药连忙挤了过来，兴奋说道。

　　“别闹……”秦紫铃不乐意了，嗖的一声冲天而起。

　　廉红药、秦寒愕笑嘻嘻的连忙跟上。

　　“到底是赶跑了毒龙尊者，还是扑了个空啊？”法元满头雾水。

　　若说是对上了毒龙尊者，也不至于这般快法，只是一会儿，就解决了事情？

　　若说扑了个空，连飞剑都扔在黄山，这应该是力竭了吧，操纵飞剑回来的力量都没有了？

　　“去了不就知道了？”知非禅师笑了笑，面上一幅深沉模样，心里却暗暗震惊。

　　“不会是真的把毒龙尊者打退了吧？按道理不可能啊，他的肉身极为厉害我是承认的，元神似乎只是刚刚踏入法有元灵不久，凭什么打退强敌？”

　　他有心想跑前去问问，不过，此时正在赶路，不怎么好开口，只得暂时把疑惑压下。心想反正就快到达黄山五云步，到底战况如何？亲眼看看不就知道了，没必要猜来猜去的。

　　……

　　五云步山头一片狼籍，知非禅师等人赶到的时候，就见到数百弟子正在清理着战斗痕迹。

　　四处全是枯萎的花草树木，沿山溪流之中一些小鱼翻着肚皮……

　　低矮的木屋直接震塌，那是婢仆居住的地方。

　　所有人都忙忙碌碌的，精神却十分振奋，并没有遭受到太大伤亡的模样。

　　不对，是根本就没有一人死去，因为山上并没有新生成的死气。

　　知非禅师暗暗念了一声佛号，心里暗暗称奇。

　　空气中无处不在的腥臭气息表明，先前毒龙尊者的确是来过，而且是无差别攻击，把整座山峰都笼罩进去了。

　　在这种情况下，还能做到不死一个人，万妙仙姑今非昔比啊。

　　虽然，也许有江大师兄御剑回援的关系，但若是许飞娘不堪一击，根本就不能护住满山弟子。

　　清风拂过，随着弟子、下人们喷洒除秽药物，山上气息变得慢慢清新起来。

　　知非禅师一行人，也不去打扰这些时不时头前行礼的弟子，只是跟着苏辰一路前行，还不忘竖起耳朵细听。

　　他们太想知道刚刚发生的事情了，偏偏江大师兄又不说起，心里的好奇心快要爆炸。

　　“大师兄真是神了，听说他在慈云寺，怎么会知道山门遇险了呢？”

　　一个弟子远远瞧着这一行上山的身影，目光看着最前方那白袍身影，忍不住心头佩服。

　　“听说峨眉派最是擅长的就是计算吉凶祸福，甚至能详细到每一次机缘，每一个敌人，我想大师兄也有这个本事吧。”

　　“大师兄如何做事，也是你们可以胡乱揣度的吗？还不快点把采石坪也清理一遍，先前毒龙尊者的大血龙被大师兄打成数段，我记得有些粉末还未清扫干净，师父可说了，那东西有剧毒……”

　　“对对，那是砂子吧，我从来没想过，什么砂子可以变成红雾的，还能穿过剑光伤人？先前差点就死了，大师兄那一剑可真及时啊。一剑杀来，矮胖子吐血逃离，连个屁都不敢放，我看他是吓破胆子了……”

　　远处三三两两的弟子眉飞色舞的议论着，干劲十足。

　　知非禅师和法元和尚等人却是越听越惊讶。

　　显然，自己先前的猜测根本上就是错了，那元灵御剑一击，并不是没有用处，也不只是击退毒龙尊者，而是伤到对手，让毒龙尊者片刻不敢停留，只能逃遁。

　　这就有些奇异了。

　　毒龙尊者倒是没有修炼过绿袍老祖那等玄牝真解的不死谷神之躯，他也不需要。

　　因为他修炼的是万毒之体……

　　配合着百丈软红砂，肉身能在砂石和血肉之间互换，一般情况下受了一点伤损，只要有着山岭土石存在，就很难把他杀死。

　　飞剑斩杀上去，只要不是伤及元神，就算是斩过肉身，也是如同斩断流水一般，砂粒只是一个涌动，就能恢复如初。

　　这也是法元和知非禅师等人觉得苏辰御剑攻击十分托大的原因。

　　只有一击之力，又哪来的把握击退毒龙尊者呢？

　　若是对方能硬扛住这一次强攻，并凶厉反击，岂非弄巧成拙？

　　可是，看看这些弟子发自肺腑的言谈，却又不象是假话。

　　江大师兄那一剑不但没有托大，反而是强得过分了，让毒龙尊者感受到了死亡的威胁，这样，才不敢稍做停留，只能仓惶退避。

　　“大师兄好。”

　　“大师兄好！”

　　沿途诸多弟子问好，苏辰笑着点头，问道：“师父呢？”

　　李平上前回道：“说是回后殿调养一会，如果客人来临，就先奉茶，她一会儿就出来。”

　　说完，就引诸位客人进大殿。

　　“江真人，喝茶不急，我们此来正是为了出力相助，毒龙尊者既然攻山，想必山下城池也是一起发动了，请不要客气，有哪里用得上的只管吩咐。”

　　有根禅师笑呵呵地说道。

　　众人齐声附和。

　　“那就多谢了，有诸位高人帮忙，当是万无一失。”

　　苏辰早想开口了，武当有根禅师此言正合心意，黄山五云步虽然没有护山大阵，再怎么不安全还有着许飞娘这位高手看顾，但山下一些弟子家眷，还有五台分院，可就麻烦了。

　　近段时间虽然收了许多外门弟子，势力急骤扩大，实际上真正的高手并没有几个。

　　真有敌人攻击的话，这些外门弟子其实也派不上太大用场。

　　但是，山下的事情又不能不管，若是放任不理，底层势力就会立即分崩离析，五台派也会名声大坏。

　　保不住门下弟子家眷的门派，那还有什么存在的价值？还怎么继续收徒弟发扬光大？


第1551章 决不拖泥带水（上）

　　“李宁，你安排门下弟子引路，各位道友分四个方向赶赴山下城池，清理青螺山魔徒。”

　　众旁门修士此时俱皆心服，没什么人敢于拿大，并不需要苏辰分派，自发的就分成四伙人，每一伙约有十余位，带着领路外门弟子直接御剑下山而去。

　　法元也跟着下山去了。

　　到了五云步，见到山上情况，他是更加干劲十足，也不管这一次出手对付的其实只是一些魔崽子。

　　自动请缨，殷勤得很。

　　而且，他还主动居中联络，大致分配实力，基本上做到每个方向都有数位厉害高手。不至于出现碰到高手无法应对的情况。

　　这是彻底归心了吗？

　　苏辰也不插手，任由他们主持。

　　有门下动手，乐得清静，这没什么不好。

　　再说了，他想要等许飞娘出来，问一问青螺山魔宫的情况，准备立即攻山，当然得知己知彼最好。

　　至于昆仑、五当两派高人，人家其实是客人，并没有想要加入五台，苏辰倒是客气以待，不好指派他们做一些苦力活。

　　陪着喝喝茶，聊聊天，打听一些毒龙尊者的生平和僻好……

　　毒龙尊者接了一剑就逃跑，甚至都不敢回头接着打，从这一点可以看出来，那家伙机敏得很，也十分谨慎。

　　再加上，对方的保命本事一点也不弱，若是斗剑的时候见势不妙，立刻就逃，自己还真没太多把握能追得上。

　　所以，手段得多样化一些。

　　他一边喝着茶，一边暗地里祭炼着三万六千根乾坤针，弥补自己远程攻击的不足。

　　与极乐真人一战，当然不是白费工夫。

　　无形的好处是有的，那就是震慑到峨眉派，让他们不敢肆意针对自己，也不敢再把五台派打成歪门邪道，从而斩妖除魔。

　　有形的好处也有，有宝贝。

　　极乐真人的天雷剑已是被苏辰当时暴力斩击打得粉碎，连肉身也在那股庞大巨力之下震成渣渣，但他随身携带的三万多根乾坤针针囊却是留了下来。

　　苏辰手快，一见到就直接收入明珠洞府，此时得闲祭炼，就是想着能多一样克敌手段。

　　他发现，自己当时小气巴拉的捡起这件宝贝，的确是很明智，这套针具着实很强。

　　峨眉派之所以请动极乐真人动手对付绿袍老祖，其实并不是借重他的剑术和道行，而是看中了这套乾坤针。

　　完美克制住绿袍老祖的百毒金蚕蛊。

　　苏辰对法宝的见识不算太高，明珠的残存记忆库之中却是有的。

　　乾坤针最宝贵的其实并非五行精粹祭炼出来的本体，而是上面附着阴阳二气。

　　虽然属于后天之气，却难得的与五行元气纠结在一起，形成一个完整的阴阳五行阵法。

　　从而能生发一点点的先天杀机。

　　每一根小针上面，都有一个完整阵图，原则上，能分解刺穿一切有形无形屏障，化为混沌。

　　百毒金蚕蛊一身皮壳十分坚硬柔韧，全身浑然一体，又虚不受力，以苏辰的力量都砍不断、震不碎。这不是五毒仙剑不中用，而是物有生克。

　　他的力量也没强到能忽略物性的地步。

　　但乾坤针却是可以。

　　在先天杀机的穿透攻击之下，再配合上针尖的以点破面，阴阳五行雷光一动，就能直接侵入蛊虫的防御。

　　从内部爆发，直接磨灭掉虫子的意识。

　　“好阴狠的法宝，偏偏走的还是正宗道家路子……若是我还没有练成四转玄功，肉身恐怕也不一定能挡得住万针穿刺。”

　　“幸好极乐真人太过托大，当时只是斩了我一剑，就不再追击。”

　　“等到后来四转功成，这套飞针法宝已是奈何不得了我，极乐真人就没有用将出来。”

　　苏辰有一搭没一搭的与知非禅师等人聊着，心里暗暗欢喜着。

　　“此飞针法宝虽然不能对付我的肉身，对付别人却是十分歹毒。五台派继续扩大，弟子也慢慢多了起来，因为家里底子太薄，我这大师兄也没有法宝赐下给优秀弟子，他们的战力就会差上许多，如今正好就有了。”

　　这细如牛毛的飞针，一根两根当然用处不大，打起来远比不上飞剑，但架不住数量太多。

　　一般弟子就算元神修为低弱，实力不济，总能操控百十根。抽空子射出一把针芒，对手恐怕会头痛得要死。

　　“廉红药小姑娘除了一把三品飞剑，什么法宝也没有，着实太过寒酸，她大概能操纵千余根，嗯，给她三千。”

　　“紫铃、寒萼两人有着弥尘幡和白眉针，其实也是出自极乐一门，不过一个是逃遁法宝，一个是暗器法宝，能用的手段不多，每人也给三千根吧。师父那里给一些。再提拔十余位内门弟子，每人发个一百根防身。剩下还有很多，我要怎么花呢？”

　　这法宝太多也是一个烦恼，苏辰暗暗嘀咕……

　　他的元神修为与极乐真人差得很远，根本就操控不了这么多针芒，能掌控三五千也就到顶了。

　　当然，最主要的还是他习惯了硬打硬冲，对于偷偷躲在远处放法宝暗算的战斗方式不太喜欢。

　　练了九转玄功，力大无穷，不去肉搏简直是白瞎了这身体魄。

　　倒是明珠洞府里的另一样法宝，深得他喜爱。

　　那就是从绿袍老祖那里抢来的遗物，玄牝珠。

　　得到这颗宝珠之后，苏辰仔细研究了一番，发现绿袍老祖真的有些蠢。

　　这颗玄牝珠，他其实根本就没有发挥全部的功用，只是用来护体，简直是大材小用了。

　　实际上，这颗宝珠，最大的功用，其实并不是什么谷神之体不死之身，这只是附带用处。

　　真正的玄妙，其实是修练第二元神。

　　两份同等战力，两份修练感悟。

　　这就等于一人变两人，效果并不是一加一等于二那么简单，比起苏辰原本随意塑造的气运分身，又不知要强到哪里去了。

　　因为，第二元神是可以修练的。

　　本尊能修练到什么地步，第二元神也同样可以。

　　如果只是气运分身，就只能达到四阶顶峰，就算是凭借着种种手段和高深莫测的剑术，也只能对付廉红药这种水平的敌人，实在是太过孱弱。

　　只要练成第二元神，苏辰就可以留下一个五阶顶峰的分身在此方世界，他本尊就算是去了他方世界，也不担心后院起火。

　　能守住这份基业，能保住这份气数。

　　对以后的发展有着莫大好处。

　　最珍贵的还不是保住基业，而是第二元神可以无时无刻的去体悟天地法则、修炼法则。

　　即算他的本尊每天都在睡觉，元神修为也会一直增涨，从而反馈到本尊身上。

　　甚至，以后成仙成神，第二元神仍然会有着巨大作用。

　　比起区区谷神不死之身岂非好上太多……

　　苏辰有太多方法可以达到同样的不死效果。

　　……


第1552章 决不拖泥带水（下）

　　祭炼了三千六百根乾坤针，苏辰就停了下来，他感觉自己的综合实力又强了少许。

　　“已经足够了，再多的话，操作起来就有些压力，有了三千六百分心念，扑击出去，封住一方，不算难事。”

　　一点红光闪了闪，就从明珠洞府出来，飞入苏辰的发丝之间藏了起来，看上去就如一根细细红发，不是很惹眼，那是聚集缩小在一起的乾坤针束，已经被法力洗炼过了。

　　近战的话有本界至强肉身，根本就不怕任何人正面肉搏。

　　敌人拉远距离想逃，就放针，乾坤针虽然不能射得很远，但刚刚出手之际，有如暴雨一般又快又狠，而且很突然。

　　用来牵制偷袭那是最好不过的了。

　　当初极乐真人一出手就是万道红丝，绿袍老祖连应变都做不到，被乾坤针把百毒金蚕蛊杀了个精光。

　　从此处就能看出针芒速度极快。

　　至于一击不死，敌人逃亡，那也没有太好的法子了，苏辰只希望自己的第二元神练成之后，元神变得更加强大。

　　让飞行速度变快，直接拉近与对手的距离，这才是堂堂正道。

　　两分元神同时修练互相印证，打起来更能组成两仪阵法封锁四方，想必也应该足够了吧。

　　当然，修练第二元神，就不能随意成就了，得安下心来闭关，自己现在没这个空闲。

　　对苏辰在忙的事情，知非禅师一点也没发现，只是笑道：“可惜黄山五云步没有护山阵图，否则也不惧别人来攻，小型的阵法老僧倒是知道哪里可以得到，大型阵法就爱莫能助了。”

　　“不用那么麻烦，青螺山不就有阵图吗？到时拿来使用就可以。”

　　清冷声音传来。

　　众人回头，就见到一个身着杏黄道袍女冠出现，面色雪白，隐隐还透着一些虚弱，却是许飞娘出来了。

　　她身上气息还残留着丝丝肃杀，话里也透着愤怒之意，这是被先前毒尊者偷山的行为所激怒了。

　　“师父说得极是，青螺魔宫有的，就等于我们也有，毒龙尊者既然不宣而战，那就灭了他们。”苏辰笑道。

　　毒龙尊者这一下偷袭不要紧，却已是把许飞娘得罪惨了，自己就算是想放过他，也不能放，而且得尽快灭杀。

　　否则，许飞娘一定会偷偷摸摸一个人跑去报仇的。

　　以前一个人想要对付峨眉，她做了多少事情出来啊，四处拉人，暗中破坏……

　　永远不要小瞧女人的执着。

　　“此事宜缓不宜急，在没有把握对付青螺山阵法之前，可以先行试探，不能莽撞攻山。”

　　知非禅师叹了一口气，想了想还是说道。

　　有根禅师也在一旁说道：“若说对青螺山的了解，峨眉派是最清楚的，老道听门中长辈说过，妙一真人对此事早就做了安排。虽然他们未曾动手，但却时刻关注着。”

　　“的确是不能强攻，可以想办法引动毒龙尊者出来，在山门外面动手最好。”门外远处响起一声附和，声音清脆悦耳。

　　脚步声缓缓传来，苏辰神念一探，就发现是廉红药陪着齐灵云、周轻云过来了。

　　几个女的走在一起，廉红药和周轻云有些不太对付，倒也没有针锋相对，只是互相不看对方。倒是走在中间的齐灵云，大气得很，拉着廉红药十分亲热。

　　说话的就是齐灵云。

　　“哦，灵姑此来何意？”许飞娘眼中光芒一闪，大感兴趣地问道：“莫非是想看看我五台派的乐子？没被毒龙尊者攻破山门，倒是让峨眉诸仙失望了吧。”

　　“仙姑多心了，灵云与师妹轻云此来倒不是为了看个热闹，而是代表峨眉派来此助阵，助江师兄一臂之力，以对付青螺魔宫。”齐灵云拱手做了个道揖，一点也不生气。

　　“咦……”

　　众人大感好奇。

　　齐唰唰的拿眼望去。

　　刚刚打生打死，这下又派出门下弟子要来助阵，峨眉派是谁作主？这动静完全看不懂啊。

　　廉红药撇了撇嘴，走到一旁道：“有大师兄在，你们两个的本事帮不上忙吧？”

　　“红药……齐师姐、周师妹远来是客，不可无礼。”苏辰连忙止住廉红药的话头。

　　这丫头对人情世故不太懂，说话太直了，会得罪人的知道不？

　　果然，周轻云就是满脸愤愤的看了过去，想要反驳，又忍了下来，想来也是明白自己的任务所在。

　　苏辰心里了然，转念一想，就明白了峨眉派的想法，这是来示好啊。

　　派出的是三代弟子，更是跟自己还算熟悉的女弟子，可当做朋友之间帮忙的名义，并不会有损峨眉声威。

　　果然是好主意。

　　“不过，慈云斗剑，就已经把他们的信心打没了吗？我倒是记得峨眉派还有着诸多同盟老前辈，他们就不想再努力努力？”

　　转念一想，他又释然。

　　如今的峨眉派是借势起运，挟天地大势动手，虽有诸多前辈同盟，却并非他们的手下。

　　那些前辈高高在上，不到万不得已，是指派不动的。

　　真正占据优势的时候，当然不会吝惜出手，锦上添花嘛，容易得很。但若是要他们冒着生命危险为峨眉派火中取栗，与自己大打出手，这就有些过份了。

　　“这么说来，峨眉派是没有办法了。”苏辰心里一乐。

　　他静静的看着齐灵云和周轻云，越想越觉得应该如此。

　　对方心意如何，他虽然看不太透，有着看破能力天赋在，大方向还是不会错的。

　　当下招呼着两人入座，吩咐下人奉上茶水，才不急不躁地问道：“不知齐师姐、周师妹如何助我对付青螺魔宫？”

　　“正面战场，我跟师妹是帮不上忙的，只不过能提供一些消息罢了。据我所知，那毒龙尊者不但有着阵法护山，还请来了五鬼天王尚和阳在旁助阵，此事不可不防。”

　　齐灵云当下将自己所知道的青螺山消息一一说了出来，并劝道：“五台派如今实力虽然强横，不惧怕与青螺山硬拼，但若是直接闯阵，我认为不太妥当。倒不如等一等，等时机成熟。”

　　周轻云在一旁听着，大感惊讶，心道师姐说是来帮忙，果然就是帮忙，一点也不说假话，也不知她怎么想的？

　　若是自己的话，就算来帮忙，多少也得拿捏一二啊。哪有一上来就竹筒倒豆子般、尽心尽力的帮人家的？

　　再转头望去，就见到从许飞娘到廉红药，包括知非禅师法元和尚等人，此时看过来的目光全是亲近。

　　就在寥寥几句话时间之内，那种生疏隔膜、隐隐敌意已经消失不见。

　　她这才明白师姐的用意。

　　厉害了！

　　互相算计，不如待之以诚……

　　这正是峨眉派让齐灵云大师姐来助阵的原因吧，至于严人英等人的瞎猜乱猜，根本就是小人之心度君子之腹。

　　其实，这并非齐灵云的本意，她就算是真心促和两派关系，也不会一上来就毫无隔阖的把所有话都说出来。

　　只不过，她也很无奈啊，说着说着，就把内心想法全说出来了。

　　对面那个端坐喝茶的年轻人定定望来，直似要看进自己内心深处一般。

　　齐灵云有些古怪的感觉到，自己竟然不太愿意去欺骗对方。

　　“这是什么法术？”她百思不得其解，说完一些情报之后，就微微低着头，借着饮茶掩饰自己心里的震惊。

　　“什么法术都没有，只不过是元神感应，齐灵云所说的全部是真的，峨眉派也是有心讲和，倒是省了我许多试探的工夫了……”

　　“毒龙尊者与尚和阳？一个滇西魔教祖师，一个东方魔教祖师，如果能斩杀掉，好家伙，再加上南方魔教祖师绿袍老祖，我就是邪魔克星了。”

　　苏辰微微走神，也感觉有些好笑，自己却是把峨眉派的一些活计抢着做了。

　　值得高兴的是，杀这种罪大恶极的大魔头，倒也不亏，还是有着许多气运进帐的。

　　不过，慈云寺一战之后，门派气数大涨，他个人也得到了许多好处。如今的气运池当中已经有了七八千气运值，波光盈盈的暂时足堪使用，他倒也不太看重斩妖除魔的收获了。

　　但无论怎么样，有比没有要好。

　　“多谢灵姑和轻云师妹援手之德，各位，我们可以出发了。”

　　苏辰霍然站起，笑道。

　　“……”

　　众人全都愕然，不敢相信自己的耳朵。

　　齐灵云刚刚说出对方底细，就要开打吗？难道没听清对方有着阵法护山？这还没想出破阵的方法呢。

　　“事不宜迟，就打他们一个措手不及，嗯，出去扫荡三府八县的人手已经回山了，打完了正好还能赶上午宴。”

　　……

　　天空阳光更加和暖，时已近午。

　　黄山五云步山头突然冲起数十上百道剑光，五颜六色，当头的是一柄亮金色巨剑，劈风破云向着青螺山方向而去。

　　苏辰感受了一下众人情绪，发现除了许飞娘以外，其他人都不怎么看好此战。

　　而许飞娘之所以鼎力支持，还是先前被毒龙尊者攻山的行为激怒了，此时憋着心思想要报复，并没有想过得不得手的问题。

　　反正只要开打就对了。

　　苏辰心里也是无奈，这个世界的剑修有些观念的确已是根深蒂固，想要改变的确很难。

　　修为难敌法宝，法宝不敌大阵，这已是常识……

　　硬碰护山大阵的行为，在别人看来显然不太明智。

　　但苏辰不一样啊，他有着自己的底牌。

　　不过，他也不想解释，说了别人也不信的。

　　他难道这么说：我这肉身已经强到自己都害怕了，无论什么攻击都可以硬扛，攻山的事情，压根没想过你们帮手，我只想要一人闯阵。

　　这么说的话，别人也许会认为他是疯子吧。


第1553章 怒从心头起（上）

　　莽莽百里青螺山，此时气象大变。

　　天空中阳光早就隐没，乌云翻滚如浪，隐隐有着连绵往复的雪白闪电，呲呲啦啦响个不停。

　　偶尔乌云移动过急，会有着一线阳光射入丛林之中，能见到天空无数斗大的星光，泛起血芒。

　　高高低低的山脉起伏处，时不时的能听到土石崩塌、地势改变的声音，就如巨龙翻身，地火冲霄。

　　不管是食肉为生的狼狮虎豹，还是无害温驯的兔鹿獐羊，只是慌乱的埋头乱跑，狂嘶惊吼着，它们甚至不知道要向哪个地方奔逃。

　　平日里隐藏极好的蛇虫鼠蚁，也从极深的洞穴中冒出头来，漫山遍野。

　　还未开战，已是一片末日景象。

　　这是七煞阵已经开启了。

　　“天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！”

　　杀机一起，青螺山地界，自然再无一处安生景象。

　　动物、昆虫总是最灵敏的，危机还未到来，它们已经先一步警觉。

　　苏辰一行人，就是这个时候到了青螺山脚，看到的就是煞气腾腾的一片景象。

　　饶是他自认为对这个世界已经十分了解了，此时见到别人家的护山大阵开启气象，也是感觉此行不虚，大开眼界。

　　心脏怦怦的加速跳动，血液沸腾起来……

　　这不是警兆，而是兴奋。

　　苏辰面色平静，目中却闪烁着跳动的火焰：“本方世界之中，一些阵法往往模仿着天地演变奥秘，有些悟性极强的人士，能从阵法之中明悟天地运行之机，我的元神感悟尚浅，或许能从阵法之中得到一些启发……”

　　“与其说，眼前的大阵是一个难题，不如说是一个机缘，就看个人怎么理解了。”

　　……

　　百里之遥，一处山岭之上，三三两两聚着一批人。

　　虽然相距不近，对于这些剑仙来说，这点距离一会儿就能穿过。

　　他们之所以离开青螺山众人视线之外，也只是不想打扰正要发起的争斗。

　　或许还有一些别的意思，那就谁也不知道了。

　　“请神尼施法！”

　　说话的是一个五缕长须，面容清矍的中年人。

　　此人身后背剑，穿着一套文士春衫，说不出的斯文儒雅。

　　一双眼眸淡然温和，似能看透人心，又象是对世间万物浑不在意。

　　中年人就是峨眉派掌门妙一真人，看起来也没有那么仙风道骨，更没有什么霸气无双，作为一个门派的首领，其气质未免太过文弱温和了一些，但这些其实并不重要。

　　当年承天起运的长眉真人一眼就看中了这个徒弟，将他亲自渡往峨眉山中教导数十载岁月，言传身教，寄望甚深。

　　待到妙一真人齐漱溟学成，长眉真人仰天大笑：吾道成矣。

　　于是，把峨眉道统相托，当场飞升。

　　由此可见，齐漱溟并非那么简单。

　　他或许并没有什么王者气象，但却是最能带领峨眉派大兴气数的掌门人，这一点，连大师兄玄真子也不得不承认。

　　优昙神尼微微一笑，见众人俱都期待望来，点头道：“各位道友，请趋前一观。”

　　她双手合十，口颂真言，恭敬望空行礼：“有劳菩萨慧眼……”

　　伸手划出一个半圆，就有一点金光显现，绵绵然、汩汩然。

　　如水一般的波纹在半空散开一亩圆光，光华中显现出另外一番景象，仿佛不在此间，而是佛国他乡。

　　“浮世镜果然精妙难言，神尼实在深不可测啊！道门法术想要做到这种效果，至少需得天地三劫之后，或许还有些不如。”白谷逸叹道。

　　他又想起了当日极乐真人的法术，遥观百里之外如在眼前。

　　其实，老道心里还有些疑惑，那日所见只有数尺圆光大小，此刻所见却有一亩，其难易实在不可同日而语。

　　难道优昙神尼比极乐真人还要强？更或者是法术更加精深？

　　白谷逸平日里行事无羁，说话没有那么多计较，想到什么就脱口而出，说者无心，听者有意，旁边须眉如剑的黑面道人玄真子眼中波光一闪，微微笑了笑，想说什么却没开口。

　　妙一夫人荀兰因和朱梅数人，也是面色微微有些不自然。

　　显然，峨眉佛道同流，虽然表面上其乐融融，实际上，还是有着某种暗暗比较的意思。

　　不过，此时关注点不在法术优劣、道统分歧之上，而是远处的大战，倒也没人当面反驳白谷逸的话。

　　“只不过是取巧而已。”优昙神尼很是恬淡从容，似没见到对面几人眼神中些微不自然，笑笑解释道：“老尼曾在青螺山下观音庙中留连多日，早把青螺地域摸了个通透，并埋下一些阵基……此浮世镜，也就是借菩萨法像牵引地力完成，并不算什么了不得的法门，当不得白道友称赞。”

　　说是当不得，优昙神尼面上神情却是有些自豪，两条寿眉随风轻扬，面上神光湛然，令人不敢轻忽。

　　一亩镜面里，此时显露出来的景像，已是把青螺山百里方圆的景像全都收容在内，小到一只蚂蚁，大到天际云海，纤毫毕现。

　　当然，更能见到两方人手的对峙，以及传来的细小争执声。

　　是的，老尼姑就是存心露上一手。

　　自家份属佛门，虽然此界已无飞升通道，不得不归附于道家门派来求得超脱，但有些骄傲却一直都在，深藏于心。

　　佛门别传，同样博大精深，源远流长，却是不可妄自匪薄。

　　餐霞师太、玉清、素因低眉不言，心里悄悄的升起一些莫明意味。她们瞬间就明白了自家师父的意思。

　　加入峨眉，不是附庸，而是同盟。

　　“咳……有神尼浮世镜观战，正好看看那江少游到底有何底气，敢正面挑战青螺护山大阵？破不破阵倒是无所谓，只要别失了锐气就好。如谁今道魔相持，若是青螺山取胜，咱们以后还需多费一些手脚。”

　　妙一真人齐漱溟乐呵呵地说道，似乎对此战一点也不放在心上，话里约有约无还对五台江少游有着一些欣赏和担心。

　　他仔细的看了看镜面，寻到了里面的某个身影，又转过头来望向夫人，微微不满道：“兰因，你怎么就不好好交待妮妮？让她多劝劝江小子啊，有什么消息尽管告诉他，别莽莽撞撞的。好不容易挣到如此场面，有了损失可不太好。”

　　荀兰因面皮抽了抽，不知怎么回答了，妙一真人所说的妮妮自然是齐灵云，这没有问题。

　　可是，叫齐灵云全心帮忙，出谋划策帮助五台派，这事怎么想怎么纠结啊。

　　明明与五台派是敌对好不好？真把他们当自家人了吗？

　　她又一次领教了夫君的不靠谱，似乎天底下都是朋友似的。

　　不过，此时不好拆他的台，只是含糊说道：“灵姑那妮子应该有劝过的，可能是江少游不肯听从吧。”

　　玄真子面皮挂不住了，低声道：“掌门，那五台派可不是同盟，慈云斗剑还伤了二老，连极乐前辈也仙殒了。”

　　黑脸剑眉道人一说话，空气中就有一股森冷肃杀之气弥漫，似乎又回到了隆冬时光。

　　不远处的诸葛警我脑袋一缩，身体抖了抖，知道师父差点又忍不住了。

　　……


第1554章 怒从心头起（下）

　　传闻中玄真子是老实人，可这老实人一般不卖弄嘴舌，一般不生气，一生气就直接出手杀人。

　　他是峨眉派有名的实干派，诸葛可是见过自家师父为了追杀一个邪魔，在东海之上追了三个月之久，最后直追到海底火山之中还不肯罢休的。

　　按玄真子的想法，本来就是要与五台派直接干到底，掌门夫妇不知怎么想的，还派出了自家女儿和周轻云过去帮忙，他怎么也想不通的。

　　可这事属于掌门权力所在，同不同意都得照做，连嵩山二老这两个被坑的苦主都没有反对，他也只能把气憋在胸口。

　　此时见到妙一真人还是分不清敌友，嘴上不怎么说，心里估计快要气炸了。

　　“师兄稍安勿躁……呵呵！”妙一真人宛若无事的捋须笑道：“天下道门一家，五台派能多保留一些元气，魔门邪徒也就少了一些立足之地，这是好事啊。算了，咱们不争论这个问题，咦……这样也行？”

　　“一个人破阵，他脑子糊涂了吧？七煞轮转生死陷溺，七重力量叠加、伤害分摊，他一个人受得了吗？”玄真子正要反驳掌门真人的话，想告诉他妥协赢不来胜利的道理。突然就见到浮世镜中有了变化。

　　山下阵前，一个身着白衫的年轻人手里斜斜执着金色长剑，缓缓步入阵中。

　　而他身后数十上百人手，却是分赴四方……

　　剑光闪动着，远远围着阵法，并不攻阵，而是防守。

　　“这不是找死吗？太自大了，我就从没见过一人单挑大阵的，就算是没有大阵在前，那毒龙尊者和五鬼天王又岂是容易招惹的？”

　　白谷逸面色十分精彩。

　　他曾经想过江少游会带着五台派大出昏招，丢盔弃甲损失惨重，但决没有想过，那家伙竟然把所有助力都抛在一旁，自己一个人大咧咧的闯阵。

　　“或许能出得心头一口恶气呢？会死，不会死？”这位天下闻名的高人，此时难得的认不清自己本心，不知道自己想要看到什么结果。

　　妙一夫人手指急掐如风车一般，眼神里也有着丝丝迷惘，只觉得有些事情再也难以算得清晰：“罢了，虽然发展不一样，但结果并无不同……江少游也许是自知破不了大阵，不想无谓伤损，只是一人试阵，然后匆匆退去吧，如此也好。”

　　“对，这样的话，灵姑和轻云就不会陷身阵中，安全性大大增加了，夫人妙算无双，先前曾说这两孩子气数兴旺，此去无灾无厄，我还想不明白。此时方才明悟，原来是她们根本就无需入阵。”

　　餐霞师太极为佩服的看了一眼妙一夫人，乐呵呵地笑道，却没注意到对方面色微微一红，有些窘意。

　　这种情况完全超出了她的算计好不好。

　　不过，错有错着，五台派破不了青螺大阵，到头来还是需要峨眉出手的。

　　此处道场作为弟子们开府立基之处，的确极好。

　　……

　　别说峨眉派观战诸位前辈看不懂，实际上，五台众位剑修也是一头雾水，表示很不理解。

　　许飞娘早早的就祭起天魔诛仙剑：“少游，你看我攻哪一门，就从灭字门进攻吧，那矮胖子外显忠厚豪爽，内里阴险毒辣，一定是他守此门。”

　　“嗯，老僧师兄弟就破开死门吧，这一门最是凶险难测……天池师弟、韦师弟，你们可有信心？”知非禅师笑着问道。

　　他一直没有出力，见到许飞娘主动请撄攻击险门，很有些不好意思。总不能让人家师徒把活干完了，然后自家又是在一边看着玩。

　　“我武当众人就从陷门出手。”有根禅师插言道，话里透着信心。

　　癫道人、石明珠等人连忙点头认可。

　　“我与轻云师妹闯一闯溺门，此门主水，应该不难对付……”齐灵云道。

　　“……”

　　苏辰还在兴奋的揣摸着阵法，就听得所有人都开始请战了，各自喧嚷着，选中自己觉得合适的阵门，竟是没人退缩。

　　“士气可用啊，很不错，全是真心相助……”

　　“可是，若真的这样攻阵，恐怕至少要扔一半修士殒落在阵中，这怎么可以？”

　　“停！”苏辰打了个手势，摇头笑道：“区区七煞阵法其实并不需要大家合力攻击，各位只要守住阵势四个方向，不让青螺魔徒逃走一人即可，不必入阵。”

　　“那要怎么攻打？”众人面面相觑。

　　“我一人足矣！”苏辰笑道。

　　转首看向许飞娘：“师父，你几时见过我做过没有把握的事情？放心呐……如果想要斩杀毒龙，师父你就驻守东面山谷吧。五鬼天王尚和阳老巢在东方，如果事有不济，他们很可能逃去那里。”

　　“红药、紫铃、寒萼，你们跟师父一起，不要放过一个魔崽子。”

　　“是！”廉红药几人满脸兴奋，一点也不担心的就走到许飞娘旁边。

　　“你……”许飞娘眉毛一竖，就想争论，再看到自家徒弟双眼，不知为何叹了一口气道：“你要小心一些，别逞强啊，实在不行就出得阵来。”

　　好吧，这是什么章程？

　　知非禅师和法元等人看得目瞪口呆。

　　当师父的被指派倒也罢了，当徒弟的一个人去闯阵，这不是乱命吗？也能答应下来的？

　　罢了，或许有着什么看不明白的深意。

　　法元和尚有些焦急，他跟知非禅师等人有些不一样，是追随江大师兄一条道走到黑了，此时他觉得自己有必要多说一些什么。

　　“听说七煞阵可以集七门力量与一体攻击，防御时却是分摊七处，若不是强过守阵之人七倍有余，连伤到他们的资格都没有。更别说其中还有着阵法运转，各种秘法加持……”

　　“那又如何？法元师兄，你带二十人守住南面，如果有人逃逸，就地斩杀。”

　　“行……”

　　法元心道白说了，只能无奈应下。

　　“一场生死大战生生被弄成儿戏了，幸好没有他派之人围观，否则会笑掉别人的大牙。”

　　他也没有胆量敢反驳江大师兄的决意，只能领命，挑了二十余人，一溜剑光往南。

　　苏辰再看向知非禅师，还没说话，老禅师就苦笑道：“明白了，我师兄弟几人往西。”

　　他挥了挥手，还不忘带了十余位旁门修士帮忙。

　　虽然不理解，却也只能应承。

　　齐灵云深深的看了苏辰一眼道：“那阵法真不是开玩笑的，其实只要破阵就行，一网打尽有些不实际，总而言之，你多加保重。”

　　说完也不等苏辰回答，就招呼着武当众人和一些散修径自往北而去。

　　……

　　“哈哈哈哈，笑死我了，本座还担心他们分攻七门。毕竟除了尚道友法力高深，其他门户并无可以独当一面之人，难免被人抓住弱点。江少游既然敢于一人闯阵，那我们也不用客气了，随意选吧。”

　　此时的毒龙尊者已经恢复了伤势，眼中精光暴射，身上红光冲霄。

　　氤氲毒气侵蚀得空间滋滋做响。

　　他显然有些克制不住自己的心情，想要大干一场。

　　“如此也好，有人想要寻死，咱们就成全他。毒龙，你生门我死门、互成犄角轮转，别耽搁时间了。”

　　“行，枫娘、师文恭，布鲁音加……你们可有把握？”

　　“不就是执个旗吗？反正主攻也不在我的身上。”魏枫娘指派着几个徒弟凑数，不太在意地说道。

　　阵法运行起来，七位旗主法力融为一体，此时就算放一头猪进去，也是飞天神猪，厉害无比。

　　真正的杀手，还要看两位魔教祖师。

　　整座青螺魔宫所在，此时已是灰蒙蒙的一片云烟笼罩着，能听到青紫色罡风呼啸，漆黑洪水哗哗做响。

　　雷鸣闪电之中，地火冲天。

　　这只是前奏。

　　苏辰踏入生门的时候，就感觉眼前一黑，直欲坠入无底深渊。

　　四周没有光，也没有声音，只有最深沉的寂静，似乎是过了一刹那，又似乎过了千万年。

　　“下沉、下沉、一直下沉……”

　　就像是要堕入阿鼻地狱，失去了时间空间的意义。

　　“竟然是堕门，七门转换，无论从任何方位进门，都会随机承受各门攻击。如果换做其他心里有着缺陷的修士，只是刚刚开始的一个下马威，就会道心紊乱，手足无措了。”

　　“被屏蔽了五感，再面对接踵而来的攻击，想必连还手都做不到。”

　　苏辰微微闭上眼睛，事实上，他此时眼前一片漆黑，什么都看不到，唯一的感觉就是在下沉，偏偏还是错觉。

　　一股奇怪的绝望，不由自主的滋生出来，这是‘怖’门也开始助攻。

　　渐渐的耳边就听到一声呼声：“哥……”

　　他霍然回头，就见到自家妹妹苏灵远远站在悬崖边上，有人从她身后轻轻一推，就已跌入万丈深渊之中。

　　苏辰心脏一跳，冥冥中就有一股极其难受的火焰从内心之中升腾起来。还没来得及出手，就又听到一声呼喊：“苏三！救我。”

　　那是岳灵珊，挺着大肚子，踉跄奔跑着。

　　她身上满是血迹，正被几个身着黄袍的江湖人追杀，一个虬须汉子手执鬼头刀，从后上方疾挥而下……

　　“好阵法，这幻像竟能勾动心头隐秘，扼杀美好……不得不承认，你们成功的惹怒了我。”

　　苏辰眼神一厉，身上金光大亮，喀啦啦骨骼爆响，一股磅礴雄浑的气机向着四面八方汹涌冲击……

　　手中长剑颤鸣低吟，一点点金色雷光生出，渐渐变成紫色。


第1555章 又见天罚（上）

　　“他已经陷入阵中了，竟然是从陷门入阵，引得堕门、溺门一起发动，如今恐怕会陷入三生三世之中迷乱不堪！”

　　“这是什么破阵方法，难道是想送死？”

　　看着一亩浮世镜上显示出来的景象，玄真子先前被激起的火气还未消散，根根肉须如钢针一般耸立，此时眼睛不自然的瞪得老大，忍不住开口道。

　　他怀疑自己看花了眼睛。

　　能让峨眉派处处铩羽，还累得极乐真人前辈仙殒的高手就只有这等水平？

　　“没错，那小子就是一个怪物，他的长处原本就不是在元神上面，论及道行来，比起我们还要差上许多。”

　　白谷逸在一旁幽幽地说道，眼神里却没有什么欢喜的意思。

　　虽然看起来那家伙自蹈死境，却不可以常理视之。玄真子刚从东海回来，只是从众人嘴里听说了江少游的威风，却没有真正见识过，有些疑惑也算正常。

　　但真正亲历过慈云寺一战的人，却根本就不会做此想法。

　　就如朱梅、玉清大师等人，此时只当寻常，心知下一刻就会立即生变。

　　既然那人敢于单人闯阵，想必有着自己的倚仗。

　　毒龙尊者等人，想要单纯靠着阵法来磨灭对手元神，那只能说绝不可能。

　　妙一真人眼神微微波动了一下，转首看了一眼自家夫人，就见到荀兰因仍旧面色未变，盯着浮世镜的眼神反而更加慎重了。

　　她的鼻翼微微张大，呼吸更显悠长。

　　这么多年的相处，齐漱溟知道那是自家夫人在期待着什么，她是在渴望着有些算计不到的东西出现。

　　不论是仙家还是凡尘，一成不变的生活总是少了许多刺激，按部就班的修练升仙，到头来，终究是深山之巅的一摊白雪。历年不化，清冷寂寞。

　　难得出现一个另类修行者，这是变数，她十分渴望着能纳入自己的周天神算当中去，只要算到，就能懂得，前路大不相同。

　　众人心思各异，以神念交流着自己的想法，还未来得及解开疑惑，就见到镜中云气狂涌，然后就见到一柄直破云天的金色巨剑突然出现。

　　剑上雕铸着极其精密繁杂的血色纹路，尤如活物一般吞吐着天地元气，撕扯得电光雷火一片混乱。

　　“轰……”

　　于无声处听惊雷。

　　镜中听不到炸裂轰鸣，远处隐隐传来的交锋声音也暂时传不到这么远，但随着那道缠绕着紫色雷光的金身巨剑一斩落，就看见地面一座山岭整个被抹平。

　　完美无缺流转不定的七煞魔阵，硬生生的已被清除了一角。

　　一个执掌旗门的高大壮健番僧，面上的得意笑容还没彻底收敛起来，就在茫茫金光之中连人带旗破成片片……连绵炸响之中，先是化成血肉碎块，再是在一波波震颤纹路之中化为飞灰。

　　“布鲁音加……这是快要达到法有元灵阶段的强手了，青螺一方除了毒龙尊者和五鬼天王，再加上一个魏枫娘比他强，就轮到他排在第四。”

　　“就这么没了？刚刚怎么回事？”玄真子气息一落，狠狠揪着自己颔下肉须，表示看不懂啊。

　　毕竟离得远了，只能看到景象，不能体悟力量。

　　他完全想象不到，那剑怎么会从魔阵空间之中斩杀出来，再把守阵之人直接灭掉，这不合理。

　　“布鲁音加执掌的是堕门，有阵法加持，元神在旗门的推动之下，短暂时间之内能达到法有元灵巅峰。他的确能靠着阵法压制江少游的元神，可惜，他完全不懂遇到的是什么人。”白谷逸语气古怪地说道。

　　在场之人也唯有这老头曾经几次亲自体验过江大师兄的剑锋，知道那巨剑劈落下来的时候，是如何的蛮不讲理。

　　那完全是不可抵挡的一种攻击，千般技巧，万种法术，全都能穿透镇压。

　　“是力量，无匹的力量，超出阵法容纳的攻击，以力破法，无视各门生变。”朱梅尖着嗓子以急快速度说道：“如果毒龙尊者还指望着靠阵法玄妙磨死对手，他就想错了。”

　　“毒龙动了，还不算太过迟钝，嗯，生死轮转……倒是个好方法。”

　　朱梅说的好方法，其实是毒龙尊者联合五鬼天王一齐动手。

　　他发现不能任由对手在阵中穿行，那完全不是破阵，而是破山。

　　“一剑之下，就把青螺山一角打成粉尘，什么山坡丘陵全都不见，这还怎么挡？当然是集合全阵法力，强势镇压了，绝不能进行车轮战，其他人上前只能是送死。”

　　百丈红砂在阵法之力的加持之下，滚滚红烟扭曲着盘旋着，就变成一条千丈巨龙，吸纳七煞魔阵所有元气，向下一扑。

　　狂啸声中，张开了血盆大口，想要把出剑的那片地域一口吞下。

　　“不错，应变很快，实力加持的幅度也够强，可惜仍然没用，七成力量……”

　　苏辰向前走了几步，就看到眼前那遮盖天空的巨大龙头，獠牙参差着张嘴欲噬。

　　他也没有别的多余想法，立即把元神所有感应收了回来，端坐灵台，凭借一种敏锐直觉出剑。

　　不去理会空间变化和元气生克，只是长身一剑斩出。

　　没人发现他的身体，在不知不觉之中又长高了不少，宽大了不少，身上肌肉根根虬结暴起。

　　先前心中怒火冲天，出剑暴击斩杀了堕门主阵者布鲁音加，别人都以为他一定是用了全力。其实，只有他自己知道，出剑之时用了五成力道不到。

　　他不确定，用出全力之后，会不会把这座雄伟秀丽、灵脉处处的青螺山打坏。

　　很有可能会打穿山腹，勾动地火、打断灵脉，到时这处难得的道场可算是毁在了自己手中。

　　“本以为，五成力量也就够了，原来还是差点火候啊，那就再加一点。”苏辰一剑斩出，这一次却没听到什么声响，也没有太多威势，剑光震颤间，变得虚幻迷蒙……

　　奇异的是，整片空间随着他挥剑的动作，齐齐颤动了起来。

　　血龙冲击过来之时，囊括数十亩方圆，所有元气和空音也在哧哧做响，就如有着千万根绳索，封锁挤压，腐噬同化。

　　更有着一股欣欣向荣的生长之力，毁灭与重生蕴育，悄无声息的在这片范围之中生发成长。

　　直接攻击苏辰的元神。

　　元神开花，肉身发芽，想要打破平衡结构。

　　……


第1556章 又见天罚（下）

　　苏辰惊异的发现，这是毁灭和生长的一种平衡融合，他都有些舍不得破坏如此醉人的感觉，似乎元神都在这一刻急速增长，能看到天地的伟大变迁。

　　“原来如此，毁灭之后的生长，寂静之后才能迎来繁华……”

　　不经涅磐，何来重生？

　　“这是想要引诱我主动涅磐啊，好古怪的元神攻击！”

　　毒龙尊者的攻击威力果然提升了无数倍，在玄奥之处，更胜过当日初见不知多少。

　　“知非禅师那些人一听到我单人闯阵，就满脸如丧考妣的神情，其缘由在这啊。”

　　苏辰想得明白，心灵涌起无数明悟，手中挥出的剑锋却是毫不停留。

　　“不管你的攻势有多少精妙之处，有多少天地真理？面临极限力量打击之时，我倒要看看你怎么分解消融？”

　　血龙龙首与金色剑光只是一触，整片阵法空间就瑟瑟颤鸣起来……

　　如同一波碧湖，被彻底搅乱。

　　先是腾起巨浪狂澜，继而破碎成片片晶亮块状，那是空间被震裂。

　　一道道漆黑通道如同蛛网般，裂向四面八方。

　　“噗……”

　　毒龙尊者鲜血狂喷而出。

　　四面所有执旗之人全都感觉心痛如绞，骨骼筋肉发出咯吱吱不堪重负的响声。

　　魏枫娘咬牙切齿的催运元神，真元运转化为滔天法力长河补上血色巨龙……她作为溺门主旗者，却不是主攻方，而是后续力量支援。

　　对方一剑斩在血龙之上，她就发现，自己元神一阵虚幻，就如风中火烛一般，晃动不休。

　　头脑一片晕眩，看不清四周景象。

　　烈焰罡风从身边呼啸来去，更有着漆黑裂缝如长蛇狂舞。

　　她一个反应不及，左半边身子就被那裂缝中一股波纹震散，血肉飞溅，尖叫一声，再顾不得主阵，向着阵外急逃而去。

　　惶惶然如丧家之犬。

　　她几时想过，自己躲在七煞魔阵之中，也会迎来毁灭打击？

　　这太不合理了。

　　被吓破了胆子的魏枫娘刚刚闯出阵门，就见到师文恭、还有自己剩余的五个不成器的徒弟，被那股狂猛横扫的力量，只是一震就炸成了漫天血雾。

　　地面一座雄伟山岭，也被金光一扫，整整矮下去数十丈，竟是从根基上灭除了阵法数个旗门。

　　五鬼天王尚和阳接手生死轮换，五只骷髅鬼头正准备放出，成千上万的幽幽鬼火刚一出现，就已经有一大半失去了灵光，吱吱鬼叫之中，化为青烟消散。

　　“怎么可能，连虚幻的鬼物也能震散吗？”

　　“竟然真的能以人身之力对付天地之力，连阵法都奈何不得他，怎么会有如此怪胎？”尚和阳眼眸一扫，就见到毒龙尊者那千丈血龙被打成片片红絮，其本尊也在狂喷鲜血，他心里百般滋味，感觉莫名。

　　如果是往常，他一定会大声的尖刻的讥笑那矮胖子几句，太没用了，占据如此优势仍然不堪一击，简直是无能。

　　可此时此刻，他却什么其他心思都没有，只是有一种兔死狐悲的惊悸感萦绕心间。

　　对手只出了两剑而已。

　　己方准备的超级杀阵已经快要彻底崩溃……

　　无论是罡风雷火，还是烈焰毒云，种种生死陷溺堕灭怖，直攻人心深处的元神攻击，竟然全都无用。

　　也不是无用，而是在彻底发挥威力之前，就已被人一剑打成碎粉，复归元气。

　　一双冰冷的眸子看了过来，让尚和阳心里升起一股羞怒感。

　　目光中蕴含的深意，他当然明白，那是俯视蝼蚁的目光。

　　“尔等随意蹦哒，任意施为，我皱一下眉头就算我输。”

　　明明是淡漠冰冷的眼神，尚和阳却在其中读到了一丝嘲讽味道。

　　他身为东方魔教祖师，五鬼天王之名响誉天下，几时受得了如此轻视？

　　“小子，休得猖狂！”

　　所执阵法破毁大半，执旗人手也只剩下自己与毒龙尊者二人，尚和阳却没有放弃。

　　因为阵法力量还在，一经运行起来，不被彻底打破，是不会停止的。

　　更让他还有着一战的信心所在，是毒龙尊者的生死轮转、苦海地狱的大杀招已经开始启动。

　　前面的攻击，只为蓄势。

　　自己方才可以融生为死，发出地狱一击。

　　直接从肉身到元神全面打击对手，无可阻挡。

　　“白骨锁心锤……”

　　尚和阳尖嘶一声，脖颈处的五颗骷髅头轰然击出，在半空急速旋转着，须臾之间就融为一体，变成一座顶天立地的白骨山峰。

　　山峰巍峨，高不知几许，重若亿万钧，微微晃动着，向下坠落。

　　整片阵法空间的土地，已被压得沉下数丈。

　　在众人眼中，那高高耸立的青螺主峰，也在这白骨巨山的压迫之下，下降了数十丈之多。

　　双方交手之处，已经出现一个深深凹陷下去的数百丈坑洞，来年此处，一定会是一个碧波荡漾的巨大湖泊。

　　在尚和阳攻出最后一击的时候，毒龙尊者满面恨恨又有些期望的迅速后退。

　　艰难却又坚决，一直退出阵势范围。

　　他知道，这一击其实是合全部阵法之力，也是联合了自己所有修为，经由五鬼天王聚力一击。

　　按理来说，在如此庞大玄妙的攻击之下，此界之中就算再有大能，也必须以各种奇妙法宝、玄术躲开，决不至于有谁会傻得硬挡。

　　因为，这可是连物性法则也开始转变了。

　　所有人都看得清楚。

　　那白骨巨山笼罩四方的时候，阵法所在之地已经变成一片鬼域，处处白骨残骸，毒火喷射，枯木之上夜枭尖鸣，地面黑黄之色的脓液流淌着。

　　无穷厉鬼凶魂啾啾尖啸，从不知名的所在冲了出来，密密麻麻，把整片山丘挤得水泄不通。

　　这些凶魂厉魄恍如有着实质性的躯体一般，一出现就向着阵中那位身上泛着浓郁金焰的身体扑去，直攻元神，如飞蛾扑火。

　　金焰如火，阴魂如潮，无休无止，眼见得那股灿亮金芒就要被这股无穷无尽的鬼潮扑灭。

　　在众人眼里，就见到那柄血纹金剑又挥动了起来。

　　“这么多鬼物，扑入明珠洞府当柴火烧，真舍不得停下来啊。”苏辰心里有些好笑。

　　在别人眼里他已是岌岌可危，可他自己却知道完全不是这么一回事。

　　那阴魂狂潮冲入到元神识海之中，还未来得及找准目标夺舍，就已被吸入一座广阔宫殿之内。

　　这里有着一个粉雕玉琢的小女孩，正满脸兴奋的伸手一挥：“火儿，融……”

　　天工殿的七彩焰光陡然间照彻整个洞府，熊熊火苗席卷，那些阴森影子叫都没叫出一声，就化为无数闪着虹光的星点，如蒙蒙细雨般坠入洞府大地之上。

　　一股奇异的生机又复出现，苏辰能感应到这片洞府以微不可察的速度在向着四面扩张，原本看不清楚隐在云雾之间的重重殿阁，又露出了一些空间来。

　　“好，这是明珠的补品！也不知哪来如此多的魂魄？难道是真的勾通了阴阳两界，死门之内就是地狱一角不成？”

　　这是真的有着魂魄，并非虚幻假象。

　　感应到元神对生死法则无端端的多了许多领悟，苏辰心满意足之间又有了一些遗憾。

　　“好东西啊，可惜不太持久。”

　　头顶的白骨巨山已经快要压下来，苏辰全身骨肉骨骼都发出畅快呻一吟，每一寸血肉在欢呼着歌唱着，骨骼摩擦挤压的声音铿锵入耳。

　　“以肉身硬挡也能挡住，但却会被压入地底深处，此处道场山峰也会被白骨巨山打得爆开……”

　　瞬息之间，苏辰已经明悟了尚和阳的攻击威力。

　　他当然不可能任由此事发生。

　　“山是我的，阵是我的，宝物药材全是我的，一切都是我的，绝不能毁坏。”

　　“那么，九成力道，送你归西……”苏辰剑锋斜指，缓缓上扬，如挽群山。

　　在如潮凶魂波涛之中，金光照彻四方，他的身躯如吹了气的皮球一般急速涨大起来，如同庙里的神灵佛像，双目神光湛湛，恍然不类生人。

　　天空之中乌云突然散开，出现一个虚幻的眼睛，一经现形，远远近近数百里都卷起元气巨浪来，这是在全力被某种东西吸纳着。

　　“天罚之眼，天罚又出现了。”白谷逸呛咳了一声，有些无力地叹道。

　　他已经不知道怎么吐糟了。

　　动不动就到本界极限，引来天罚，这不是作弊吗？

　　妙一真人长长的吐了一口气，吹得五缕长须都飘飞了起来。

　　“原来如此，夫人，我理解你的苦衷了……”

　　妙一夫人也是抚额叹息，心里哀叹：“你以为我愿意把灵云送过去结交他啊，那小子就是一头蛮牛，真能对付得了又何必让女儿如此委屈？”

　　“轰隆隆……”

　　在所有人或震惊，或哀叹的眼神之中，那柄金色巨剑大放光芒，尤如神灵狂舞，斩在白骨巨峰之上。


第1557章 斩尽杀绝（上）

　　金剑斩落。

　　众人只听到一声发自心底的颤鸣，四周汹涌黑雾、潮水般急冲而来的凶魂全都一震而散，整个白骨巨峰尤如虚影一般，化为最细微的粉粒纷纷扬扬飞洒。

　　半空之中出现一个方圆数百丈的圆形黑洞，七彩流光转动，无数奇异不可理解的力量在狂卷奔腾着。

　　里面泄露出来的一丝丝元气，向着四方如同激流般冲涮，扫到什么全都化为虚无。

　　五鬼天王尚和阳甚至来不及震惊，就发现自己的身躯如烛泪一般融化，他想也不想，全身法力狂摧，仅余血肉炸成一圈红芒，一道惨绿色的虚影，就向着阵外奔逃，快如闪电。

　　这是见势不妙，立即逃跑了。

　　魔道中人一般都有着此等保命绝招，血遁。

　　只要逃得元神烙印，到时附体重生也好，轮回再来也好，总好过灰飞烟灭。

　　一辈子修持的法力修为，此时还真顾不上了。

　　“快，发动神雷。”元神震荡空气，所有人都能听到五鬼天王气急败坏的吼声。

　　齐灵云得到的消息没有错，是优昙神尼推断出来的，五鬼天王和毒龙尊者两人以青螺山为基，可以发动大小十二诸天秘魔大法，把这片天地彻底湮灭化为狂雷地狱，寸草不生，灵气不存。

　　这也是没有办法的办法，不到万不得已，毒龙尊者也不可能答应这种玉石俱焚的招数。

　　毕竟是自家老窝。

　　可此时不一样了啊，他们全都重伤，仓惶逃逸，哪还顾得上基业？

　　为了防止对手追赶，就免不了发动秘法，阻断追兵。

　　这是断臂逃生，把大家一起拉下水。就算杀不了江少游，五台派带来的一些帮手，总是挡不住的吧。

　　“就防着你们这一招了。”苏辰冷笑一声，趁着天上巨大眼球还未成形，身体往前一扑，拉近数十丈距离，手中一片红色丝雨闪动着，哧哧微响之中，就已经扑到了尚和阳的身上。

　　“乾坤针……”

　　白谷逸暗暗倒抽一口冷气，面色变得十分古怪难看。

　　优昙神尼也是心湖震动，浮光镜微微泛起波纹，差点没维持住。

　　这是极乐真人的宝物，当时为了对付绿袍老祖，优昙神尼就豁出一张老脸去请人，结果，老友是请到了，却也把他陷入了死路。

　　再次见到乾坤针，无论再是怎么心思恬静，老尼姑也是心里一痛。

　　没人觉得五鬼天王尚和阳能够挡得住乾坤针一击。

　　因为，在如此近距离之下，只剩下元神又没有防身宝物的这位东方魔教祖师，只不过是一个耙子而已。

　　哧哧哧哧……

　　如急雨打残荷。

　　血遁逃逸就如一道光芒一般的尚和阳，终于还是快不过演化乾坤的威力。

　　被苏辰禹步踏罡缩地成寸秘法一追，再出手攻击之下，他那血红遁光只在半空一颤，就如同一片破布一般，被撕成细细碎碎的丝丝缕缕，还能听到无数声细小的惨嘶哀嚎。

　　那是元神被阴阳二气磨灭摧毁的痛苦尖叫声。

　　红光翻滚着就已缩小千百倍，最后只余百十光点烙印，成为乾坤针下的漏网之鱼，懵懵懂懂依照惯性还想要逃亡。

　　可是，此时已被阴阳二气重炼，脑子变得白痴一般，飞行速度也慢得如同蜗牛，又怎么可能逃得掉苏辰随后而来的打击。

　　金身巨人根本就没回头关注一眼，只是侧身随意击出一拳，啪的一声轻响，拳锋出现一个七彩光洞……

　　四周时空涓流狂乱卷动着，百十点烙印，被这力量一个卷动，就化成细碎元气，彻底崩散。

　　天际一道光柱出现，有仙音悠扬，有天花乱坠……

　　“彻底殒落了。”众人叹息。

　　一代魔教祖师，也死得如此轻易。

　　白谷逸眼中有着点点光芒，似又想起了当日极乐真人仙殒之时，那数亩地大小的光柱。

　　现在的光柱虽然小了许多倍，但同样是历劫高人，境界比起自己来还要高上不少。

　　“可怜一辈子苦苦修持，就死得如此轻易。”这一刻，峨眉众修全都无言，只是默默看着镜中追亡逐北的情景。

　　……

　　“还有一个，当斩草除根！”

　　魏枫娘逃不逃，在苏辰的心里并不在意，因为那女人好死不死的逃到了齐灵云、周轻云以及武当派修士驻守的方位。

　　她破了半边身子，又舍不得以元神逃逸，结果被十数道剑光集火，一溜光芒打击之下，没有泛起波纹，直接消弥在天地之间。

　　只在天空出现数朵金花，一道白光而已，完全没有五鬼天王那等声势，更别提跟极乐真人相比了。

　　苏辰还发现一个奇妙的景象，五鬼天王殒落光柱一出现，天空中的天罚之眼就是为之一顿，竟然停止汇集速度，延缓了数秒之久。

　　“莫非，这东西也是有着初步的灵智，知道我这样杀高手对天地众生有益不成？”

　　气运如浪般涌入明珠洞府之中的本源池，苏辰心里微微一乐。

　　既然这样，时间就很宽裕了。

　　他本是打算以雷霆手段出击，在天罚之眼成型之前，就彻底奠定胜机，结果，杀人之后，天罚还能延迟少许，给自己续了几秒。

　　“毒龙尊者你运气真的很不错，连老天都不给你生路啊。”

　　苏辰抬眼望去，就见到那矮胖子身上裹着五六十丈长的软红砂，不要命的冲向东面，那里就是许飞娘、廉红药和秦家姐妹等人镇守的方位。

　　“矮胖子，你也有今天？别走了，留下来陪着尚老鬼吧。”

　　许飞娘娇喝一声，眼眸放光，手掐剑诀。

　　千百道紫色剑影嗡的一声就出现在东面天际，剑啸漫天。

　　毒龙尊者厉喝着想要冲出来，可是又有一道灰蒙蒙剑气，数千道洁白冰冷的剑气暴雨般袭来。

　　廉红药和秦家姐妹也跟着同时出手，全都是最强的攻击手段。

　　这位滇西魔教祖师也算命苦，刚刚逃开，就已陷入了五云步众人汪洋大海般的密集攻击之中。

　　毒龙尊者被连番打击，再顾不得什么十二诸天秘魔大法，身周缠绕的血红烟雾向外狂涨，轰然炸裂开来，却是爆开了自己毕生苦修的百丈软红砂。

　　一股强大波纹向着四方横扫，许飞娘几人剑锋狂震，也不得不稍作退避。

　　只见到一缕淡红光影贴地急飞，趁着这个机会，毒龙尊者再不敢丝毫停留，一溜烟逃了出去。

　　他心里刚刚一松，就见到前方光影闪烁，金芒刺眼，那是一只拳头遮盖天地，金焰狂卷。

　　“不……”

　　毒龙尊者一声狂吼，种种怨毒和不甘不愿，那种壮志未酬身先死的凄凉，直入众人心里。

　　可这一切却完全不能阻拦金焰拳头半点。

　　……


第1558章 斩尽杀绝（下）

　　空间一震，就塌陷成黑色空洞，再化为七彩虹光。

　　毒龙尊者的元神在这股时空乱流天外雷火之中，也没有撑过一息，在拳风震鸣中化为漫空元气。

　　洁白光柱出现。

　　这一次，苏辰没有多说半句废话，甚至没有与许飞娘几人有什么交流，双方却是配合得妙到毫巅。

　　一见到毒龙尊者果然逃向这个方位，许飞娘新仇旧恨涌上心来，这次她的身后并没不是自家山门，也没有那么多弟子仆役需要护持，可以毫无顾忌的展示自己的剑术。

　　廉红药和秦家姐妹攻击力也极其强横，并不差自己多少，就算是单独面对毒龙尊者，也能坚持一会，并不用许飞娘担心。

　　只有攻击，尽全力攻击。

　　已经受到重创，元气大伤的毒龙尊者没有第二种法子，只自爆本命法宝逃亡。

　　在全盛的时候，短时间之内都拿不下许飞娘，此时哪还敢再多纠缠。

　　他可没忘记身后还跟着一个杀神。

　　结果，终究还是被耽搁了一会，被苏辰以禹步踏罡步伐在短距离之中追过身边，一拳打出，没有留手。

　　此时苏辰真身俱在，又是九成力量凝聚出击，只是一拳打出，就把这位滇西魔教祖师打成齑粉，一点机会都没有留给他。

　　众人默然，天际雷眼加速聚集，就要劈落，却突然一滞，黑白分明的大眼珠子左转右转，就是找不到攻击的对象。

　　在所有人心惊胆跳的呆愣眼神之中，那天罚之眼强撑着多了一秒，嘭的一声炸成浩大的元气团。

　　却是苏辰早就算计好了，一拳打灭毒龙尊者之后，他再不迟疑，立刻散去全身气血，敛息凝神。

　　身体气息陡然跌落，看上去竟然比知非禅师和许飞娘等人还要弱上一些。

　　苏辰之所以如此大胆行事，完全不太顾忌天罚之眼，实在是因为九转玄功极为奇妙。

　　虽然还只是修练到四转大成，并不算如何高深，但这门功法太过不凡，已经多出了一些诸如伪装，隐息，变形等奇怪的小技巧。

　　尤其是变换身形，改变气息，简直就如本能一般。

　　他也不明白为何此套功法会有如此效果，只能猜想着，也许创造这套功法的大能，本来就是为了培养弟子超绝的战力，培育出绝世战将，能在任何情况下都能独当一面的人才。

　　所以，功法的根本就已融合了许多魔神的诡异特性。

　　当然，再强的功法也不是全能的，还是有一些缺陷，比如跑路速度太慢，远程攻击太弱等……

　　但这也是没有办法的事情，只能等到以后，看能不能寻到一些厉害法门来补充了。

　　虽然是有着一些缺陷，但在这方剑仙世界，苏辰的九转玄功，则完全是一个BUG。

　　蜀山世界全民修剑，剑仙为王，真正的高人毕生修持的本命法宝基本上就是仙剑一口，追求的就是攻击力，号称一剑破万法。

　　万法都能破了，那还有什么必要去修练一些古古怪怪的奇门法术呢，就算是修练了，也不会是主流，谈不上练得太过高深。

　　至少，比起剑法道路来，探索得要浅得许多。

　　换做是其他人，面对这种毫不讲理的剑修强大攻势，恐怕是毫无办法，但偏偏苏辰练的九转玄功，竟然可以练得身如极品法宝，就有些坑人了。

　　他就算是站在原地让对方砍，都不一定能砍破皮肤。

　　直接废掉了剑仙的最大依仗，打起来占尽优势也就理所当然。

　　仙剑攻击没用，而困缚封禁之类的时间、空间之类法术，此方世界又没有谁能修到极高深地步，这就很尴尬了。

　　敌人的尴尬，当然就是苏辰的写意。

　　他收敛了大部分气息，轻轻易易的就骗过了天罚之眼，并不费多少力气。

　　甚至，此次出现的天罚之眼，比上一次还要憋屈。

　　上次对付极乐真人的时候，天罚之眼找不着正主，至少还能寻到一个早就度过三劫，超出本方世界并且不愿飞升的违规修士存在，也算是个目标，而现在只能自行消散。

　　“这么说来，天罚之眼只是一种惩罚机制，与初级智能差不太多，并不具备人为判断力量，如此就好办了。”

　　苏辰看着天际消失的紫黑雷芒，终于彻底放下心来。

　　他担心的其实是上界有天仙一直盯着此方世界，若真的如此，自己无论怎么伪装，在那种存在眼中，还是能看得出来的。

　　就算一时被蒙弊，总会想出许多或高明或下作的方法来逼迫自己现身受罚。

　　而如今这种情况就不担心了。

　　如同机器程序一般的惩罚机器，能躲过一次，就能躲过无数次。

　　……

　　灵气潮汐出现，整片天空大地乌蒙蒙的黑烟云雾被一扫而空，天上下起灵气雨滴，莽莽青螺山重新恢复清明。

　　草叶生长，鸟雀欢鸣、走兽狂吼奔走，欣喜若狂。

　　四周景象一变，就变得安宁祥和。

　　种种变化只在顷刻之间。

　　无论是峨眉派观望浮世镜的一些前辈，还是五台派攻山的人马，俱都静寂了好一阵。

　　过了一会，许飞娘才有些不敢相信的轻吟一声：“我们……赢了！”

　　“赢了……”

　　数十上百修士长声大笑，震得群山轰鸣。

　　“没想到，还真被他打下来了。”妙一真人眼神怔忡，有那么一刻眉头深深的皱了起来。

　　一直以来的淡然表情也差点维持不住。

　　他倒不是无法接受眼前的结果，而是这种情况大出预料之外，与师尊长眉真人当年所说不太一样啊。

　　这对极为尊崇长眉真人的齐漱溟来说，不得不说是一种沉重打击。

　　饶是他城府极深，眼神深处，也不由得露出一点失落难过来。

　　不是因为五台派的重新崛起，而是因为，他发现有些事情已然悄悄的脱离了自己的掌控。

　　天下生变，峨眉派前路将滑向何方，再也看不分明。

　　“掌门。”

　　妙一真人微微迷惘之间，就发现手心一暖，他转头一望，就见到夫人荀兰因有些担心的望了过来……

　　能在周天神算方面达成高深造诣，自然不可能是心思愚钝之人，一个兰心慧质都不足以形容其心思敏锐。

　　荀兰因眼神中的意思也很明白，她是在说，无论夫君做出什么样的决定，我将与你共同承担。

　　妙一真人叹了口气，笑了笑轻声道：“兰因你做得很好，圣人之道，随世而移，圣人尚且如此，天地也不例外。如今天机已变，那我们就跟着适应，并不需要墨守陈规，就依你的想法办吧。”

　　“嗯。”荀兰因明白丈夫说的是什么意思，慎重的点了点头。

　　两人都知道，有些事情，已经与原来的轨迹再不相同。如果不求变，不适应，很可能会导致巨大恶果。

　　既然非人力所及，那就只能认了，再想办法从中得到好处。

　　“咦……”

　　“那是，火行元气？升高了。”

　　“情况有变。”

　　掌门和夫人眼神交流商量门派大计的时候，就听到四周一片呼声。

　　白谷逸、朱梅、玉清大师等人全都死死盯着浮世镜方向，面色十分精彩。在浮世镜镜面这上，莽莽百里，此时已悄然浮显一层橘黄。

　　“没想到一波三折，还有变故啊？”

　　妙一真人眼神一缩，只是一眼望过，就立刻说道：“是哈哈老祖，他出现了，竟然一直埋伏在地下，一直等到江少游气息跌落的一刻才发动攻击，真会忍啊。”

　　“对，就是他，这是都天炎龙秘剑，那魔头一直放出元神法剑躲在地火深处练法，采地肺毒火铸火龙法身，想要另辟蹊径，由火行入道飞升……浮世镜景象都有些扭曲了，定然携裹了大量地心毒炎。”

　　“咻……”

　　“好歹毒的家伙。”

　　地心毒炎听起来名字也许不够大气，可却是能让三劫高人都要小心对待的顶级火行力量，经千万年数亿年成长起来的天然毒火，哈哈老祖弄出这种东西来攻击，简直是流毒无穷。

　　信息就是力量，妙一真人能把峨眉派经营得蒸蒸日上，比往昔任何时候都要强大，凭借的当然是知识，是情报，对各门各派各家隐修所有法术法宝都了如指掌的本领。

　　他博闻强记，又善于天下布子，此时就能随随便便看出来人是谁，用的是什么手段。

　　“极乐真人身殒之后，哈哈老祖没了制约，不甘寂寞出来搅事本就在意料之内，就不知他为何会对五台派动手？看这模样，应该是想要对付江少游。”

　　“是晓月禅师被杀的事情，哈哈老祖要为他新收的徒弟报仇呢，上次出动分神试探，并没有在江少游的手上讨得好处，想必是不太甘心，一直在旁窥视。此时看准机会了，就果断出手了。”餐霞师太恍然说道。


第1559章 后悔莫及（上）

　　对哈哈老祖和江少游的些许恩怨，餐霞师太知道得比谁都要清楚。

　　她当时就在一旁看着。

　　“灵云和轻云可有危险？”白谷逸惊声道。

　　荀兰因目中精光一闪，笑道：“无妨？在去五台途中，我曾传了两道护身宝符过去，是长眉师尊亲手所绘。”

　　“如此还好。”

　　众人齐齐长出一口气，目不转睛的看着浮世镜，没人想过前去除魔。

　　一个是他们离得很远，此时虽然发现端倪，但想要赶到，根本就来不及；另一个原因就不足为外人道了。

　　只要能保证齐灵云和周轻云的安全，五台派能不能真的应付那位度过天地三劫的老魔头攻击，说实在的，没有一人会放在心上。

　　有些人，心里说不定还在暗暗期待着一些什么。

　　这一次的埋伏袭击实在太隐秘了，他们就算是有心提醒，也是没有办法。

　　如果不是浮世镜奇妙无比，能观百里元气，他们这些峨眉高人，也没人敢打保票，自己就能发现旁边隐伏着魔道高人，已经蓄势待发正要出手。

　　事实上，苏辰对身边即将来临的危险恍如未觉，他已平息身上气血，重新恢复成往日那斯文模样，只是身上白袍出现的破损，才证明刚刚大战的激烈。

　　在众人欢呼声中，所有人都涌上前来道喜恭贺。

　　“恭喜江真人，恭喜万妙道友，如今五台夺得此处道场，重兴就在今日，实在让人羡慕万分啊。”知非禅师笑呵呵的走向前来。

　　“岂止如此，有着九条灵脉的道场存在，挟两战得胜之威，五台派比起当初全盛之时还要强上不少，前景极其远大啊。”

　　这是有根禅师等武当派高人。

　　他们脸上神情在羡慕中还带着一些欣喜。

　　与破落的五台派相比，武当派其实也好不到哪去，同样的是大猫小猫几只，已经被天下众修士归入到了隐修的范畴了，没有别的原因，而是因为自从祖师许多年前飞升之后，天地就已不全，再没有飞升的渠道。

　　当然，也没有出现顶级高人。

　　门派掌门人半边老尼本人，比起三仙二老来，声望也要差上一点，更何况其他弟子。

　　一个门派没有顶梁柱，不足以震慑四方，自然就无法收到太过优秀的弟子。

　　如此以往，一日不如一日，衰落下去也就正常。

　　随着昆仑和武当两派高人道贺，法元和尚等一些有心归附五台派的散修，也挤挤攘攘的上来说个吉庆话。

　　怎么说，这奠定五台根基的一战，他们也算是参加了。

　　不管出力多寡，有没有建立功勋？能并肩作战就是一份资历，以后想必也不会受到亏待。

　　对这些散修来说，受到强大门派护佑是一件幸运的事情，更幸运的就是以后可以得到正统道家功法传承。

　　五台派想要开枝散叶，发展强大，他们这些人定然是近水楼台，先行得到一些好处。

　　声声欢笑入耳，泥土之中却有着一团黑影缓缓上浮……

　　这是一个枯瘦苍老的光头老人。

　　他手中握着一团黯淡红光，小心翼翼的撑着，眼神中露出笑意。

　　“毒龙那小子恐怕到死都想不到，老夫竟然没有在阵中动手。”

　　“也幸好没有在那时动手，就算是都天炎龙秘法能融化周天星辰，也不一定能破得了那小子的肉身……真是古怪了，上次见面之时，他的肉身远远没有这般强横，竟能引动天罚之眼。”

　　“这种爆发性的功法，应该也是代价高昂，并不能随时随地保持，如今气息衰落，想必就是最弱的一刻。极乐真人，你强横霸道了大半辈子，到头来，还要我这个对头来帮你报仇，也算是心满意足了吧。”

　　黑影上浮之际，泥土并没有任何动静，仿佛他的人就是虚影，并不是行走在正常空间之内，而是走在时空间隙之中，没有惊扰到一只虫蚁。

　　只不过，凡经过必有痕迹。

　　天地之间急骤上升的火性元气，变得活跃了许多。

　　不过，对这一丁点异象，哈哈老祖并不担心。

　　刚刚天罚之眼出现又消失，四周元气急涌，青螺山地气上升，五行本就有些不太正常，如许一些火行元气的变迁，怎么看都是正常的。

　　“少游，师父这一生十分失败，最幸运的就是当初在慈云寺收你为徒。”许飞娘笑颜如花，眉宇间透着喜意，四顾望了望。

　　“就算是当初的五台派，也没有如此立派之基，祖师如果轮回有知，应该也会欣喜若狂吧。”

　　她的话里透着欣慰和满意。

　　苏辰能感觉得到，许飞娘身上悄悄然多了一些缥缈之意。

　　在这一刻，她看到了五台派的兴旺未来，心里执念再不留存半点。

　　元神修为竟然又有了一些提升。

　　只要潜心修练下去，用不了太久，在心无挂碍之下，她要追上三仙二老的修为，并不算难事。

　　他们的元灵俱都已经圆满，对法则的领悟达到了一个极高的层次，随时都可能达到历劫层次，引动罡煞劫。

　　而许飞娘也快要达到这一步了。

　　“那是师父眼光高。”苏辰凑趣道。

　　“师父，还有我，收到我这徒弟也很幸运吧，先前拦住毒龙尊者逃跑，我也是出了很大力气的。”廉红药探过小脑袋笑着道。

　　“嗯，还有你，红药丫头，过一些日子你也能独当一面了！到时青螺开府立基，黄山那边也不能没人看顾，就让你去守着吧。”

　　“不要啊，师父，我修为还浅，担不了如此重任。”廉红药面色一苦，连忙摇着双手，不忘求恳的看向大师兄。

　　青螺山开府，黄山五云步那边就会成为分院，因为灵脉多少的原因，镇守之人的修练条件当然不如青螺山这边好。

　　这还是次要的，重要的是再不能与大师兄每天腻在一块，那才是不可忍受。

　　“哈哈哈……”

　　几人全都笑了起来，秦家姐妹对视一眼，心照不宣，倒是全看出了廉红药丫头的小心思，她们也不着恼。

　　秦寒萼走上前去拉着廉红药揶揄道：“黄山那边，让老爷陪你一起去镇守好不好？”

　　“这……那个……”

　　廉红药一时面红过耳，吱吱唔唔不知怎么回话了，这一次，连许飞娘也忍不住笑骂一声：“傻丫头。”

　　“还是不要想得那么长远，先收拾战利品，占下青螺，立下道场为好。”苏辰见着几人开玩笑，心里也很轻松，突然，就见到缓缓向前的齐灵云、周轻云两人身上波光一闪，身形变得虚幻起来。

　　两女面上全是错愕，眼中闪过一丝惊惧，张嘴欲呼……

　　“小心！”

　　……


第1560章 后悔莫及（下）

　　“先天道符发动，保命遁法！”苏辰目光掠过一丝莫名笑意：“我就说峨眉派怎么舍得把两个极其重要的弟子派来参战？原来还是带着保命的宝贝在身上……一遇危险，就算是本身未曾察觉，也能应激而发，远遁而去。”

　　“你们的心意我领了。”峨眉派对自己有着一些防范之心，或者是对战局意外有着防备，这些已经不重要。

　　齐灵云两人醒悟过来，还不忘记想要向自己示警，苏辰还是很满意的。

　　这至少代表两人心里存着善意。

　　当然，接踵而来的强悍攻击，他虽然元神没有感应到，却也是有所预料的。

　　看破能力危机感应其实并非万能，如果对手道行太高，也会蒙弊自己感知，当然，最重要的原因，其实是自己根本就没有生死危机。

　　也就是说，这一次的偷袭，无论知道还是不知道，都伤不了自己。

　　自从齐灵云说过极乐真人身殒，哈哈老祖无人监视，苏辰就一直防着对方可能会前来暗算出手，最有可能的其实是在阵中。

　　苏辰一直没有全力出手，只是一步步提升攻击威力，就是想要引诱对方出动。

　　结果，直至用出九成力量，引动了天罚之眼，都没见到那个老魔头的身影，他一度以为自己想错了。

　　没想到，袭击来临的时机，竟然是大获全胜之后。

　　“难道，他会觉得我的体型缩小，身体强度就会弱上许多，脱离了战斗状态，才是最佳攻击良机？”

　　苏辰哑然失笑。

　　想想也不奇怪，九转玄功能把身体练成如此变态的强大，在此方世界之中那是从来未曾出现过的，对方有此误判也很正常。

　　在一般人的想法当中，无论是元神拼命还是肉身爆发，想要短时间之内达到不可思议的层次，肯定会消耗太多。

　　更严重的不但消耗精血，甚至会消耗寿命。

　　刚刚使用过强大的绝招，当然会有冷却，一时半会用不出来。

　　而且，在取胜的这一刻，也正是心理上最放松的时机。

　　正是最佳偷袭机会。

　　一片欢声笑语之中，齐灵云、周轻云两人呼声还在嘴边，身形就已经淡去。

　　众人眼前就见到红光一闪，如初生的朝阳刺破了夜色中最后一丝黯沉，一股炽热之意入眼刺心。

　　所有人身形都晃了晃，直感觉眼眸剧痛。

　　红光太过强烈，令人短暂时间之内，看到的景物都似乎失去了颜色。

　　“火……”

　　心中刚刚升起这个念头，还没想清楚火从何来，就发现一道极致的红色人形已经扑到白袍身影的背部。

　　那火影只是一出现，方圆百丈之内的草木山石全都变得枯槁，蓬的一声散成灰烬。

　　所有人身上灵气一阵晃动，感觉灵魂焦渴，肉身元神齐齐颤抖摇晃，忍不住就露出惊骇神色来。

　　“这是什么火，挡不住。”

　　许飞娘等人离得近，更是想也不想就要出剑，可是反应终究太慢，那道红影的扑击就如闪电一般，已经快过众人的思绪转动。

　　事实上，这种威力的攻击，她们就算能反应过来，也是挡不住的。

　　“早就等着你了，哈哈老祖。”

　　苏辰嘴角浮起一抹冷笑，未被衣衫遮掩的肌肤上面，突兀间现出无数丝络般的血纹，四周元气微微一动，就出现一个巨大虚影。

　　虚影人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，身形婀娜优美，双眸苍凉悲悯，俯视众生。

　　那道火影刚刚扑到苏辰的背部，一掌拍落，光芒流转间，就突然顿住停在半空，火红光芒冲入白袍身影之中，火浪如怒涛拍岸……

　　想象中对手化为灰烬的场面并未出现，反而是那火光闪耀中，出手之人露出真容来。那是一个光头苍老的家伙，面上全是惊讶。

　　“怎么回事，我动不了，被禁锢住了。”哈哈老祖眼神中的得意只停留一瞬间，立刻消失不见。

　　他发现自己花费千年时光祭炼出来的地心毒炎分身，此时已经有些失去控制，就像是扑进了大地的怀抱，似乎一直未曾从地心出来过。

　　无论火势再毒再猛，都被大地博大包容着，别说伤害到眼前的敌人，此时他根本什么事都做不了。

　　“那是什么法相？”

　　“好厉害的防御，从来未曾见过的。”

　　“是图腾，远古十二巫神后土祖巫真身图腾，传闻中身化轮回那位。”

　　“……”

　　峨眉派诸仙看着浮世镜中突然出现的图腾虚像，连叹气的力量都没有了。

　　他们本来以为那位五台大师兄的肉身力量大到离谱，能引动天罚，这已经是最后的底牌力量。可此时，却是出现了更加奇异的招数。

　　“换住是我放出金光烈火剑，能斩破这等级数的防御吗？”妙一真人心里升起一个疑问，紧接着摇了摇头。

　　根本就不用思考，眼前的情景已经证明一切。

　　哈哈老祖的地心毒火分身，可是修练了千年之久，是一种战略性的武器，极乐真人之所以一直监视着他，而不是直接杀到对方老巢，斩尽杀绝，也是怕他用出同归于尽的手段来。

　　就算是极乐真人能引动先天杀机的奇妙剑术，想要灭掉哈哈老祖，在此毒火分身的攻击之下，也不一定能保证自己没有伤损。

　　说白了，这种厉害分身本就不是用来战斗的，其实是哈哈老祖为了另开一道，以应付日后飞升劫，打破时空通道所用。

　　是他为飞升所做的准备。

　　此时不知为何，竟然用出来攻击五台派弟子？

　　用出压箱底的手段攻击一个后辈倒也罢了，这个后辈实在太过厉害，已经有些打破平衡，如此做法也无可厚非，值得他如此大费周章。

　　但意外的是，哈哈老祖就算是用出了非常规手段，仍然没有起到作用。

　　他这地火扑击，就如扑到了大地苍海之中，激不起半分波澜。

　　“不……我认输，还请手下留情。”哈哈老祖脸上全是惊惧，见到出手无功，立即开口求饶。

　　他感觉到自己千年心血，正被消融磨灭，这具分身之中的元神心念，也被虚幻图腾快速吞噬，元神烙印一点一滴的脱离自己掌控，就如从来未曾祭炼过一样。

　　“晚了！”

　　苏辰缓缓转过身来，面上红芒隐隐，他缓缓抬起手来，五指箕张，向着身前被定住的火红光影一抓一握。

　　而他身上的淡黄色图腾绝美身影，也跟着做出同样的动作。

　　四周山峦震颤着轰鸣着，为这抓取的动作助威。

　　“噗……”

　　如同烛火被吹灭，在哈哈老祖尖厉叫声中，那道火红身影恍如气泡一般炸开，原地出现一道细微青烟。

　　无穷无尽关于天地法则的感悟直涌心头，关于大地、火焰、时空的认知，更有着这个世界最本原的一些理解。

　　苏辰满足的差点叫出声来，面上火红光芒连闪，眼中金芒越来越亮，他只觉得这片天地更显清明，抬眼望去，甚至能看到天地间许多细微奇奥的法则花纹。

　　每一朵花、一株草、一粒尘土，都似乎藏着深刻的道理。

　　识海之中每一点元灵，都在急骤发生变化。就如吃撑了一般，一分为二，二分为四，四分为八……

　　不但数量增加，体型也增大，一颗颗烙印就如水珠般，拼命的壮大起来。

　　“好，这次的好处太大了，果然不愧为后土祖巫图腾，也不枉我一直隐藏着底牌，到了此时方才揭露。”

　　“后土容纳生死万物，以生万物。转换消融异种能量的本事那是天生的……哈哈老祖用大地之中采集得到的毒火攻击我，遇上后土图腾，就等于重新回到了娘肚子里，这倒是巧了。”


第1561章 未雨绸缪（上）

　　九转玄功，一转一图腾，苏辰其实早就猜到这是上古大能搜集魔神血脉以为根基，再以道家秘法创造出来的无上战体妙诀。

　　他突破四转，靠的是上古异兽血脉后裔百毒金蚕蛊，因为数量太多，一下子就冲到了四转大成的地步，这当然是天大好事，能强大谁还愿意弱小？

　　但也正因为太过强大了，他平时根本就不敢把肉身催发到极致，以至于四转图腾久久未曾完善生成。

　　本来，苏辰已经不抱希望了，只能寄望于以后到了一个更加高级的世界，能承受自己四转身体狂轰滥炸的时候，玄功运转到了极致，多加体悟，自然而然的就激发完善出图腾之力。

　　但刚刚哈哈老祖突然偷袭，用的更是地心毒火，也不知哪一方面契合了图腾激发的机制，竟然引动图腾现身，轻轻松松就把对方的毒火分身吸纳炼化。

　　不但以火焰淬炼了肉身，让肉身向着四转圆满更进一步，更是消融吸纳了哈哈老祖的分身元神烙印，虽然这具分身灌注的元神烙印不算太多，但其中的感悟却是哈哈老祖将近三千年的知识，这份收获大得无法想象。

　　有了这些或理解或不曾理解的知识，苏辰对此方天地的法则认知立刻上了一个台阶，以后元神修练将会加快许多。

　　“感悟元神的事情可以暂缓，但是，这种心思险恶的敌人，却是不能留着过夜。”

　　苏辰眼眸中金光闪烁着，抬头就看向远处如同剑峰一般的山峰，他身形一虚，就如缩地成寸一般，直直跨越百丈距离，再是一踏步，无声无息就了山峰之前，手中金色巨剑轰隆隆变得十分庞大，挟着风雷劈下。

　　一道玄光剑影，在剑锋将劈未劈之时，就已破开空间，闪动几下，窜出数十里之遥，声音遥遥传来：“江少游，敢坏我分身，我记住你了。”

　　“有胆子别逃！”

　　苏辰有些遗憾的叹了一口气，终究是元神修为还不够，想追上这等度过天地三劫天雷劫的老怪物，还力有不逮。

　　“竟然连接招都不敢，一发现自己暴露立刻就御剑飞远，也太小心谨慎了吧。”

　　苏辰都有些无奈了，遇到这种敌人，实在是有力难施。

　　吸纳了毒火分身，得到了哈哈老祖毒火分身的一些元灵烙印补充，苏辰心灵中就有一股冥冥感应，感应到还有一股同源同种的气息在一旁潜伏。那气息中情绪剧烈波动着，有懊悔，有难过，有不舍，有痛恨……

　　根本想都不用想，他也明白那就是哈哈老祖的本尊了。

　　那家伙着实老奸巨猾，就算是先前自认为偷袭行动万无一失，也仍旧没把鸡蛋放在一个篮子里，本尊竟然还躲在远处。

　　或许是窥视，或许是接应吧。

　　他应该没有想到自己预谋已久的偷袭会是这种后果，心里有些不甘，一时不肯远离，也让苏辰找到机会追击。

　　可惜的是，就算是有着这种难得机会，苏辰还是没有把握住，他的踏罡禹步只是短距离打斗最快，基本上无视时间和距离，人家一逃得远了，御剑飞行的速度一爆发出来，他立刻就没了办法。

　　“这样不行，短板太明显了，斩草不除根，后患无穷，尤其是这种活了三千年的老家伙，就要一棍子打死才行。第二元神的修练已经刻不容缓，如今正好元神力量已经大涨，更是得到了许多三劫地仙的法则认知，希望能早点领悟，从而引动劫数，历劫之后元神方才能获得跳跃式进展。”

　　苏辰站在剑状山峰之前，面上红光渐渐的平伏，最后一片炙热火劲已被身体彻底吸收，他抬起头来长长的吁了一口气，感觉自己还是有些急躁了。

　　“修行本是一步一个脚印的事情，也并不会事事都遂了自己心愿，只能慢慢来了。”

　　许飞娘、廉红药等人此时方才回过神来，惊惧在心里刚刚泛起波纹，眼前的变化就已平息，灭掉偷袭的敌人，再行追击，如电光流火一般，让人眼花缭乱。

　　许飞娘御剑急飞，到了苏辰身侧，却是不敢靠近，她感觉那巨大图腾还在徒弟头顶悬着，有着一种极其磅礴的威势，只是靠近，元神就有些不听使唤了。

　　她紧张问道：“少游……”

　　“没事，师父放心。”

　　苏辰笑了笑，看到许飞娘几人的不自然，才想起自己被地心毒火攻击之时激发的图腾还在头上顶着呢。

　　完全没有感觉的，而且自己都已经打完了，图腾还兀自留在空中不曾消散，也太奇怪了。

　　“收……”苏辰心里纳闷，肉身一震，无数血红纹络涌动。

　　“咦……收不回来。”苏辰心中一凛，抬头望去。就见到先前那人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇的虚像已经变了形象。

　　这哪里还是什么图腾？

　　他的眼睛不由一缩，看着立在高天之上的是一个身着白衣，面色雍容又带着一些娇俏的女人，一双眸子看了过来，柔若大海扬波，浩瀚若宇宙星河。

　　“轰……”

　　天空之中亿万星辰齐齐晃动，星球急速旋转着，大海卷起狂浪，下一刻，万丈巨峰变为平地，大海干涸，耸起高山大岳。

　　数亿年时光，一眼掠过，苏辰头脑只剩下一片空白，身体晃了晃，什么都想不起，什么都看不见。

　　最后留在眼里的只有那女人的眼神，有如大日星辰，直直看入自己心底，有着一丝挥不去的悲悯苍凉。

　　“少游，怎么了？”

　　“大师兄，可是刚刚伤着了。”

　　“老爷……”

　　苏辰回过神来，只觉仿佛过了许久，也仿佛只过了一小会，身边围着许飞娘、廉红药、秦家姐妹几人，全都十分担心的扶着自己。

　　“图腾。”苏辰心里一惊，立刻就感应到身体表面那隐藏在淡淡金光之下的血色纹络，其中多了一丝奇异的生机。

　　他眉头皱起，心脏重重跳了跳：“以前的图腾只是虚像，虽然也有着奇怪的能力，但总感觉是死物，但如今却像是要活过来了，有了生命的迹像，威力不见得增长多少，但却似乎能够吸纳元气成长。”

　　“那个女人是谁，只是看了她一眼，就象是看到了宇宙星空一般。”

　　“后土，后土？”苏辰心里隐隐有了一个猜测，慢慢压下心头的悸动，也不去解释，只是笑着道：“没事，没追上哈哈老祖本尊，有些失望了。”

　　“吓到我了。”廉红药拍了拍胸口，松了口气：“我还以为那老魔头的攻击伤到师兄了呢，这次让他逃了，下次咱们再强一些，就去打上他的老窝。”

　　“对，不用急在一时。”许飞娘没好气的道：“能破了这等老怪物的偷袭，毁掉分身，还吓得他落荒而逃，你还有什么不满意的啊？走吧，连哈哈老祖也吃了大亏，青螺山就算是全部占下来了，这是一件喜事哩。”

　　说着话，许飞娘瞧向远处，那里齐灵云、周轻云正在急急御剑赶回来。

　　先前遇上危机，她们身上携带着的灵符自动激发，却是遁向远处，此时赶了回来，峨眉派是什么想法，也不用去猜了。

　　“的确是喜事。”

　　苏辰微微笑道，迎向前去。

　　……


第1562章 未雨绸缪（下）

　　二月初二，龙抬头。

　　天气碧蓝如洗，阳光明媚，和暖的春风已经少了一些寒意。

　　青螺山上最后一丝残雪已经化尽，山林祥和静谧，前些日子的一场大战余波已经消散，所有鸟兽回到了自己的领地，看着山道上人来人往，叽叽咕咕的叫着，也不知躲避开来。

　　小动物们总是那么灵敏锐，也是那么善忘，它们并不记得曾经的危险。

　　还有一些山林猛兽，或许是早早的生出了一丝灵性，却能发觉此时的青螺山，与往日相比已经有了很大的不同。

　　“师姐，我们还要在此帮忙吗？掌门有没有说过什么时候可以回去？”看着忙忙碌碌装饰着山顶大殿的廉红药等人，周轻云只感觉有些格格不入。

　　毕竟不是自己的门派，自己虽然并未受到疏远，总是觉得怪怪的。

　　齐灵云嫣然一笑：“怎么，周师妹想回派里了，是舍不得某人，还是因为看山上的谁不顺眼了？”

　　“瞎说。”周轻云白了师姐一眼，小声道：“那江少游自从半个月前破阵大战一场之后，就再未现身，听说是在闭关，把事情全扔给万妙仙姑和廉红药那丫头了。这就到开府吉时了，他也不出现，也不知是在忙些什么？我们真的要帮他迎客吗？真是太难为情。”

　　“好吧，不逗你了，咱们去帮忙吧，父亲传来剑书，说青螺山五台重新开府立派，本门前辈会前来道贺，他也要亲自到来……”

　　“原来这样啊。”周轻云明白了。她并不是什么愚钝的性子，只不过事情的变化快得她有些想不通透而已。

　　眼前的局面，显然就是峨眉派和五台派已是息了争斗之心，这是想要结盟啊。

　　峨眉派掌门人都要上山来道喜，当然是最好的态度。

　　一个是承认对方是名门正派，二一个，当然是约好互相守望，以图共同对付邪魔外道。

　　……

　　“妙一真人、诸位道友，请！五台重新立府开派，招待不周，还请勿怪。”

　　“江掌门客气了，请……”

　　正午时分，峨眉派一行果然登门道贺。

　　也不知是不是那日青螺一战消息传了出去，从今日辰时末开始，四面八方赶来许多修士。

　　这一次，就并非全是散修了，还有着各名门大派的高人。

　　以前并不待见五台派的一些佛门高僧神尼也出现在山上了。

　　大家全都一团和气，互道敬仰，谈玄论道，似乎本就交情不错似的。

　　尤其是白谷逸和朱梅两人，更似早就忘却了前段时间在慈云寺之时还曾与苏辰大打出手，时不时的说一些修行中的趣事、以及天南海北的桩桩见闻，让苏辰也不得不道一声佩服。

　　相比起这些老狐狸的从容自若，反倒是自家师父许飞娘有了一些尴尬。

　　当然，她更多的还是心满意足。

　　许多年来，几时曾经有过如此风光的时候。

　　妙一夫人荀兰因笑面如花，拉着许飞娘的手进了旁边厢房，亲热得不行，生似姐妹一般，旁边还有着餐霞师太、玉清大师、素因大师等人作陪，言谈之中客气无比。

　　就连廉红药小丫头和秦家姐妹等人，也被峨眉派一些三代弟子围着请教剑术。

　　这场开府庆典，一直持续三天时间，众位宾客才陆陆续续的告辞离去。

　　也从这一天开始，五台派重新伫立于大派之林，虽然仍旧比不上峨眉派的声望，却已是天下皆闻，认为是数一数二的大派。

　　从天下各处赶来拜师入派的弟子，把山门都快踩烂了。

　　奇怪的是，齐灵云和周轻云不知怎么想的，竟然赖在了青螺山，时不时的会来凑到苏辰的身边，说是要讨教剑法，多数时间是在闲谈一些俗事，或者是交流道法。

　　……

　　到了二月中旬，苏辰渐渐的把门派事务交付到秦家姐妹手上，廉红药则是在一旁辅助，她们除了自己修练，还会偶尔教授徒弟。

　　至于许飞娘，则是越发懒散了，整日里除了祭炼一下天魔诛仙剑，早晚蕴养元神，就是优哉游哉的寻自家徒弟饮茶，或者看看四周景色，或者是出门访友。

　　这女人感觉是在提前养老了一样，她已经失去了前进的动力。

　　“修练长生不就是为了逍遥自在，何必自苦？”

　　嗯，这是许飞娘的原话。

　　倒也有些道理，苏辰自然也没有意见，会享受生活的剑仙，才是幸福的剑仙。

　　至于什么气数，什么飞升，时间可还长得很，苏辰并不担忧。

　　没见极乐真人活过了三千年，才会引来第一次天罚吗？

　　许飞娘就算从今以后不再勤修苦练，至少也能活到三千年岁月。

　　当然，前提，是她得渡过罡煞劫和元气劫，相信随着修为增长，并不算太难的一件事情。

　　黄山五云步倒是没有真的派出廉红药去镇守，而是让李平带着数十外门弟子在那看家修练。苏辰的意思是隔上几年，就换一批弟子轮流驻守。

　　因为山下三府八县，那里有着巨大的弟子资源，也有着一些世俗势力和产业，不好随意舍弃。

　　修仙之人也得吃饭，也得享受，更需要许多珍贵药材宝物等辅助材料，这些都需要钱银。

　　所以，势力不但不能丢，还得向四方铺开。

　　黄山地界有李平掌管着，容城地界有法元掌控着，全都发展得很不错。

　　如今滇西地面一些城池也渐渐的有五台弟子进驻，更是派出一些高手坐镇。

　　青螺山五台派如今的外门弟子已经突破了两千人之多，内门弟子也多了十三个，有三个是从外门弟子中选出来心性不错的进行提拔，有两个是新近上山资质极好的女弟子，其余就是从慈云寺斗剑跟随的散修了。

　　苏辰当然不是什么人都收入门下传授真法，只是选择了一些品性和潜力不错的。其余实力尚可但年龄太大的，就成为五台派客卿，分为三等，按贡献给予资源和教导。

　　当然，这些只是一个开始，苏辰知道，随着时间的发展，只要五台派没有什么过不去的大危机，肯定会越来越兴盛的。

　　不说追上峨眉派的兴旺，超过以前的五台派已是可以预见。

　　青螺山不愧为九条灵脉汇聚之所，所有上山的弟子修练速度都快了许多，就连苏辰在修练之时，也觉得有着很大好处。

　　元神每一天都在进步。

　　自从吸纳了哈哈老祖的一些感悟烙印之后，苏辰对这片天地法则认识更加深刻起来。以前懵懵懂懂如同雾里看花一样，现在却是条分缕析，细致分明。

　　每一天都能感应到修为的增长，感觉到元神的壮大。

　　……

　　后殿暖阁之中，一盘紫色沉香燃起缕缕青烟，房内幽静淡雅，苏辰盘膝端坐，长长吁了一口气，感受到元神的饱胀充实，面上露出笑容。

　　“有灵脉的道场果然不一样，难怪峨眉派那些弟子短短年月之间就能获得极大进步，与道场有着很大关系啊。这每一口都能吞下如同实质般的清灵元气，对元神的蕴养壮大有着极大好处。”

　　他暗暗赞叹了一声，伸出手来，掌中就出现一个白莹莹的宝珠来。

　　是玄牝珠。

　　“也到了祭炼第二元神的时候了，算算时间已经不多。我得另辟蹊径早点修练突破，至少得渡过罡煞劫，让全身真元都转为法力，如果可能就渡第二劫元气劫。现在的积累应该也够了，不抓紧时间突破，不把哈哈老祖彻底干掉，总是不放心。”

　　上一次，哈哈老祖偷袭失败反而吃了一个大亏，虽然败得极惨，但是，他还是全身而退了。真的说起来，对方一身修为，并没有受到太大影响，仍然是历经天地三劫的剑修，是天下有数的高手。

　　这种人物，只要一有机会，就很有可能欣起大浪来。不除掉他，苏辰心里实在难受，有如骨梗在喉。

　　与天下其他顶级高人不一样，别人听闻了五台江大师兄的名声，只要不是脑子坏掉了，在没有太大利益冲突的时候，是不可能与五台派生死敌对。

　　但哈哈老祖却是不同。

　　他收下的徒弟晓月禅师死在苏辰手里，祭炼千年用来飞升的地火分身，也被苏辰整个吞下。这份阻道之仇，是怎么也不可能化解的。

　　苏辰也根本没想过对方会忘记这一点。

　　如果苏辰一直真身坐镇五台，倒也没什么，任凭哈哈老祖再强上一些，也能狠狠打回去。

　　但他自己知道自家事情，自己总有一天会离开，不可能一直守着这里。

　　等到离开之后，五台派怎么办？

　　许飞娘、廉红药、秦家姐妹等人怎么挡得住老魔头的黑手？

　　既然如此，就必须留下一个厉害元神分身了，不但能在对付哈哈老祖之时派上大用场，还能在自己离开之后继续镇守此方世界、收罗气运，修练元神，或者护佑值得珍视的一些人。

　　至于从此界飞升，苏辰却是没有想过，他甚至都不会允许许飞娘、廉红药等人借助峨眉派的飞升通道飞升，谁知道去到上界会不会受到控制。

　　能够穿梭诸天世界，四处寻找机缘，苏辰相信，自己总有一天会越来越强大，直至掌控各世界时空，到时候，这些人的飞升问题都不是问题。


第1563章 劫数临头（上）

　　看了看眼前悬浮着的玄牝珠，苏辰长吸一口气，伸手一招，金光灼灼的五毒仙剑就到了手中。

　　右臂筋肉虬结，执剑一挥而下。

　　“呜……”

　　一声锐啸响起，剑光斩出一道细细金线，眼前空间都被斩出细微口子来。

　　“嘭！”

　　剑光斩在左臂之上，金芒爆闪，火星四溅，一丝血光出现。

　　“靠，只是斩破开一个口子！甚至都没有伤到骨头，我都已经收敛左臂上面的法力真元，也控制气血流动了。这样都难以斩断，我的肉身强得没话说了，连我自己都奈何不得。”

　　九转玄功四转大成之后，苏辰肉身已经强大到可以断臂重生，虽然断臂之后要花上一点时间，也要吃下一些宝药，但都不算个事。

　　他想借助于如此功能，从身上斩断手臂来，熔炼入玄牝珠之中，再来修练第二元神。

　　如此一来，第二元神就会拥有九转玄功本质的肉身，不用从头练起，也不用随意用元气化出肉身，战力会强大许多。

　　可是，此时运用极品飞剑，竟然斩不断自己的手臂，让苏辰都有些哭笑不得。

　　身体太强，也不太方便啊。

　　从某一方面来说，哈哈老祖的想法其实也没错，没有全力运转气血之时，他的身体还是要弱上一些的。

　　苏辰站起身来，平息凝神，全力运转元神力量，身体之中法力滚滚流淌，奔腾不息，一道淡淡波纹向着四方席卷而去。

　　青螺峰顶所在方圆数十里范围都卷起一阵清风，有着元气涌动翻腾着，向苏辰闭关所在的后殿暖阁汇聚。

　　整座山脉也泛起淡淡白色烟岚，如同大河归海，倒流向山顶。

　　“汇四方元气，引灵脉入体，元神操控形成领域，这般聚气一击……如果再斩不破肉身，那我就真没办法了。”

　　此时的苏辰右半边身体如同涂了一层金漆，右臂已经粗得跟大腿差不多了，而左半边躯体则是干枯苍白，手臂有些萎缩。

　　他想也不想，剑化雷霆又是一剑斩下。

　　这一次就不同了，挥舞的仙剑经由元神和四转肉身无双大力双重加持，再砍在自动削弱无数倍的左臂之上，发出哧的一声锐响。

　　“咣……”

　　一声金铁交鸣的声音响起。

　　青螺山上忙忙碌碌的众弟子客卿心头就是一颤，有些修为弱上一些的更是双腿发软，被震得一屁股坐倒地上，半天爬不起来，只感觉身体酥软发痒。

　　众人转头看去，发现是后殿所在江大掌门闭关的地方，才恍然大悟，心想一定是掌门人在试验什么厉害招数，正在练功呢，有此动静也不奇怪。

　　秦紫铃、秦寒萼姐妹正在绿草如茵的山坡上斗着剑。

　　秦寒萼剑光划出一层层一圈圈剑浪，攻向自家姐姐那弧状剑圈，只听得双剑交击，叮叮当当的响个不停，突然听到这声巨响，心里一慌，剑法散乱。

　　“快一个月了，终于有了动静，老爷是要出关了吗？”

　　“应该是吧，也不知练出了什么厉害招式？当日让哈哈老祖逃掉之后，我就见到老爷很不开心，想必这次能找到克制的法门。”

　　“一个只会逃跑的高手，其实也不足为惧。”秦寒萼哧笑：“只要老爷在山门一日，他永远也不敢过来找事？”

　　“就怕不在山上啊……”秦紫铃柳眉紧皱，眼神幽远，也不知在想些什么。

　　许飞娘悠闲自在的坐在自己宫殿花园里，手中端着的茶水，被这声响一震，差点整个打翻。

　　她侧首感应了一下，发现没有什么危险，才笑了笑道：“红药，你不是一天到晚都喜欢缠着你大师兄的吗？怎么会想起跑到师父这里来？我已经教不了你什么了。”

　　“怎么会，在我心里师父法力高强，剑术高深，胜过大师兄不知多少倍呢。”廉红药小姑娘笑嘻嘻地说道，还不忘乖巧的给许飞娘续了一杯茶。

　　“哦？原来是他把你赶了出来，应该是闭关研习什么厉害的法术吧，我明白了。”许飞娘心里一乐，一见到小徒弟这等模样，还不忘拍自己马屁，就知道她心里正幽怨着呢，这是埋怨大师兄不陪她玩？

　　自己幸运收到的那位徒弟什么都好，一身实力简直神鬼莫测，也不知他到底是怎么练出来的？

　　不过，也有一点不太好，他会经常性的闭关，总是急急忙忙的，似乎有什么在后面追赶着一样，生怕浪费了一点时间。

　　其实，在许飞娘看来，修练之路漫长坎坷，十分枯燥。如果时刻崩紧一根弦，不懂得享受人生，很难一直坚持下去的。

　　何况，他还只有二十岁，已经到了天下顶尖水平，还有什么不满意的呢？

　　也不知他急什么？又哪来的紧迫感？

　　“嗯，大师兄说了，哈哈老祖始终是个祸患，得想办法对付，还让我没有极重要的事情，不要去打扰。”廉红药鼓了鼓嘴，连忙告状。

　　她还有一句话没说：“大师兄为了练功，连秦家姐妹都不让靠近，别人说他好色成性，我看他就是个呆木头，太不解风情了。”

　　还有，齐灵云和周轻云两个峨眉弟子本来还想着多在青螺留一段时间，可大师兄也不知心里在想什么，把人家扔在一旁，自顾自的闭门静修，这种情况已经快一个月时间了。

　　许飞娘叹了一口气，有些遗憾又不知为何有些安心，正因为有了这样的永不停止进步的‘徒弟’，五台派才能安稳下来，再无后顾之忧。

　　……

　　一剑斩落，金光乍泄。

　　苏辰只觉得自己集元神和肉身全部力量挥出的剑锋，如同砍在一座大山之上，又象是砍在了泥沼深潭，不但坚硬而且柔韧无比，好在，终于还是砍断了。

　　金色的鲜血一点一滴飞溅，停在半空，被他融成一团，被砍断的左臂仍然散发出庞大气息……

　　他此时终于理解，那些对手面对自己之时，是如何的绝望了。

　　剧痛过后，手肘断臂处伸出无数的触须，以肉眼可见的速度一寸寸生长。

　　苏辰顾不得理会其他事，一感应到血液奔流，他伸手一拂，就出现一排玉盒，里面飞出一株株药草，有人参有灵芝有首乌，全都是极为难得的品相。

　　还有一只玉瓶之中飞出苍青色的粘稠液体，直入喉中。

　　这是峨眉派妙一真人送来的贺礼，听说是苍青石乳，能补根基强体魄，令凡俗之辈脱胎换骨。

　　当然，在苏辰眼里，这些都是平常的营养品，这次开府收礼收得手软，此时身份不同，多的是有人巴结着。

　　受到这股强大药力支持，只过了十个呼吸时间，他的手臂已经长好。

　　捏了捏拳头，发现跟以前没有太多区别，只不过新长出来的手臂微微有些僵滞，这是难免的。

　　只要修练一阵时间，稍加活动，就可完全恢复。

　　“肉身到了这个地步，对我来说，也没有什么致命伤了。”

　　苏辰怀疑，就算是自己的心脏被人取走，恐怕也会立即生长出一个来，就是不知道如果脑袋被打碎，会不会再长出一颗？

　　想到这里，他又觉得好笑。心道如果被人砍掉脑袋，应该还是会死，终归只是玄功四转而已，并非玄功九转滴血重生境界。

　　不对，到了九转，应该很难有什么东西能打破自己的身体了。

　　……


第1564章 劫数临头（下）

　　苏辰掐动剑指，默念咒语，被斩断的左臂，立即化为一摊金色水流，如流泉一般涌进玄牝珠。

　　白莹莹的珠子立即变得金光灼灼，映得满屋辉煌。

　　本来，按照第二元神的祭练方法，是以法力驱动，以天地元气汇聚形成肉身。说是肉身，实质上还是元气，真正的战力其实还是玄牝珠本身，以及元神操控天地。

　　但苏辰却是嫌弃这般做法会失去自己最大的优势，他就狠心砍掉自己的手臂，以此为基础来重塑肉身，再分割元神……

　　如此做法，第二元神也能拥有极强肉身战斗力，毕竟，其本质上还是以四转玄功。

　　虽然这样一来，第二元神的肉身再不可能修练九转玄功取得进步，但有了如今的地步，在此方世界也已经足够对敌了。

　　成千上万颗金色烙印向着圆珠射去，嗡的一声，那珠子大放光芒。

　　盈盈波光之中，珠子一闪一闪的开始变形，原地出现一个一模一样的身体来，陡然睁开眼睛，微微一笑，身上就多了一件元气组成的玄黑儒衫。

　　两个苏辰互相对望一眼，突然同时笑了起来。

　　与肉身断臂不同，元神分身只需要复制记忆，种下烙印即可，并不是独立的生物，而是附庸。

　　这样做，对苏辰本身元神没有损害。

　　体悟一阵两个身体的奇特感受，苏辰发现与以前的气运分身很是有些不同……

　　以前的分身从分开的那一刻起，实力就只能停止不前，几乎是恒定的，显得有些死板。

　　而眼前的这个第二元神，却是充满着一种灵动之意，与天地元气遥相呼应，每时每刻都在缓慢进步当中。

　　“果然不愧是可以修练进步的奇功妙法啊。”苏辰心里欢喜。

　　他身形一动，挥剑斩了过去，剑风呼啸之中，对面的黑衣身影动都不动，硬受了一剑，身上溅起火光，肌肤上多出一道红痕，转眼就消失不见。

　　“好，这肉身也有四转层次，虽然没到四转大成，也是四转小成了，就算是极乐真人的先天杀机，哈哈老祖的地火攻击，也不能损坏。有了这等强悍肉身，已经足堪使用。”

　　试过了防御力，苏辰大感满意，最让他满意的还是两个元神相互印证，同时思索修练引发的奇异反应。

　　前些日子吸纳得来的一些元神感悟，正以极快的速度理解消化着。

　　“第二元神的修练速度比起本我元神来，竟然还要快上许多，难道是因为玄牝珠本身就是这个世界的宝物，并非外来者的缘故？还是说它本身就受到天地钟爱？”

　　若真的如此，这一步棋就真的走对了。

　　苏辰早就有了一些猜想，自己其实还是受到世界排斥的。

　　越是到了高层力量，就越能体会得到……

　　从一个世界到达另一个世界，就算是夺舍，解决了原身因果，真正修练起来，总还会有着各种各样的缺陷，不得圆满。

　　提升修为的速度，远远比不上本世界的土著。

　　苏辰从通道过来之后，为了拜师峨眉，直接占据了江少游的肉身，跟土著本无两样，这种思路当然没错。

　　但是，在冥冥之中，终归还是有些区别的，尤其是到了法有元灵之后，他发现自己无论怎么勤加修练，都恍如隔了一层纱一般，对天地法则理解极为艰难。

　　按理来说，练就四转肉身达到此界极致，从而反补元神，应该会让元神进步的速度快得无法形容，很可能在短时间之内就达到肉身同等级地步。

　　可事实上并非如此。

　　他得了哈哈老祖的体悟，事前还得了通玄真经前辈烙印传承，论及知识积累早就已经足够，修练速度却不尽如人意。

　　此时，他才惊讶的发现，随着第二元神成就，脑海里有着无数灵光闪现，如同漫空烟花绽放，美得令人心醉，心头充满感动。

　　以往想不明白，看不清楚的一些法则，一点一滴的全都呈现在眼前。

　　天际响起一声闷雷……

　　苏辰心里一动，就感觉自己触动了某个莫名的反应机制。

　　他隐隐察觉到九天之上有了些微变化，头顶罡风怒吼着急扑而来；同时，一种极其磅礴的力量从地底涌现，直欲催毁一切。

　　他的心脏呯呯狂跳起来，灵光一闪，就明白了怎么回事。

　　“这是罡煞劫，我竟然已经达到了历劫的层次？身上真元转换为法力，本来已经转换了三分之二，早就该触摸到这一步，却迟迟未发动劫数，原来是因为我心灵被世界力量蒙蔽了啊，现在才彻底轰开了隔膜，或者是欺骗了天地？”

　　“回来！”

　　他哈哈大笑一声，第二元神化做光芒投入识海，身形轻烟般飘出屋子。

　　剑光闪了闪，就到了后山山坡之上。

　　刚刚落下来，就见到许飞娘、廉红药、秦家姐妹等人焦急的赶了过来。

　　“怎么就要历劫了呢？什么准备都没有啊，阵法、丹药、法宝……”

　　许飞娘满脸惊恐。

　　廉红药都快要哭了。

　　秦紫铃从怀里掏摸出一面小幡，慌忙道：“用弥尘幡，实在顶不住了就避开。”

　　也难怪她们焦急，以往听闻那些历劫人士，无论是再有把握，都会准备上许多个年头，有些人甚至会准备上百年时间，就是为了有针对性的对付各大劫数。

　　虽然苏辰的实力极其强大，但历劫之时可不是那么简单，天地之力会依据每个人的实力，自动调整难度。

　　也就是说，无论是谁？不管是不是天才妖孽？劫数总会让他十分难受，九死一生。

　　除非是超常发挥，能战胜原来的自己。

　　天空乌黑乌黑，整片青螺山区都仿佛步入了暮色之中……

　　远远望去，已是看不清人影树木。百里范围内鸟兽静伏，呜咽有声，全都躲了起来。

　　一道极其庞大有若山峰般的风柱狂啸着向山坡压了下来，地面腾起漆黑如墨一般的蛇形煞气，盘旋缠绕着，如怒浪扬波。

　　一眼望去，就如末日来临。

　　“好大的阵仗！”苏辰眼神一凛，也明白了为何许飞娘几人为何会如此反应。

　　“老天亡我之心不死吗？或许还有一种意思，那就是针对异类，针对天外之人，以往没能找到机会对付于我，现在到了历劫期终于趁了心愿。”

　　“不过，如果只是如此威力的话，却还是不够。”

　　“你们退远点，没事的。”苏辰笑了笑，也不担心几人会不会受到波及。

　　历劫这事与敌人攻击有些不一样，只要自身劫数未被引动，别人的劫数，是打不到自己身上来的。

　　许飞娘元神还差点火候，离历劫还有一些距离，并不会被引动自身劫数。至于廉红药和秦家姐妹，就更不用担心了，她们连法有元灵阶段都远远未曾达到，只要躲开就没事。

　　当然，除非她们傻得偏要扑到自己身边来，那就神仙也没得救，只要触及到眼前威力大得惊人的天罡地煞，立即就化为飞灰。

　　许飞娘咬了咬牙，一挥衣袖，就把几人卷住远远离开，高声叫道：“少游，我知道你想走上古道路，以肉身、元神双重历劫，这样实在太危险了。不行的话，就放弃肉身吧，烙印虚空法则，以元神历劫，咱们不要硬撑好不好？”

　　“知道了，没事的。”苏辰心中一暖，笑着点了点头。

　　他抬头望向高空，眼神淡漠，身上金焰升腾着。

　　风龙已经近在咫尺，似乎被什么激怒了一般，有一种毁灭气息在其中酝酿。

　　苏辰诧异的发现，这股气息与天罚之眼出现之时十分相似。


第1565章 元神大进（上）

　　齐灵云自从来到五台派之后，刚开始那几天，还有些不自然，尽管她装做一脸的云淡风轻，心里面根本不是那么一回事。

　　同门师兄妹指不定心里在怎么猜测着呢。

　　明明与那江少游之间什么事都没有，偏偏大家伙儿都觉得他们之间有着什么见不得人的隐秘。

　　更恼火的是，自己写了两次信回去询问母亲什么时候回山，得到的回信都是不急，先在外面玩上一会。

　　其中的用意是什么，其实就不用去猜，明摆着。

　　还有，每次许飞娘看自己的眼神都是怪怪的，似她这种好脾气的性子，面上都有些挂不住了。

　　不过，也不是没有收获，那日开府之后，齐灵云也想明白了，反正也就是在人家山上了，你把自己当外人格格不入，就真的生分了。所以，她只要一见到江大师兄得闲，就会前去讨教剑法修为啊什么的。

　　学无先后，达者为先，请教一些东西又不是丢人的事情。

　　事情在这一天就有了转机。

　　她发现，自己本就趋于停滞的剑术修行道路，重新迎来了柳暗花明。

　　这一下，就算是有人赶着，齐灵云也不太想早早的回门派了。

　　原因无他，实在是，好处太大了啊。

　　用五台派众弟子的话来说就是：“峨眉派两位师姐整天围着大师兄，两派亲如一家。”

　　看看，怎么说来着？亲如一家。

　　而用廉红药小姑娘的话来说就是：“峨眉那两个有些厚脸皮了，跟我抢师兄。”

　　这不是当面说的。

　　丫头倒也不是刻薄的性子，齐家大小姐对她很好，又会做人，从山下带来什么好吃的好玩的总不会忘了她一份。

　　当然，两只小狐狸和许飞娘全都有。

　　这种被人重视的感觉其实很不错。

　　说厚脸皮大抵就是姐妹之间的取笑而已。

　　是的，她们的关系也变得很不错，生似忘了以前的针锋相对，生死相拼。

　　这种请教剑法的行为，先是齐灵云，后来周轻云也加入了，只是过了一天，两人就明白了长辈们的苦心。

　　“我们不能把那人当做是他派掌门，就把他当做一座宝藏……”

　　那一天，周轻云叹着气说着。

　　他本来对那日与廉红药慈云斗剑输掉的事情还十分不忿，认为只要再努一把力，好好修行，很快就可以超过对方，再来比一次剑不见得会输给对方。

　　但此时再不这样想了。

　　两人坐在院子里说着闲话，齐灵云很悠闲，周轻云却有些焦急，时不时的会站起来看看外面：“灵姑，你说江师兄闭关这么久了，咱们就一直等着吗？”

　　“怎么，周师妹你想回山了吗？好啊，回去替我给众位师弟师妹带个好。”

　　“不是啊，灵姑我跟你说啊，我快要悟出分光化影的门槛来，这两天心里一直有着感悟，可就是卡住不动，难受死我了。”

　　周轻云很不好意思地笑道。

　　“……还是不要打扰人家，师妹，你也知道修行之人闭关很重要的，有时候就代表着瓶颈的突破，有时候或许正在顿悟……随意去打断的话，就算江师兄性子温厚，咱们也不能蹬鼻子上脸，毕竟，能教我们剑法就已经是很大的情份了，换个人来很可能理都不会理。”

　　齐灵云放下茶杯，正容说道。

　　“知道啦，师姐，我这不是想一想嘛，又没有说真的要去做，你说他也没有指点什么高深的剑术知识，只是跟我们比划比划，随意过过招，为什么就能有如此效用呢？”

　　“大道至简，真传一句话，甚至不说话。”齐灵云面上全是佩服神色。

　　如果现在峨眉派众人在一旁看着，绝不会相信这是自家那位外示平淡，内心骄傲的齐大师姐。

　　她慎重的告诫道：“周师妹，你千万别把机缘不当机缘，依我看，陪他说说话练练剑，似乎比得上前辈仙府开启，这是直指大道的捷径……”

　　“有这么好？”周轻云听得一愣一愣的，她只感觉到自己的修为和剑术一日千里的进步着，心里虽然欢喜，却也没有看得太重。

　　“你现在与廉红药比剑，已能打上三五十招，如果她不用混元一剑，恐怕能打上百招而不败，你觉得正常吗？”齐灵云笑着道：“如果我告诉你，当初我从剑势入门练到分光化影，花了二十三年时间，你会怎么想？”

　　“啊……”

　　周轻云脸上全是愕然。

　　剑势入门，其实就是周轻云在慈云寺斗剑时的水平，当时她还觉得自己在短短三四年间，就练到如此地步，已堪自傲，至少超越同门师兄妹很多了。

　　她也认为，依自己的资质，同龄人当中，基本上很难寻到敌手，这也是她自视甚高的原因所在。

　　但是，那一天的人前比剑，残酷的现实，把她生生打醒了。

　　廉红药的生平她当然是知道的，人家练剑才数月时光，一年都不到，结果却是一剑把她打败了。

　　人比人才气死人。

　　她前段时间在青螺山上天天跟着齐灵云一起去请教苏辰，直至如今摸到剑术分光化影的门槛，只觉修练简单得很。就像是刚刚拜入师门那一会，修练进度快得惊人。

　　如今听到齐灵云这般说法，她才突然醒悟过来。

　　齐灵云资质差吗？或者说她剑法传承、修行资源有缺吗？

　　这根本就不可能。

　　身为掌门人女儿，峨眉派最负盛名的大师姐，又怎么会缺了修行根基？

　　她花费了二十多年取得的进步，自己就这么短短一段时间就达到了，这已经不是天资的差别了，难怪师姐说这是机缘。

　　修行之人最看重的是什么，不是资质，不是传承，而是机缘。

　　只要有了这种东西，就算是再傻的放牛小子，也有可能他日名震天下。

　　两姐妹正说着话，齐灵云突然面色凛然，唰的站了起来：“谁的劫数？”

　　罡风如龙，煞气如海，天空一下就变得暗沉下来。

　　她想也不想，只是说了一声：“走，师妹，去看看。”

　　周轻云满眼懵逼，她的见识虽然比不过齐灵云，却也从师傅餐霞师太那里听过一些典故，此时更是从师姐的脸色中看到事情的不寻常，事实上，她也觉得这天色黑得太过古怪了。

　　无论是第几劫，弄得就如末日来临一般，确定这是历劫，而不是天罚？

　　两人冲出院子，就见到后山那片地方，恍如天空破了个洞，无穷宽广的青色玄罡呼啸压下……

　　风龙越来越凝聚，到最后落下来之时，已是如同实质，色泽变得青黑。

　　地上滚滚如墨汁一般的气雾，更是海浪一般，向着同一个地方，重重叠叠扑击。

　　上下夹攻，势如狂潮。

　　“是他在渡劫。”

　　两人奔到近前，就感觉耳中全是锐啸，刺得元神都隐隐晃动起来，旁边远远站着几个人影满脸焦急，正是许飞娘、廉红药和秦家姐妹几人。

　　而在罡风地煞的正中心，一个白袍身影身上金光如焰，一动不动，已被无数青黑色光芒淹没。

　　“怎会这样？”

　　“就算是天地第三劫天雷劫，也不会有如此大的阵仗吧。”

　　两人一颗心全都提到了嗓子眼，无论是从长辈说的典故中，还是从书上看来的知识中，她们都未曾见闻过有人会引来如此凌厉的罡煞劫。

　　……


第1566章 元神大进（下）

　　“不正常，很不正常。”

　　苏辰心里也在暗暗嘀咕，面色慎重，心里却没有什么惧意，反而被激起了一些豪气。

　　“从这个世界的种种传闻可以得知，修士的劫数既是劫难，又是机遇……此时越是艰难，渡过之后得到的好处也越多，就不知此方天地会如何体现了？”

　　许飞娘她们担心，只是因为不知道自己练的是什么样的功法，如果舍弃肉身，只渡元神劫，那这么长久的努力，好不容易练到四转大成的九转玄功，岂非白费？

　　“那么，就看看是劫数厉害，还是肉身更强？”

　　虽然心里稍微有些忐忑，但苏辰还是隐隐有数，至少眼前的天劫还是留了一分生机的。

　　没有一上来就出动天罚之眼、毁灭之雷。

　　毕竟只是渡第一劫罡煞劫。

　　无论什么样的罡煞，总还是罡风煞气。而九转玄功四转功成，就有引煞化煞之能。

　　罡风雷火对自己这种比精钢还坚固的肉身，应该也不至于有着太大威胁。

　　刚刚想到这里，苏辰就感觉身体一凉，血液都有些凝固，紧接着就是超越极限的酥麻，每一个细胞每一分骨血都震动起来，无穷的牛毛细针钻进肉身深处，那熊熊金焰竟似不能阻挡分毫。

　　先是皮膜层，再是血肉，到骨骼到经脉，甚至是每一丝细小的真元法力。

　　看得见看不见的，是实体还是虚幻存在，都被整个渗透碾磨。

　　到最后，他的元神每一点烙印，都被青黑色的罡风穿透，连头脑都变得迷迷糊糊。

　　过往的记忆走马灯一般的闪动，越来越淡，就如纸上的湿痕，被风干之后，只残留下一点点印迹。

　　“这是什么风？”

　　苏辰敢打保票，他从未想过有如此厉害的风，不但吹进血肉骨骼最细微的细胞层次，还能吹进元神粒子之中。一层层深入，直刺最本源，想要将自己整个同化改变。

　　“如果真的被吹散，最好的结果，我会记忆全消变成白痴；最差的结果，当然是磨灭成粉，在天地之间，再不留下半点痕迹。”

　　心灵中间隐隐能听到明珠小丫头惊慌的叫声，却听不分明，到底在说些什么。

　　还有旁边传来的惊呼尖叫，那是谁？

　　应该是师父许飞娘吧，还有廉红药秦家姐妹等人。

　　对了，许飞娘是谁？秦家姐妹，嗯，是小狐狸，她们又是谁？

　　苏辰感觉自己已经淡忘了好多人好多事。

　　他此时甚至有一种浓浓的困倦，就仿佛以前还是凡体俗胎之时，来到了三月微薰的春风里。真的很累，想要美美睡上一觉，极致的痛楚，痛到骨髓反而变成了舒坦麻木。

　　更有着一道道黑气侵入体魄。

　　身体每一片都变得如同浆糊，整个融化成一锅稀粥，再分不出什么骨骼肌肉……

　　所有星光般晶莹的烙印也化为一片云雾，就如元神还未成就之时，那种衡薄的灵魂力量。

　　他有一种感觉，下一刻，自己的灵魂就会被这天地间的风吹散。

　　是幻象吗？

　　“不但摧残体魄元神，还带迷魂效果，如果所有人历劫都是这种档次，很可能天下再没有历劫高人。”

　　“不存在有不可抵挡的劫数，一定是什么东西我已经忽略了。”在昏昏欲睡之时，苏辰抛下了一切对肉身和元神的挂虑，只是细细思索着，检视心灵深处已经遗忘的某些东西。

　　“对了，我一直认为，自己的肉身此世无敌，没有任何东西可以打破，这给了我巨大的信心同时，心里也就无比自傲……正所谓一叶障目不见泰山，不论是任何时候，都得常怀警惕。我已经早就忘却，自己一路走来，依仗的并非什么肉身什么元神，而是心灵力量。”

　　这一刻，苏辰记起当时自己还很弱小的时候，肉身根本不强，元神也基本没有，可那时却一直相信自己某一天可以站到最巅峰，俯视众生……

　　这是一种谜一般的自信，因为相信，所以做到。

　　那种灵魂警觉，精神力超强的本能一般的东西，并不是功法赐予的，也不是芯片所做到的，而是原本就有。

　　是从十二岁那年辛苦撑起一个家庭，从陪练开始，从最卑微的存在一步步吸取营养，成长起来的。

　　“那是心光。”

　　心灵之中有一道光掠过，苏辰豁然清醒过来。

　　这一刻，他不再去理会什么元神，什么九转玄功四转肉身，只是紧守心神，识海中就生起一丝明光。

　　先是微不可察，紧接着就大放光芒。

　　一片清清如水的光芒陡然出现，绵绵然柔和温暖，厉啸的罡风，如墨玄煞全都遮拦不住，向着四面八方照耀开来。

　　整座青螺山在这片清光照耀下显得更加神秘幽深，瑟瑟发抖的飞禽走兽，此时全都平静了下来，花朵吐出芳蕊，小草静静发芽……

　　“没死，他没死，渡过来了。”周轻云一声尖叫，差点蹦了起来，狂喜的指着青黑纠缠，清光缭绕所在，转头向着正哭得一鼻子鼻涕眼泪的几个女人高声叫道。

　　齐灵云长长吐了一口气，只感觉头脑晕糊糊的，差点跌倒。连忙抓住周师妹的胳膊，好不容易缓过劲来。

　　她其实也不知道自己刚刚为什么会那么担忧，心里似乎失去了什么很重要很重要的东西一样，呼吸都有些喘不过来了。

　　至于廉红药几人，那更不用说了，若不是许飞娘咬着牙梆子，铁青着脸紧紧拖住，弄不好她会冲入罡风煞气之中去。

　　两只小狐狸更是软倒在地，此时才满脸泪水的爬起来，全然不顾身上的灰尘泥土，还有刚刚的失态。

　　先前有那么一刻，她们眼睁睁的看着罡风玄煞中的江大师兄全身融化成粉末灰粒。先是皮开肉绽，再是骨骼溶解，到后来更是元神散开，灵魂被吹散。

　　这一切，静悄悄的发生在眼前，偏偏自己无能为力，除了绝望还是绝望。

　　一股巨大的悲伤涌上许飞娘的心头，她甚至听到了元神裂开的声音，那是道心都渐渐崩毁了。

　　多少年前，就算混元祖师身死，门派四分五裂，自己委曲求全，也从没有这般灰暗绝望。

　　她只是木然站在那里，看似站得很稳，还不忘死死拖住廉红药，其实没有人知道，她身上的真元已渐渐的消散。也许就在下一刻，就会元神崩开，血肉枯萎。

　　感觉突如其来，她却偏偏不想去阻止，似乎觉得这样也好。

　　眼前就是一道光，在青罡玄煞之中，突然就出现了三朵花骨朵，刹那花开，清光铺天盖地，照彻四方。

　　在周轻云的惊喜尖叫声中，花朵化做细小人形光影，紧接着就长出骨骼筋肉，再到完整人形，一点点的重新凝聚。

　　没有金芒耀眼，也没有天花乱坠，地涌金莲。

　　那无穷无尽的罡风玄煞，就在这一刻如同百川归海一般，全被那具重新凝聚起来的白袍身影吸纳一空，清光收全敛，阳光重新照耀下来，山上山下一片祥和。

　　刚刚发生的一切只如梦幻。

　　几人目瞪口呆的望着眼前的玄奇一幕，完全想不明白。

　　“这就渡过去了？刚刚的危险难道是假相？”

　　当然不是假相。

　　苏辰微微一笑，感应着自己的元神和肉身，只觉得比起以前那种融合，已经高了一个层次。

　　他再也无需分出什么元神和肉身，也无需转换，元神就是血肉，血肉就是元神，一动念间，百里群山都尽在心中。

　　不用挥出拳头，他就能感应到此时此刻，天地之间有着一层隔膜封锁着。

　　只要有着足够的力量，就能直接撕开，看到另外的世界。

　　如果说以前的元神烙印就是水滴，此时内视看起来，就如一个个小小的湖泊，星罗棋布在巨大的识海之间，就如宇宙星空。

　　只是微微凝神，八里之外的一处山丘毫无征兆崩散成灰烬尘烟，变成了平地，就如从来未曾存在过山岭。

　　一转念间十里清光如海，雨丝飘洒，再一变雷霆轰鸣，电蛇乱窜。

　　听着满山弟子此起彼伏的惊呼起，苏辰喜道：“师父，是不是书上弄错了，我只渡了第一劫，怎么就像是渡了三劫天雷劫一般了？感觉起来比极乐真人的元神还要强大。”

　　许飞娘惊魂未定怒道：“谁知道你练了什么鬼法门，连天地劫数也不同了。”

　　她感觉有一双柔和的手，正悄悄然抚平元神细微裂痕，梳理着刚刚崩散的真元，面色重新变得容光焕发起来。

　　感受到身体的异样，她有些不太敢看自家徒儿，强自平静道：“没事就好，下次可不要如此弄险，这么一大家子全指着你呢。”

　　“知道了，师父。”苏辰笑吟吟的也不反驳，只是转头看向齐灵云：“灵姑，你们峨眉派消息最为灵通，应该知道哈哈老祖的所在吧？”

　　“知道，江师兄你要寻他晦气，有把握吗？”齐灵云眼神一亮：“那老魔头最是擅长保命，地底老巢也经营了许多年头，很难抓到的。”


第1567章 玄功隐秘（上）

　　一片广阔的平野之中，看不到大江大河的踪迹，四处耸立的山岭看起来也没有太多生机。

　　数百上千座耸立如剑的苍灰色山崖，只是生长着枯矮树木，以及稀稀拉拉的青草。

　　整片地区数百里方圆都如被火烧过一样。

　　事实上，这里当然没有被火烧，只不过空气中却是有着刺鼻的硫磺味道，空气也十分干燥，四野见不到什么人烟。

　　数百座山丘拱卫着的是一座极其雄阔高耸的灰石山，山腰有着一个巨大洞窟，上面如同被长戟大斧砍劈出来三个大字“长狄洞”，这里正是魔道巨擘哈哈老祖洞府所在了。

　　因为长年修练地底毒火，又喜爱融炼煞气，数百里方圆的大地上，原本所住的居民，被煞气和火毒侵入体魄，往往还未成年，就咳血而死。

　　慢慢的，所有人也都知道这里根本就不能住人，就此流亡他乡。

　　现如今的长狄洞当然是空着的，只有一些仆人小心翼翼的每日里打扫整理着，洞府真正的主人，跟往日里大多数时间一样，此时正深藏地底。

　　在哈哈老祖千余年的经营下，这片山腹已经被挖出了一条巨大通道，直入地底深处。

　　这是一个极其巨大的空间，能看到无穷火光……

　　岩浆如大湖翻涌澎湃，浓烟滚滚，还有着一条条如溪如河的熔岩流向着四面八方，直通向不知名的远方。

　　空气中闪耀着深红纯白色光芒，温度已是高到无法想像的地步。

　　一个干瘦老头端坐岩浆湖中央，胸前的排骨根根可见，看上去下一刻就会化成灰飞，就算不被烧成灰，也会被热死。可他也是奇怪，坐在那里载沉载浮，面上丝毫表情也没有，似乎根本就察觉不到此处的环境恶劣。

　　这人正是哈哈老祖，那日失了分身之后，他心里十分惊惧，就逃到了长狄洞老窝。还怕对手打上门来，因此连洞府之中也不敢呆着，直接躲到了地底深处。

　　哈哈老祖有自信，如果换做是在地底深处交战，这世上没有任何一个人敢跟自己拼杀。

　　即算是对方实力太强，不惧熔岩火浪，那也不要紧，他可以沉入岩浆湖内，顺着洪流直接远逸。

　　这里有着八条支流，十三个出口，道路七拐八弯，又是在地底行进，没有谁能追踪得到自己。

　　到了此处，老魔头心里才稍稍安心了一些。

　　极乐真人之死，对他来说，并不是少了一个平生大敌的放心，反而添加了许多担心。

　　试问连压过自己一头的极乐真人都被杀死了，他还有什么安全感？

　　以往，哈哈老祖自忖天下绝巅，跟一些老对头打来打去的，打了百年千年，总没听说过，过了天地三劫之后，还会有谁被活生生打得殒落的事情。

　　现在已经破例了。

　　“那人修练的到底是什么法门，竟然生生压了地火分身一头，看样子，连种种毒煞之气，也没能起到任何作用。难道我竟然是练错了？引煞炼煞不是单纯利用玄煞之气本身，而是用来打磨肉身，达到另一个层次。”

　　他手里掏出一本金光闪闪的绢书，打开仔细瞧了瞧，眉头紧紧皱起，嘴里喃喃有词：“不对，书上根本就没提什么根基法门，只有引煞化煞，然后吞纳万物……”

　　“可是这些煞气极难驯服，单是地火煞气一门，身体也承受不了啊。灭尘子也试过了，从万物中提出一些繁杂煞气，炼成十二都天魔煞，是大损根基的事情，用过一次魔煞之后，还会损伤百年寿命，明显也是错了……”

　　灭尘子出身峨眉派，是长眉真人的弟子，因心怀怨愤，叛出门派拜入哈哈老祖门下。

　　这事对峨眉派来说是奇耻大辱，对哈哈老祖来说，却是趁心如意。

　　开心是开心了，但真正的门派秘传却不可能传给那两面三刀的家伙，谁知道他什么时候又背离了自己这个师傅？

　　这种事情，哈哈老祖还是拎得清的。

　　所以，他就教了对方十二都天神煞魔功给对方，这是连自己都不敢修练的秘法，其中隐患深深。

　　他只是想看，对方到底会练出什么东西出来。

　　如果真的威力极强，还能在事后弥补根基，自己再练不迟。

　　结果事实证明，功法缺陷并不是那么好改进的，而那试验品也被人摧毁了……

　　唯一值得兴奋的是，他发现了一个年纪轻轻的后辈，竟然能毫无顾忌的修练，并且无视其缺陷，这就有些难以理解了。

　　他之所以偷袭苏辰，为徒弟报仇的心思倒没有多少，最大的目的，反而是想要得到秘法。

　　抓住对方的元神，再以毒火炼魂，有什么秘密是问不出来的？

　　到时候，让地火分身再进一步，只要强到时空通道破不了自己元神分身，就可穿过茫茫时空海洋，寻到上界所在。

　　对于渡过天地三劫的老怪物，他早就清楚了所谓的飞升是怎么一回事，完全没有那么神秘，无非是从一个世界去往另一个高层世界而已。

　　至于投靠峨眉派，得到飞升通道，被人接引过去，只要想想也不可能。

　　不说自己愿不愿意从此被人管辖使唤，就算是愿意，也很难如愿的。

　　自己名声不好，手里下血海滔天，那些自称正派的家伙，见着了不直接灭魂镇压就算是心怀宽大，怎么可能还接引自己？

　　“到底那小子是怎么练的？明明感应到就是同根同源，应该是同一种练体法门，我那地火分身扑到他的身体，就如小溪汇入大海，连个波浪都没泛起来。”

　　想来想去，想不通透，哈哈老祖心里十分憋气，对于自己多年心血就此被毁，又恨又心疼。

　　“我奈何不得你，就毁了你辛苦得来的基业，摧毁你在乎的一些人。你肉身是强，能挡住攻击，但我把你费尽心思夺来的青螺山毁掉，把你所在乎的门人弟子全都付之一炬，总还是能做到的。”

　　哈哈老祖几时吃过如此大亏，当下就想着报复。

　　他掐动指诀向着岩浆湖一指，一团团黑红色的火焰被凝结在掌心，捏成球状，再运元神之力压缩成球。

　　岩浆倒卷如奔涌大浪，全都汇入那球体之中，连岩浆之湖也短时间矮了半尺。

　　他看着手心里鸽卵大小的玄黑色珠子，冷笑一声：“还不够，想要把青螺山一击摧毁，而不被姓江的小子阻挡，就得从地底直接引爆……玄煞火雷至少得祭炼十天，比起地火分身来，只是炼出雷珠，可就容易得多了。只可惜此如此一来，此处熔岩地穴就再也不堪大用，想要修练，还得另寻他处。”

　　“师父，师父……”

　　一个身形高大，面容凶悍头缠白布的大汉冲了进来。

　　他身上闪着蒙蒙红光，把地火洞窟的热意全都隔绝在外，显然也是火修。

　　只不过，看他面上缓缓涌出的汗水涓流，可以猜想得到，这片岩浆湖畔，对他来说，还是有些难以承受了。

　　“修罗，我不是说了，不得在老祖炼法之时进来打扰吗？你想做什么？”

　　空气中火浪翻滚，一股庞大压力压在高大汉子身上，怒意如潮。

　　那汉子扑嗵一下跪伏于地，高声告饶道：“师父，徒儿万万不敢无事相扰，实在是长狄洞外面又有人守着，定然不怀好意。”

　　“是谁？”哈哈老祖收回威压，面容一凛：“可是一个白袍年轻人？”

　　他环顾四方，看了看四通八达的岩浆通道，心神稍定，连声问道。

　　真要是有人杀来，自己抵敌不住，一念之间，就可进入通道离开，谁也挡不住。

　　“不是，看那老女人模样，坐在远处峰顶，身周天龙禅唱，座下白玉莲台，似乎是优昙神尼。”

　　“吁……”哈哈老祖长出了一口气。

　　“原来是那老贼尼，不用管她，峨眉派最会做出这等无用之事，以前极乐老儿就是留有化身在旁。如今他死了，又换了一人，优昙不敢闯洞的，喜欢看就让她看着吧。”

　　……


第1568章 玄功隐秘（下）

　　“师父不去赶走她？”火修罗纳闷道。

　　“怎么？我做事还要你教？”红光闪动，一道波纹轰的一声击打在高大汉子身上。

　　“师父饶命……”

　　火修罗叫了半声，身体腾空而起，嘭的一声就飞出洞窟，狠狠的撞在通道石壁之上，张嘴喷出一口鲜血来。

　　“滚回洞府去，好好看家，特别要注意是不是有一个白袍年轻人闯山，其他的少打主意。”

　　哈哈老祖冷酷声音传出。

　　火修罗挣扎了一会，好不容易爬起身来，低头行礼告退，眼神十分恭谨，显然不敢有丝毫怨意。

　　他怕。

　　实际上，在长狄洞他就有些心惊胆寒，传闻师父哈哈老祖被灭了分身，灰溜溜的逃回洞来，他就有些感觉不好了。

　　这两天再见到峨眉派高人出现，他更是心惊胆颤，生怕一个不小心被人灭掉。

　　正邪不两立可不是闹着玩的。

　　有心想离开长狄洞回去留人峒过自己的逍遥快活日子，可又不太敢。

　　“老祖可不是好脾气的人，二师兄火无量因为违了他的心意，如今三百年了，还被镇压在留人峒舍身洞，苦不堪言。”

　　把徒弟赶走之后，哈哈老祖又再次专心凝练雷珠，至于赶跑优昙神尼，他根本连想都没有想。

　　同为佛家高人，谁还不知道谁的底细？

　　那老尼姑攻击上面比自己弱了不止一筹，也没什么好说道，可是在防御保命方面，却是很有一手。

　　尤其是那乘龙念法，不但很难打破，更是极擅飞遁的法术，一旦见势不妙，立即远遁千里，根本就追不上打不死。

　　自己又何苦去做这等无用功？

　　只要正派中人不敢进来自己的地火洞窟，爱怎么看着就看着，也没有太多妨碍，他被极乐真人看了数百年之久，也没见少掉一根毛。

　　若是真的敢进来此处岩浆湖，那可真的遂了自己心意，是铁定找死。

　　就算是极乐真人来了，也不见得能全身而退，他有这个把握。

　　……

　　哈哈老祖祭炼雷珠的时候，苏辰正在适应自己渡劫之后的肉躯，值得开心的是，这一次不但本尊元神肉身获得长足进步，连玄牝珠第二元神分身，也是跟着水涨船高，获得了本质性的进化。

　　从这里也能看出第二元神的好处来。

　　与本尊元神神意相连，一心二体。

　　只要有任何一方得到感悟，立刻就同步起来。

　　他的身体此时已经收敛了金光，在后山之上，时而变得体型巨大雄伟，高若十几丈，时而缩小成微尘一般，比一只蚂蚁还小。

　　这并不是什么变化之术，而是肉身的拉伸与压缩，本质上不变，实力上也没有区别。

　　一点白光绕山疾飞，如果不用神念感应，根本就看不见他的身影所在。

　　“渡过罡煞劫之后，得到的好处实在太大了，可也太危险了。”

　　如果重来一次，苏辰不知道自己还有没有勇气再重新历劫，这时候他才想得通透明白，自己走的道路，并不是这个世界正常的历劫飞升道路，不能随便想当然的去胡乱试探。

　　罡煞劫出现之时，的确没有超出道典记载，但什么类型的罡风和玄煞可就大有区别。

　　同一样类型的劫数，威力很可能相差千万倍，他甚至有些怀疑自己这次所经历的罡煞劫，并非元神劫数，而是仙劫。

　　“难道修练了九转玄功之后，就这般不招人待见，老天也要费心斩除？”

　　若非最后灵光一闪，激发灵魂心光，硬生生返本归源，把肉身元神重新凝聚起来，他恐怕就已经被那风吹散，被那煞气彻底融化掉。

　　当然，渡过的好处也是极大，印证了天劫危险之中藏着机遇的一贯规律。

　　以往他的肉身虽然极其强横，但却是上古异种血脉吞噬演变而成，强是强了，却知其然而不知其所以然，并不知道为什么强。

　　有些细微所在是看不明白，也操纵不了的。

　　真说起来，十成力道，他只能用出五六分。

　　而此时心光点亮，意志力获得极大增强，元神修为大涨的同时，他的肉身能发挥的力量已经是十成十……

　　每一根汗毛都能随风舞出越门不破三尺剑术，更别提细胞层面的重组与集合，从极细微层面掌控住肉身，变大缩小也就成了一件简单的事情。

　　更值得开心的是，他的肉身与元神不知不觉的，在罡煞之劫中竟然变成了同样的物质，这跟以前元神转化肉身，或者肉身转化元神不一样。

　　以前只是表面上的转化，或许可以夺舍，可以瞒骗他人。

　　实际上骗不过天地。

　　当初他从倩女世界固定通道直接通向昆仑，若非明珠护体，并且燃烧两千本源气运，那一次穿越通道，肉身就会被全部打碎，并且危害到灵魂。

　　任凭怎么肉身和元神转换都没用。

　　那时候，他甚至只是玄功二转，连三转都没有，元神修为也只是刚刚达到五阶，比之现在的实力差得何止百千倍。

　　如果当初就有现在的肉身修为，转换成元神来穿过通道，按照越强大的生物，越是不能破界的原理来看，他别说燃烧两千气运，就算燃烧掉两百万本源气运都不太保险。

　　很有可能会被时空通道碾压成渣渣。

　　所以，转换是没用的，能骗人骗己骗不了天地时空。

　　如今却是不同了，他惊喜的发现，自己在经历罡煞劫之后，元神和肉身已经本质上变得一样。

　　修练肉身其实就是元神，但是，用肉身使出来的招数和元神使出来的招数，威力并不一样，元神招数攻击，只比当初的极乐真人强上一点点，但肉身攻击，却能比极乐真人强上十倍。

　　他甚至有种感觉，自己能轻轻松松出手一拳，能打开时空隔膜，直接冲入通道之中，而让时空能量伤害不到自己。

　　这就太不简单了。

　　“元神肉身同质化，再来穿越就不会有太多危险，元神的根本就是灵魂，我的肉身其实可以视为更强大一些的灵魂，可以携带所有实力进入另一个世界，这种特质可是那些六七阶的邪神都做不到的。”

　　苏辰知道自己的这种好处到底有多大，想想来时的那个世界所见所闻就明白了。

　　那世界有着祭拜邪神的教派，但那些邪神只能通过雕像降临化身，实力也只不过是在五阶范畴，弱一点的甚至只能降下四阶化身。

　　就算他们再是怎么垂涎他方世界的资源和血肉，终究还是不能真身降临。

　　但自己不一样，却是可以实力无损降临，这种优势，完全就是作弊。

　　“九转玄功这般厉害？那为何传说中那只猴子只在一个世界晃荡，完全不去他方世界称王做祖？而且，他的元神修为也一直没有太大增长，这事情就古怪了。”

　　“还有，杨二郎也同样如此，得道于封神时期，当时就已是战力滔天，可是到了后来不知多少年过去，他的实力仍然就跟初出道之时差不多……”

　　不独这种修练肉身玄功的仙家高人，那些修练肉身的大巫祖巫也是一样，从来不去修练元神，他们真的就有那么蠢？

　　这些肉身强横，捉星拿月的大拿，还时不时的被人嘲讽说什么‘神通不及天数’，完全不知趋吉避凶，心灵修为基本没有。

　　只是一味的逞凶斗狠，一不小心就当了别人的打手、刀枪，甚至时不时的还被算计着，或是被镇压，或者身死魂灭。

　　他们也许是不得已。

　　……


第1569章 奇袭（上）

　　一些曾经看过的不知道真假的传闻和神话从心头掠过，苏辰心里一动，也没有修练的心思了。

　　有些事情不想不知道，一想就寒意森森。

　　突然，他重重一拍额头，微微有些恼火，轻声道：“这次还真是运气了，我只看到了别人战力惊天，却没注意到那两位修练玄功出名的家伙，其实一直没有渡劫的。”

　　当时的菩提祖师传下来的地煞七十二变，也明说了，这其实是躲避三灾九难的高深妙诀，一般人绝对无缘得以传授。

　　这么推详下来，是不是，修练天罡地煞变化的肉身战将，无论熬出头的没有熬出头的，都是不修元神道行的家伙，一个字，他们就是在‘躲’，而不是‘渡’。

　　躲劫和渡劫一字之差，其中差别可就大了。

　　渡过了，就得到天地承认，也就有了这个资格得到天地好处，从而得到本方世界认可，如果是躲过去了，始终是贼，是窃取力量的强盗，虽然力大滔天，却不要想着感悟天地。

　　好处虽然有了，至少在同境界之时，战力比之元神修士要强上许多；但坏处倒是一大堆，什么知祸福、断因果，观天地、悟大道，这些全都没有的事。

　　那么，修练肉身的那些魔神，或者修练玄功的炼气士不是不懂得有这些缺点，他们就是不去修元神，很可能不是人蠢修不了，而是不敢修，或者是很艰难。

　　悟道艰难，得道更难。

　　这两关都过去了，还要跟世界意志扛上，斗上一回。

　　这无论在哪一个世界都是一件很不理智的事情。

　　因为，在某个世界中修练，个体力量总是有着极限的，个体再强，也不太可能超出整个天地的力量。

　　真的斗起来，那就是历劫，好吧，老天拼命来干死你，顶得住就活，好处给了也就给了，顶不住就死，死了也别怪天地意志太过心狠。

　　到了一定地步，不敢渡劫，元神得不到进化，因此就只能专修肉身了。

　　无论是大劫还是小劫，每一次放开心灵来渡过的话，比起元神炼气士就要艰难千倍万倍，能不能活下来，全靠赌命，九死一生。

　　而自己的亲身验证之下，也似乎证明了这一点……

　　先前的渡劫，若非自己从弱小之时经历颇多，天赋灵魂不凡；更是灵光一闪，点亮元神心光，彻底统合了元神肉身。

　　否则就是一个死字。

　　而这种运气，并不是每一次都有的。

　　虽然已经渡过了罡煞劫，但回过头来再渡一次，自己仍然没有半点把握可以渡得过去。

　　那些有师门传承的肉身修练者，自然不可能大咧咧的赌命了，或许这些知识在远古时代都是常识。也只有自己傻乎乎的不知道，随随便便就把劫数不当一回事。

　　“好险呐！”虽然肉身强得已经不会出汗，他还是感觉到背心凉嗖嗖的。

　　“不过，也幸好无知者无畏，阴差阳错渡了劫数之后，竟然获得如此好处，得到了冥冥之中的造化奖励。元神即肉身，肉身即元神，就算以后元神修为再不长进，也算值得了。更在只要能穿过世界，至少就是五阶圆满战力，走到哪个世界都是一个大高手，而不会像以前那般，到了陌生世界只能保持四阶灵魂，肉身修为还得从头练起。这优势太大了。”

　　从头再来思索道路。

　　一点一滴关键点，在功辰心里也变得渐渐明了。

　　他认为，这种直指大道的玄功修练和上古肉身修练者，之所以会出现元神不得长进的情况，实质上是道路的选择问题。

　　也就是，他们在修练元神的时候，进步速度慢得令人发指，到了某个高深阶段，甚至感悟不到法则。

　　人家以心相合天地，无论是五行还是阴阳法则，轻轻松松的就明悟透澈，而肉身太过强横的，却是感觉迷迷蒙蒙，事倍而功半，想想总让人泄气。

　　这种情况跟修练的方向有着很大的关系。

　　苏辰四转之前还不觉得，他修练元神进行悟道还是很轻松，至少没比别的剑修差到哪去。

　　等到四转成就之后，就发现元神修为，只是在肉身蜕变的那一刹那水涨船高的有些进步，平日里的修练进步速度并不怎么样。

　　到此时，他回头再想走过的道路，才隐隐明白了是怎么一回事。

　　修元神炼气士，不管是剑修还是法修，终归是要一直保持肉身纯净，以合天地。

　　诸如辟谷、餐风饮露，不食凡间烟火，再诸如不破元阴元阳，身体不染杂气。

　　种种桩桩，其实还是为了修行元神清气打下良好根基，再来与道相合。

　　待到后来，肉身修练得与九天清气同质，元神肉身再无分别，化凡体为仙体，这就是元神修练之道。

　　需要的是一个纯字。

　　而苏辰在玄功四转之时做了什么呢？

　　他吸纳上古异兽凶蛮血脉，提取神性；还要吸纳天地至浊凶煞之气，培练肉身。

　　这具身体终于已经进化得琉璃骨、黄金血，再进一步就能成为神灵、天仙，但其本质上却与九天清气不合，而是跟天地浊煞之气相合。

　　清气轻灵飘逸，浊气厚重霸道。

　　这也造成了两条道路的分别。

　　天地混元从而分出清浊，本来也不分高下，只不过是一体两面。但你一个修练浊气的练体修士去学修清气的元神功法，当然怎么修练怎么不顺手了。

　　而且，就算是天赋异禀，悟性惊人，象苏辰这般，肉身修练九转玄功了，还硬生生的达到元神历劫的境界，还敢大胆引下自己并不能承受的大劫，一不小心就是身死道消。

　　这并不是天地真的有什么好恶之心，只是浊煞之气冲撞元神清气造成的后果。

　　就如同那些作恶太多的元神修士，世称魔头，他们历劫总会很难度过，因为身上沾染了冤孽血煞之气等种种浊气。

　　平日里自是不觉得有什么难处，历劫之时就要过一过鬼门关。

　　只是身上沾染了众生血煞之气，就会如此为难，而那些凭借着浊气修练，吸纳血脉壮大自己的玄功修练者，也就只能放弃历劫这种既艰难又危险的道路了，否则，不放弃就是找死。

　　反正，不修元神，在他们心里也没什么大不了的。

　　这样也能一步步走到极其高深的地步。

　　“鱼与熊掌不可兼得，但我两者都需要，心太野了也不好。”

　　苏辰自嘲的摇了摇头，心里倒是有了一个设想，不过暂且不忙着试验。

　　他如今元神强大已经堪比极乐真人，御剑攻击的威力和移动速度比之以前不知要强上多少；肉身境界更是四转圆满，气机混元无漏，不主动散发出气机来，就算是这个世界三劫高人，也不太可能察觉到自己的异常。

　　眼睛看着神识扫着，也只会当做平平常常的一个普通人。

　　到了这个地步，当然是先行解决隐患，也是时候去寻一寻哈哈老祖的晦气了。

　　“这一次，我看你还怎么逃？”

　　……

　　苏辰站在灰石山脚，极目远眺，就见到这片地域的荒芜死寂，不但是没有人烟，连一些小动物都没有，整整数百里方圆蒸腾的热气煞意令得草木生长艰难。

　　“就是这里了吧，老魔头倒也会选择地方，此地煞气深重，对他修练魔功，应该很有帮助。”

　　“听母亲说过，这里原本也是山清水秀，绿树茵茵的上好田园，只是在哈哈老祖占据之后，环境就一日比一日更显恶劣，百姓成片成片的死去……开始那些年，还有些人舍不得离开故土，后来不信邪的都死了，连树木都枯死了。”

　　齐灵云叹息道。

　　苏辰点头恍然：“原来如此，所以说，这些邪魔不管有心无心，之所以被称为魔头，就因为对天下众生有害，随随便便都会造成无边罪孽。一个隐居的老魔头都能造成如此劫难，那比较活跃的象绿袍、毒龙、血魔等人更是不用说了。”

　　听说绿袍所处的百蛮山所在，因为他的生物血脉实验，弄得四处都是毒虫血煞，还时不时的捉人上山培育异种虫兽。

　　血魔所居之处，所有生民更是他的备用血库。

　　靠近这些险恶之地的百姓其生活如何也不用说了。

　　峨眉派四处灭杀魔头，倒也是一件大有功德的事情。

　　只不过，既然被称为大魔头，就不会那么简单就能对付得了的。

　　不能一击必杀，让对方逃无可逃，那会更麻烦。

　　如果逼得对方四处乱窜，流动起来，更是遗祸无穷，反倒不如就近看着，只要一出山就进行围攻，这也是正邪牵制的重要意义。

　　“好了，灵姑，这次多谢你们峨眉派，我看到优昙大师的身影了，你们去跟她汇合吧。”

　　说着话，苏辰又转向许飞娘：“师父，你也知道，哈哈老祖老谋深算，为人十分谨慎，去的人多了，他很可能立即逃跑，就不用跟去了吧。”

　　“那你要小心，老魔头经营老巢日久，定然会有着种种手段，千万别大意。”

　　……


第1570章 奇袭（下）

　　许飞娘其实也没有太多担心，只是为防万一的来看看，到了现在，她都看不明白自己徒弟到底达到什么修为境界了。

　　只能说很强很强。

　　至于此行成败，不好说，但危险却基本没有。

　　最可虑的就是那哈哈老祖被逼得四处逃逸，暗地里再潜伏下来，到时候更是不好对付。

　　“嗯！”

　　苏辰微微一笑，身形晃了晃就消失在原地。

　　许飞娘、齐灵云远远看着，就见到一道极其细小的金光贴地疾飞，就如幻影一般，闪了闪就消失不见。

　　“能把身形缩得比蚂蚁还小，速度还一点都不慢，不小心看真的看不到半点影子了，少游这功法真让人眼馋得很。”许飞娘惊叹笑道。

　　说着眼馋的话，她却笑眯眯的，显然根本就没有丁点嫉妒。

　　“仙姑就不去问他学来？”齐灵云意有所指地问道：“有了此等功法，纵横天下也是等闲。”

　　“他说过了，这是残篇入不了门，修练更是凶险，除了他没人能练的。”许飞娘瞟了一眼齐灵云，淡淡说道，心知峨眉派众仙应该早就想问这个问题了。

　　一个江少游已经足以镇压天下，如果这等奇妙强大的功法人人能学，那还得了？根本就没有峨眉派什么事了。

　　就算是上界长辈亲身下来，也不一定能扛得住三五个如此战力人物围攻。

　　当然，上界天仙自然不会因为丁点小事就真身下界，代价太高不值得，反正峨眉派也没有被灭了道统。

　　苏辰没说假话，以许飞娘等人跟自己的情份，九转玄功若是能教的话，他倒是乐得教上一教。

　　但有些功法并不是那么好学的，当初他自己练就玄功一转入门，也是在明珠的帮助之下，才结下玄功种子的。

　　有些关窍所在，更是直接动用本源气运领悟运行，想帮别人都没办法。

　　明珠是他最大的隐秘，而且直接绑定了灵魂，别说这种功能用不到别人身上，就算能用上，也是练不成的。

　　遇到过不去的坎，自己可以燃烧气运直接明悟突破，别人又哪来的气运可供燃烧？

　　要知道气运这东西是深藏在每个人灵魂深处的，又不是实物，他除了能操控自己的，根本就没办法控制别人激发气运，这已经超出了能力范围。

　　齐灵云暗暗吁了一口气，不知是庆幸还是失望，只是眼神复杂的望着长狄洞方向：“也不知他有什么办法，能让哈哈老祖逃无可逃，只是凭借这种速度，似乎还追不上对手啊。”

　　“是啊，我也很好奇！”许飞娘也是聚精会神的等待着，按这种飞行速度，应该很快就要交手了。

　　自家徒弟也并不是什么迂腐的性子，竟然是以牙还牙，暗中偷袭。

　　这样很好。

　　……

　　两个女人在一旁暗暗嘀咕着，一侧不远处山峰之上优昙神尼却是坐在蒲团之上，身前还有着一圈玄光。能看到里面参差错落的山峰，还能看到人来人往的长狄洞口。

　　她的浮世镜也只能看到这么多了。

　　至于洞府里的发生的事情，即算是优昙神尼法术奇妙，也是看不见的。

　　因为有着阵法守护，更有着哈哈老祖的元神心念加持洞府各处，除非是强硬的闯进去，否则不能窥视。

　　“速度太快了，看不太清，神尼，能知道江少游到哪了吗？”白谷逸忍不住望道，他也只见到金光一闪，只是到了中途，就再看不见人影了。

　　长狄洞仍然风平浪静。

　　虽然苏辰曾经让齐灵云转告，为了避免打草惊蛇，峨眉派最好不要派出高手前来，否则，哈哈老祖可能感应到危机，就此抛弃老窝逃走。但白谷逸还是忍不住心头好奇，终于赶了过来。

　　最真实的想法，他还是想要多观测一下某位大师兄的手段。

　　未知的总是恐怖的，一切都看清楚了心里也有底。

　　虽然如今的峨眉派与五台派关系尚可，甚至还称得上同盟，但谁敢保证以后不会发生什么意外。

　　所以，知己知彼总是很重要的一件事情。

　　“咦，老尼感觉到老金光已经入了洞府，可为何还有一道金光在山上高悬？”

　　“在哪？”

　　优昙神尼眉毛紧皱，伸手一指，浮世镜景象变幻，一片白云映入眼帘……随着视线拉近，白谷逸终于看清了，在白云最深处，有着一点如微尘般细小的淡淡金芒隐伏不动。

　　“好家伙，就算走到近前也不能发现啊，神识也感应不到，这究竟是什么功法？竟会如此诡异。”

　　看到这一幕，白谷逸心下大凛，若是对方以这种手段来埋伏自己的话，他还真不知道怎么应付。

　　试想谁会注意到身边一粒肉眼几不可察的尘灰，又没有什么强大的气息。

　　更让他惊悚的是，因为自己和优昙神尼的目光看了过去，那点淡淡金光似乎有了感应，金光一敛……

　　好吧，此时就算明知道对方藏在白云之中，却也看不见了。

　　难不成以后整天随身带着一个扫描大阵，时刻关注着？

　　这当然是一件不实际的事情。

　　“此子不可为敌！”

　　优昙神尼幽幽叹了一口气，浮世镜光影一变，又监视起长狄洞来，不再去仔细盯着白云。

　　她怕惹得对方生气。

　　事实上，这是修仙者互相之间的尊重，赤裸裸的以法术窥视对方，很不礼貌的。

　　“轰隆隆……”

　　正当两人各怀心思，警惧难言的时候，白谷逸面色突然大变。

　　他感应到地面微微摇晃起来，不单是自己所在的山峰，神念所感知到的，这片广阔的灰石山区全都震颤起来，有些地面更是已经弹起尘土。

　　“动手了，他不是还在空中躲着吗？什么时候又就到了地底？”

　　白谷逸敢肯定自己的感觉没有出错，惊异叫道。

　　他转过头来，就见到优昙神尼也是失了从容，也有些不敢相信自己的眼睛，把浮世镜里的影像拉近拉远，面上全是不可思议。

　　……

　　苏辰既然决定动手打杀哈哈老祖清除隐患，也没有想要瞒着峨眉派。

　　在他看来，有些手段暴露出来，其实比隐藏着更好。

　　毕竟，从前些日子掌握的消息可以看出，峨眉派的确是本方世界所钟，说得直白一点，那就是天地的主角。

　　此方世界都被人家门派的后台势力掌控了，还要怎么办。

　　除了那条飞升通，世界外面尽是茫茫时空之海，若无接引，直接飞升出去就是迷失航路一个下场。

　　就算是躲在世界之中，人家真心想要对付自己的话，还可以穿过通道从上界降临，这就有些不太好办了。

　　真要与峨眉派彻底撕破脸你死我活的话，绝对是两败俱伤的一件事情。

　　反正，此方世界也算广大，峨眉派暂时没有太大的胃口，五台派能从中得到好处，结为同盟，收拢了一方气运，也算是勉强足够了。

　　苏辰可以传道天下，保证自己气运源长，也不会阻碍了峨眉派大兴之势，对双方都有好处。

　　当然，也不能保证以后的峨眉派不会变了心思。

　　所以，苏辰就不介意多多展露一下本事。他想告诉对方，只要不是在两仪微尘阵之中，他可以对付任何一个人。

　　凡是心里有着各种盘算的，都得乖乖收起来。毕竟，有一把一直悬在头顶的利刃可不是那么好受。

　　这是一种威慑，能保证同盟，也能保证友情，甚至一些别的东西。

　　……

　　火红洞窟里，一点金光忽然闪现，只是一出现就破风啸叫着，向前疾冲，整片空间全都封锁起来。

　　如潮奔涌的熔岩，四处蔓延的黑烟，此刻全都静止下来。

　　在哈哈老祖的视线中，就见到眼前有一只金光闪灼的拳头充塞了整个洞窟，一股杀机紧紧锁住自己……

　　他坐在熔岩火浆之上，也感觉到身体一阵冰冷，元神跳动如风中火烛。

　　“怎么可能？”

　　他干瘦脸上黄澄澄眼珠子里闪现出一丝惊惧。

　　“我这长狄洞看起来虽然风格粗蛮，却着实布下了种种阵法，通道之中的是迷阵，洞窟外面雾阵，洞窟中间是九火炎龙阵。”

　　可是，这三层阵法此时全都未曾激发……

　　更离奇的是，以自己渡过天雷劫的强悍神识，随时随地都会笼罩洞府，自问就算有一只蚊子飞过，也能辨别出来是公是母，此时却没发现了丝毫不对之处。

　　“他到是怎么潜入到我的身边的？”

　　电光火石之间，再想这些问题已经毫无异议，哈哈老祖感受着这一拳直欲把这方天地全都打碎的威势，再也没有丝毫侥幸之心。

　　他眼神冷厉，指尖微微用力，手中鸡蛋大小的雷珠轰然破碎。

　　“轰……”

　　焰光如海浪一般向着四面八方冲击，一点乌黑火焰从雷珠中射将出来，只是一闪就挡在了拳头之上……随着轰然炸开，被拳风禁锢的空间终于有了一丝松动。

　　哈哈老祖闷哼一声，不顾自己五内俱伤、元神震荡，他狂吐着鲜血，身影一闪就沉入溅起数丈高浪潮的岩浆之中，向着其中早就准备好的熔岩火道直冲出去。

　　“哗啦啦！”洞窟整个塌了下来。


第1571章 灭杀（上）

　　“哎，打出这么大动静来，连山峰都塌了，这次又能被哈哈老魔逃得一次，下次更难找到。”

　　看着远处高达数百丈的灰石山峰整个塌陷下来，溅起漫天尘土，白谷逸叹了一口气。

　　“是啊，渡过天地三劫的地仙，果然不是那么好杀，就算是占尽上风，想要逃命还是能做到的。”

　　优昙神尼伸手一挥就收起眼前的浮视镜，眼圈微微泛着金光，她也修练了佛门的慧眼之术，虽然功侯不深，看到的东西还是比白谷逸更多一些。

　　“哈哈老魔也是够狠够果断，自家苦心经营的老巢说毁就毁，见到危机来临立即扔出地煞火雷，脾气暴起来连自己都炸。”

　　老神尼面上表情貌似欣赏，声音中却微微带着些苦意。

　　白谷逸听着就有些感同身受。

　　这其实并非真的在称赞着哈哈老祖的本事了得，而是感叹着对方的末路凄凉。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，大抵就这么一个想法。

　　堂堂一个渡过三劫的地仙级高手，被一个后辈逼得如此狼狈，险死还生。那他们这些还未渡过三劫，甚至未曾渡过一劫的老前辈，又作何想法？

　　“咦，竟然以肉身为斧，直接在地底开路，这……这小子……”优昙神尼眉心金光一闪，双目瞪得老大。

　　她本以为自己心性修为够高，天下已经没有什么事情可以值得震惊，此时却有些怀疑自己的眼睛。

　　矮山脚下，许飞娘面色有些焦虑，闷哼一声叱道：“可恨，又让那老魔逃掉了，这么大的名声，却是不要一点脸面，什么手段都使出来，真是……”

　　齐灵云也是满面慎重：“哈哈老祖最拿手的本领就是地煞火雷、巴蛇剑域，他一贯行事穷凶急恶，据记载，曾经有三次被人围攻的时候，他直接放雷拖着满城生灵陪葬，自己逃出生天，让极乐真人等前辈都束手无策。”

　　耳中“轰轰轰”声音不绝。

　　一道道赤焰熔浆冲出地面喷溅数十丈，灰蒙蒙的烟气笼罩着，让人有些看不清晰。

　　齐灵云和许飞娘虽然没有优昙神尼的慧眼，能依凭着蛛丝蚂迹推断出交战的场景，但只是从地面轰鸣着炸出一条糜烂沟壑情况，就能猜想到地底深处究竟战到如何狂猛。

　　“这是以火雷狂轰滥炸，至少动用了数十颗。”

　　而据许飞娘所知，自家徒弟并不会这种阴险雷法。

　　不问可知，肯定就是哈哈老祖了。

　　“出来了！”

　　果然没追上。

　　一阵狂笑声刺耳响起，在几人眼中，就见到身上黑红火焰缭绕的干瘦身影在极远处地面一冲而出，直飞高天。

　　是脱出生天的狂笑，声音里带着怨毒疯狂之意。

　　许飞娘的心一下就沉了下去：“这一次没得手，以老魔头的性格，估计会疯狂报复。”

　　“江少游，你的肉身是很强横，竟然直接破开地底土层穷追不舍，老夫的十八颗地煞火雷不好受吧。”

　　哈哈老祖狂笑着，出了地面。身周红黑色剑光缭绕着，五里方圆空间全都一震，就出现一条虚幻的大蛇法相，空气中黑红相间全是煞气。

　　他回首攻出一剑，身形一闪，已去得远了。

　　那些雷珠的攻击，就算是自己习惯了地火浊煞之气，都受不了余威波及，作为直面其威的对手，就算肉身强横炸不死，总也会受一些伤害……等到追出来，再给他来一下狠的，然后就可以轻轻松松逃逸。

　　上次用地火分身攻击，毕竟少了许多手段，自己拿手的巴蛇剑域用不出来，倒是让后辈给小看了。

　　凡是经历天雷劫之后，元神基本圆满，其领域差不多可以化为实质，掌控数里方圆的一切元气跟吃饭喝水一般。

　　而在他的印象当中，那五台派的后辈只是肉身强大，元神修为似乎并不算很强，只要自己小心，不与他近身战，就能立于不败之地。

　　“又是剑域法相！”

　　地面轰鸣着，土石纷飞，一道亮金色身影直冲而起，却是面色沉肃的苏辰。

　　他都有些佩服这老家伙了，不但能对别人狠，还对自己狠。

　　不是谁都有那个决断，在自己家里放炸弹的。

　　就算炸不伤对手，也要恶心对手，这人跟疯子一般。

　　地底熔岩湖支流众多，他虽然能锁定哈哈老祖逃离的方向，却不可能真正跟着对方屁股后面去熔岩里游泳……在雷珠轰鸣之中，他直接以强横的身体，高速冲击，以双手为刃，开劈出一条路来。

　　所过之处，土石成粉。

　　因为蛮横冲击，速度慢了一点，倒是被老魔头逃出了地面。

　　刚刚冲出地底，迎面而来的就是黑红纠缠的巨大蛇头，嘶吼着吞噬而来。四面煞气如海，腥风扑鼻，空气中飞腾着的尘灰都被这股气息腐蚀融化成黑色液滴。

　　而这，只是对方离去之时的蓄力一击。

　　哈哈老祖狂笑着挥出这一剑，身形停都不停的直接远遁，根本不给苏辰一点反攻机会。

　　“你逃不了的。”

　　苏辰暗暗咬牙，这老家伙真是太狡猾了，好在自己渡过罡煞劫，修为大涨之后才来追杀，否则，根本就没有办法追击。

　　他没有理会那狂吼嘶咬的巴蛇，身形一晃，就变得十几丈高，全身闪着刺目金光。

　　脚下狠狠一踏，只是一个冲撞。

　　“咣”的一声如巨钟鸣响，四面数里方圆空间全都震荡起来，裂开无数蛛网。数座高达数百丈的山峰，被这股巨大的震动之力撞得土石崩碎，缓缓的倒塌下来。

　　遮天蔽地的巴蛇法相应声崩散，空气重新恢复流动，只见到一柄黑红交缠的法剑倒射回去。

　　哈哈老祖心里大惊，伸手一掐指诀，剑光穿过空间，缠绕身边，化做一道黑色长虹直冲天际，这一下，可是再也不敢出招了。

　　他终于明白极乐真人是怎么死的了。

　　按理来说，自己的攻击招数就算是没有达到极乐真人那等层次，可毕竟是渡过了天地三劫，元神培育出了天地剑域来，五里之内，生杀由心。

　　对于低了自己不止一个境界的剑修，他有着压倒性的优势，可是，他的剑域刚一出手，就发现一股巨大不可阻挡的力量压在元神之上，如同巨锤轰击，所有被掌控住的元气，全都失了操控。

　　对手什么法术都没有动用，就是小孩打架一般的前冲，如同巨山倒塌。

　　他的种种手段须臾之间就全都作废，什么剑域什么煞气，都如同纸糊的一般，没有一点威胁。

　　甚至，那金光闪闪的巨人，轰隆隆踩得地动山摇，追来的速度也快得令人发指……

　　看起来并不比自己元神御剑要慢上多少。

　　“不能停下，正面厮杀那是找死，我得先行逃离此处，再想出法子对付他。”

　　千年苦修的剑修，虽然心中惊惧，却没有乱了心志，当下再不回首，只是专心御剑逃离。

　　……


第1572章 灭杀（下）

　　“追不上了。”

　　优昙叹了一口气，不知是庆幸还是遗憾。

　　白谷逸也是默默点头。

　　那道黑红色影子和金身巨大身影一前一后冲出地底，在极短的时间之内碰撞一击。然后黑红色光影如电般远遁，速度快到了此方世界的极限，换做他们自己去追，也是休想追得上的。

　　“嗯？”

　　“他开始攻击了，竟然不是用剑？”

　　白谷逸十分惊诧叫道：“好强的威势。”

　　的确，在他们眼里，那紧追在后方被越拉越远的巨大金身，似乎有些不甘的狠狠挥出一拳。

　　本来，他们还以为只是某位大师兄郁闷至极的发泄之举，却发现随着这一拳打出，拳风前面就出现一股波纹……

　　波纹传递的速度甚至快过心念，只是一闪就出现在前方飞遁的黑红剑影之上。

　　“啊……”哈哈老祖痛吼一声，身体肌肉骨骼微微一震，就嘭的一声炸成了漫天血雾，在尖声厉啸之中，那柄黑红光芒被虚淡影子操纵着，御剑速度更快了三分。

　　“隔着半里路远，一拳打碎肉身，这也太夸张了吧。”

　　白谷逸完全不能理解。

　　好吧，他也不需要理解就是了。

　　金光肉身本就强悍得超出了想象，他有时会猜想对方是不是已经结成了仙体，或者佛门罗汉法体，可是那种传说中的法体并不能在人间界成就，除非超脱此方世界飞升出去，方能成就的。

　　“幸好，只是肉身厉害，以后千万不能离他太近，至少要离开一里远，否则太危险。”

　　两人心里暗暗想道。

　　奇异的是，不单是白谷逸，连优昙老尼心里也暗暗有些怜悯哈哈老祖了，看着老魔头的肉身崩碎，元神逃脱，竟不合时宜的偷偷松了一口气。

　　哈哈老祖死不死不算太过重要，最重要的是有人能够从那如神魔般的年轻人手下逃过一命。

　　刚刚转过这个念头，优昙神尼眼睛又再瞪圆。

　　“剑光！”

　　“那是五毒仙剑。”

　　“我明白了，先前藏在白云里的身影。”

　　辉煌金色剑光刺耳锐啸着，排云驭浪般冲击斩落……

　　优昙神尼有些语无伦次了。

　　她感觉自己这么些年的佛门修心全都不知修到了哪里，这实在太让人意外。

　　白谷逸更是木立原地，喃喃道：“两个金身，这是第二元神……”

　　万妙仙姑本来有些失落，认为这次打蛇不死，终究未竞全功，以后五台派可是有得烦……

　　她还没沉淀下来这份担忧，眼眸中就见到一条如天河倒泄般的金光，斩了下来。

　　剑光过处空间崩塌，罡风闪电狂乱横扫，空间都被斩得破碎开来。

　　“这是少游的碎空斩，我见过的。”许飞娘心里一震，狠狠的喘了一口气，就见到那发出剑光所在的半空云层之中，又出现金光闪闪的白袍身影。

　　眼神冰冷，杀意盎然。

　　齐灵云张大嘴巴，一时忘了出声：“前后夹击，难怪他信心满满的去追杀老魔，一个身体随后追击，穷追猛打，一个身体在前方截击，本尊和分身同心同意，提前埋伏，再也不虞对方走脱……”

　　哈哈老祖疯狂嘶吼着，黑红剑光咻咻急旋防御。

　　元神四周出现一个巨大的漩涡来。

　　他在猝不及防之下受到迎面一剑，心里升起一丝恍惚，甚至想起了当初跟极乐真人比剑情景。

　　只不过，那一次他是心有防备，这一次却是完全没有预料。

　　这一剑的威势甚至还要强上少许，同样的先天杀机，直弥漫进心底。

　　他心里再也没有半点多余想法。

　　只想逃……

　　金光和黑红剑光只是微微一撞。

　　哈哈老祖的剑光就已倒飞出去，完全挡不住那汹涌澎湃的力量，元神被此一斩，立刻爆散成万千繁星。

　　向着四面八方急飞而去。

　　只不过，剑光被斩破，元神崩散之后，烙印飞遁起来的速度已是慢了十倍不止。

　　身后嘭嘭嘭踩得地动山摇的巨大金身，挥动巨大手臂，五指望空一抓，一股强大吸力出现，万千繁星就倒射而回，落在他的掌心。

　　苏辰冷笑一声：“第一步没有逃掉，就已注定是你的死期……若是先前你出得地底，不返身出剑，还有一丝机会逃脱，可是你又怎么可能甘心呢？”

　　“噗……”

　　五指一合拢，闪耀金芒中，万星光点同时熄灭。

　　天空轻轻一震，有着奇美音乐响起……

　　一道数亩大小的光柱出现，有天花乱坠，仙女起舞等异相出现。

　　四周元气狂涌，一股波纹向着四面八方散射开去，空气中就有了一些温暖湿意，灰石山岭、焦黑土地就生出细细的绿草尖芽来，竟是重新复苏。

　　这是天地的奖赏……

　　感受着空气中传来的异样，还有这片天地传达出来的欢欣喜悦，苏辰默默体会了一刻，就发现自己明珠府中本源气运池的金色水位不知不觉又涨了半尺，洞府边界那灰色隔膜无声无息的向外扩展，云海中的宫殿，更加显得清晰。

　　“等实力再进步一些，气数再高一些，我应该就能多进一些宫殿，或许能看清明珠洞府到底是什么来历。”

　　那些暂时不必理会，眼前的收获更重要。

　　他伸手一招，就有两样物什落入手中，一柄黑红色飞剑，这是上品顶尖仙剑，直接收入洞府之中。

　　另一样东西是一本暗金色的绢书，苏辰只是扫了一眼，心脏就加速跳动起来。

　　他感觉很是眼熟，当初在燕赤霞那里就见过这么一本书，那是九转玄功上卷，记载了前三转功法。

　　翻开一看，苏辰眼前一亮，就见到上面无数细小的蝌蚪文字，幻出一个个跳跃身影，似乎在跳着奇异的舞蹈。

　　“好。”

　　苏辰心里大喜，屏住呼吸急急翻过，哈哈大笑起来，暗道：“果然是中间残卷，四五六转玄功秘法，没想到却还真的流落此方世界。看来，蜀山世界和倩女世界应该有着某种关系，不但有着直达时空通道，连玄功秘法也有关联。”

　　兴奋之余，他又有些遗憾，遗憾着没有下卷七八九转的功法，不过想想又觉得自己贪心不足了。

　　刚刚随便扫了扫，就发现上面有着记载，只要练到第六转，身体就能变得如同极品纯阳法宝一般坚固，就算是纯阳真仙都奈何不得，除非对手动用先天灵宝来攻，或者是动用一些无视防御的法术，才有些威胁。

　　“只是六转玄功就有如此厉害了，实在没想到啊，纯阳真仙应该是七阶，是比天仙更高一个层次的力量，纯阳仙宝也比仙家法宝极品要高上一个层次。这么看来，我还是小看了九转玄功。难怪有些人宁愿不练元神而去专修肉身，这哪里还需要什么滴血重生，根本就砍不破打不烂了。”

　　他的心脏狂跳着，长长吸了口气，压抑心头悸动，此时且不忙着高兴，也不能让别人看穿自己得了如此宝物。

　　天边几道剑光飞了过来，一个老尼姑遥遥站在远处，双手合十道：“江施主斩杀邪魔，真是功德无量，恭喜恭喜。”

　　“神尼有礼！”苏辰笑道。

　　白谷逸面色僵滞，也是远远站着，做了一个道揖，强作笑颜：“江掌门如此剑术和法力，真是天下正道之福，以后多多来往，守望互助，却是我峨眉派沾光了。”

　　“白道友客气了。”苏辰心情正好，也不在意这两位老前辈离着老远不靠近自己的隐隐防范之举。

　　“少游！”许飞娘却没有这么多顾忌，一阵风般跑近前来，面上竟然还带着一丝兴奋的红晕。

　　她伸手捏了捏苏辰的胳膊肌肉，感觉硬如玄铁，完全扭不动，不由倒抽一口冷气：“哈哈老祖死得不冤。”

　　齐灵云却是没有来研究苏辰的肉身到底有多强，只是跑到刚刚落下地来的苏辰第二元神旁边，侧头细细打量着，还时不时的回头看向苏辰本尊，似乎在比较什么。

　　“灵姑，看出什么不同了吗？”

　　齐灵云面色微窘，惊觉自己这样做也有些不礼貌，连忙笑着问道：“江师兄，能请问一件事吗？你这应该是用玄牝珠修练出来的第二元神吧，怎么小妹能感觉到肉身气血也是十分健旺呢，似乎力大无穷，并不太像第二元神。”

　　优昙神尼和白谷逸眼神一亮，齐唰唰的望了过来。

　　她们也想知道。

　　“这是秘密！”苏辰摇头，总不能告诉你说我是花了老大工夫砍了自己胳膊变出来的肉身吧。

　　再说了，虽然跟峨眉暂时是同盟，互相之间的关系也没好到什么功法秘密都和盘托出的地步。

　　有些东西一直保持着神秘，才会更有威慑力，从白谷逸的眼神就能看出来了。

　　“呃……”齐灵云闹了个大红脸，也不再问，当下转过话题，恭喜苏辰斩除老魔，为天下苍生造福。


第1573章 如此应对（上）

　　峨眉派，凝碧崖。

　　一片繁花似锦，处处灵禽异兽，白云环绕间，有着一座宏伟大殿。

　　经过千年沧桑，大殿错落在群山之中，有着青萝藤蔓攀附，郁郁葱葱，一派生机盎然。

　　更有着仙家缥缈之气，一眼望去，就知道不是等闲所在。

　　不提方圆百里布下的两仪微尘阵法，就算是白玉殿壁上面的形貌各异的人像浮雕，就有滔天气机弥漫全派。

　　当然，最惹人注目的殿后长廊曲折通达的矮山木屋，木屋门楣上只是用朱笔写着一个大字：“剑！”

　　‘剑’字笔画十分简略，似乎随意书就，有着说不出的自由不羁，但只要看得时间稍长，就会发现字里透出一种冲霄杀意，有一种斩破天地的意境，让人不由自主的心生敬仰之情。

　　只觉前辈高人境界其高，后辈弟子实在难望其项背。

　　这个字是谁写的？峨眉派上下没有一个人知道，长眉真人也没有说，只是言道前辈所留，有缘得其真意。

　　事实上，从开派以来，没有一人能从这剑字中得到好处，倒是后辈弟子包括妙一真人在内，经常观字磨炼意志，让自己的剑术更显凌厉壮大。

　　这里就是峨眉剑阁。

　　也正是当年长眉祖师传道所在。

　　传说中，在更早一些时候，长眉道人江湖归隐，问道求仙，在此山此屋之中，遇到大能化身下界，也正在是此处木屋之中得传元元剑经，玄天秘法，因此开创峨眉一派传承。

　　在峨眉派众仙心中，此处木屋无疑就是圣地所在，平常时候，除非开府或飞升、庆典之类的大事，一般情况不会前来相扰。

　　即算是掌门人妙一真人齐漱溟，也只是遇到极难解决的大事，才会来此焚香祷告师尊，希求得到一些正确指引。

　　而今日，除了妙一真人之外，木屋之中，却是多了四人。

　　妙一真人身着杏黄道袍，头戴紫金冠，长袍大袖双手长揖，指间捏着三柱高香，向着前方几案上面一尊黑木塑像行礼。

　　三鞠躬完闭。

　　“弟子有事禀告师尊，请降下仙旨。”

　　齐濑溟一躬到地，也不直起身来，只是静静等候着。

　　妙一真人身后的就是一身紫色长袍的荀兰因，女人少了在九华山别府之时的雍容华贵，而是低眉垂首，十分恭敬的模样。

　　同样行礼。

　　落后半步，就是玄真子、白谷逸、朱梅几位三仙二老中人。

　　看得出来，来的全都是峨眉派弟子之中的核心高层，似髯仙李元化、醉道人等峨眉二代亲传和齐灵云、周轻云等三代弟子都没有资格前来。

　　至于白眉和尚、优昙神尼、餐霞师太、玉清师太等人，那更是派外别传，虽说是同一阵营，只能说是盟友，这些人更不会来此。

　　青烟袅袅。

　　如丝如线，在空中渐渐的就勾勒出了一个人形，空气微微泛起波纹，从不知名所在出现一道金光……

　　金光闪耀着，虚幻人形显现出来，就是一个身着黑白道袍，面容古拙，两道眉毛直达颧骨的道人。

　　只是一出现，屋内仙音大作，一股奇异的清灵之气扑面而来……

　　妙一真人身体微微一震，只感觉身上运转的真元法力也更显得灵动了少许，他不由得长长吸了一口气。

　　“弟子躬迎师尊。”

　　“弟子躬迎仙尊。”

　　身后荀兰因和白谷逸等人也同时行礼。

　　白谷逸和朱梅是峨眉派长老，按理说还要高上齐漱溟等亲传弟子一辈，可是，架不住人家天赋好，修为高。

　　等到长眉真人修为突破，升仙长生的时候，他们就只能自降辈份，专心辅佐其门下亲传弟子，只称长眉真人为仙尊，而不能称师尊。

　　“好了，别太多礼，漱溟，你是读书出身，世俗礼仪刻到了骨子里，在自家门派却是不必。”

　　金光虚幻老道就是峨眉开派祖师长眉真人了，他捋着长须摇头笑道：“须知峨眉一派虽是剑修，同样乃道家嫡传，修的是逍遥驻世……今日如此阵仗，还动用了三支清灵香，可是有着什么难解之事？”

　　长眉真人说话之时长眉如剑，飘动之间空气荡起涟漪，就如两柄绝世宝剑，透着难言精妙轨迹，但他笑起来时，却有着一种奇异的令人放松的感染力。似乎无论再大的事情，都不用放在心上。

　　齐漱溟抬起头来，面容恭敬道：“弟子此次请动师尊法相，是想知道那五台派江少游其人到底是什么来历，于我峨眉到底是祸是福？”

　　有些事不用说得太过清楚，只是禀报上去就行，至于如何行事，自有师尊定夺。

　　再说仙家妙法奇奥无比，长眉真人号称庙算无遗，世事尽在掌中，没有事情能难得到他的。

　　有着什么碍难之事，只是掐指算来，就能让众弟子得到最好的指引。

　　长眉真人听得弟子如此说话，倒是严肃了几分，他扫了一眼四周，眼中透出疑惑之色。

　　当下也不迟疑，就势轻掐指诀……

　　过不一会，两道眉毛一挑，铮然有声，透出森森杀气来。

　　“咦，灭尘子竟然已经死了，没有动用石匣密宝……”

　　“苦行被人破了道行肉身，重新修练，还好，保住一命。”

　　“极乐老友静极思动，竟然遭逢大劫。”

　　“哈哈魔头也身殒，好，好得很。”

　　一道道玄光幻影如流光一般在木屋之内闪过，映得此处有一种虚幻迷离之感，长眉真人恬淡平和的神情越来越锋锐。到最后，身后背负的两柄长剑都出鞘半截，一股剑气隔着遥遥空间，也是压得众人心惊胆寒。

　　荀兰因身子微微颤抖着，元神急速运转，抓紧难得的机会感悟着木屋中的虚幻气息，她的大周天算经已经修到极高境界，平时自问天下无不可算之人。但此时见到仙家算法，却是心动神摇，一时不能自已。

　　“这已经是达到时光回溯的境界了吧，传闻中算法真正达到顶点，就能让过去现在未来一切已发生将发生的事情，全都呈现眼前，如同亲历亲见。我离这个境界却是差着很远很远。”

　　世人都知道峨眉长眉祖师剑压天下，战力奇强，让四方魔头俯首。

　　但很少有人知道，这位剑修不但杀道剑术天赋极高，其道行修为也是极高，尤其是对周天神算极为精通……趋吉避凶，兴衰荣辱尽在一念之间。

　　荀兰因甚至还隐隐得知，自家这位师尊就算在上界，也是深得教内重视，否则，也不会在此方小世界留下两仪微尘阵这等护道阵法，这实在是青眼有加了。

　　是的，这里只是一个小世界。

　　……


第1574章 如此应对（下）

　　每次想到这个问题，荀兰因虽然微微觉得有些不爽，但也只能承认。

　　听师尊说过，凡是一个世界之中能容纳天仙级数的生灵驻世，而无需破空飞走，那就是大世界。自家世界，最高境界能修到元神地仙，说起来，离着天仙只差一层，但这一层就是天与地的区别，实力层次相差太远了。

　　不过，虽然只是小世界，只要能得到上界重视就好，有朝一日峨眉大兴之后，世界之内趋之一统，少了内耗，出现更多的历劫期剑仙，等达到成百上千，量变也会引起质变，也许可以让世界升格。

　　当然，这也只是一个美好的想法，也是荀兰因此时对家乡世界的眷恋，或许等到那一天，她早就不在此方世界，更没有了这种想法也不一定。

　　长眉真人右手五指如轮掐动，越来越急，四周元气如海浪一般汹涌而来，把这木屋直接淹没。

　　荀兰因有一种感觉，似乎自己就要被这浓郁的元气给淹死了，比起平日里吸收的元气，此时的乳白光芒之中，更带着一丝丝金芒。

　　“师尊的术算之法，竟是凭借虚幻影像就凝聚天地元气快要达到仙灵之气的地步，真是越来越难以测度了。”

　　心里这样想着，她一点时间也不想耽搁，一边静待结果，一边偷偷吸纳这仙灵之气，只感觉真元法力蹭蹭蹭直往上涨，只是一会儿功夫，元灵烙印已经壮大了三分之一。

　　“好了，法力修为只是小道，重要的是修心悟道，我们剑修除了道行之外，最重要的当然是明悟剑道，此乃大道，尔等不能心急，扎好根基最重要了。”

　　长眉真人叹了一口气，心知门下弟子都已经着急了，这是明白了自己的修为不足以防身护命，想着尽一切可能强大自己，不论是大道小道，只要能有长进就已经满意。

　　“这可不是我所想要的门派。”

　　长眉心里微微起了波澜，轻声道：“江少游之事，为师也算不清楚，此事到此为止……”

　　刚说到这里，就见到齐漱溟等弟子眼中全露出茫然之色，不由叹了口气：“不是为师不愿劳烦教内长辈，实在是其中有着隐秘不好深究啊。”

　　长眉真人也不得不点醒门下各位，他可不希望等到下次神游下界，发现自己创立的峨眉派已经成为一片废墟。

　　“老道虽然境界只是天仙巅峰，还未达到真仙境界，大周天神算在教内却是远超同辈弟子，是连大法师都极为欣赏的，可以算得上是纯阳层次。”长眉说到这里，面上微微有了得色。

　　他话锋一转又道：“依老道这种纯阳真仙层次的大周天神算，竟然算不出那江少游的根脚，对他的来历功法一点都看不明白，你们知不知道这代表着什么？”

　　“莫非……”

　　妙一真人心中一凛，猛然抬起头来。

　　“对，我怀疑是某位金仙游戏人间，在各方小世界之中历练红尘，只有这等人物，才能在各方世界中保持境界不退，力量层次超越小世界天道层次。”

　　“是了，他的肉身强到引动天罚的地步，按常理推断，要修练到此等境界，已经堪堪达到天仙层次了，但是，就算是天仙下界，也会被世界压制力量，只能用出地仙层次的肉身和法力，这其中有着难点。”

　　妙一真人恍然大悟似乎明白了什么。

　　无论是天仙，还是纯阳真仙，倒不是不可以下界，下来之后，就得适应小世界，不允许超出本方世界的极限，否则根本穿不过时空通道。

　　但是，就算是压制境界降下分身，重新修练到超越极限力量，又会引动天劫，直接飞升。

　　“长眉师尊说得没错，只有达到金仙层次，在三千大世界，无数小世界之中保持境界不退化，迅速适应各种规则，再凭借着无法估量的境界，或许可以达到超越本世界极限的力量，而不被天道发现。”

　　妙一真人越想越觉可怕，背心都渗出冷汗来。

　　“而且，还不是所有金仙都能够做到这种地步，非得修练‘大梦三千界’等神通的金仙才能做到，能得传这种神通的金仙，就不能细想了，每一个都是大能者亲传弟子。”

　　那些没有掌握时空神通的金仙，虽然号称一切世界境界不退，但也只是号称而已，你首行得能找到他方世界的踪迹，更能穿越过去才行。

　　此方蜀山世界，明显不会把通道坐标告诉别派之人，那么，那江少游既非本方势力之人，又能进入小世界，到底是何来历？

　　自家弟子在想什么，长眉真人一眼就看出来了，笑道：“当然，你也不要太过担心，也许这人不是金仙，只不过是修练了某种能骗过天地的功法传承，如天罡三十六变，地煞七十二变等，不过，这种功法同样也只有极少数的道祖嫡传才会得以传授，一般人是不可能得到的。”

　　这话等于没说。

　　“他能够隐藏根脚，让纯阳真仙级数大周天神算也算不出来蛛丝蚂迹，还能超出天地极限……要么，是修练大梦三千界的金仙，要么是道祖嫡传弟子，无论是哪一种，都惹不起。”

　　妙一真人越想心里越是没底，怎么都是惹不起，就有了决定，不过，有些事情还是得问个清楚的：“师尊，那江少游元神二分之法，也煞是古怪，竟然可以在地仙层次就无损分割，这到底是何因由。”

　　绿袍祖师得到玄牝珠已经很多年，齐漱溟等人也不是不知道，同样的第二元神之法也在此方世界中到处传承着，只能说这是一个十分鸡肋的技能，倒不是不能修出第二元神来，只不过，在地仙层次修练这种功法，与其说是护道长生，还不如说是不想要将来了。

　　元神两分之后，两份元神都会变得弱小，更会变得残缺，让心境不再圆满，别说升仙了，能够保住地仙层次也不可能。

　　那绿袍老祖不是真的傻，而是聪明，他不敢元神二分，是怕实力降低。

　　假如让人灭了第二元神，自己的本尊元神也就永远有了残缺，基本上补不回来。

　　可那江少游，却是可以元神二分，偏偏还全都达到了本世界极限，这就有些古怪了。好像所有的常理在他的身上并没有发生作用。

　　“那就唯有一个解释了，天地奥妙无穷，境界真的高到一定地步，是可以改变法则的。”长眉真人目光悠远，有些神往地说道。

　　“好啦，说了这么多，想必你们也知道应该怎么对待此人，放心，无论是哪一种情况，都不至于与峨眉过不去。毕竟咱们所属教派在天界之中，也是顶尖，谁敢不给面子？”

　　这句话，长眉真人说得十分自豪。

　　他挥一挥衣袖，身体就散成无数金光，阵阵清香传来，仙音缈缈入耳，那虚人像已是消失无影。

　　“恭送师尊。”

　　“恭送仙尊！”

　　几人鞠躬礼送。

　　因为动静很小，只是神念依附雕像下界，异象也没有传出小木屋，静悄悄的来，静悄悄的走。

　　没人知道，长眉真人已经与峨眉当代掌门高层等会过一面，也决定了接下来的门派事宜。

　　别人也没有太多感觉。

　　可是，齐灵云就感觉到了变化。

　　“母亲，你叫我来有何事？”

　　“灵云，你觉得那江少游如何？”

　　“嗯，那人看起来并不是凶戾的性子，平日里反而有些温和，对百性也是颇为关顾，最是奇怪的是，他似乎不在意自家剑法外传，我跟轻云师妹两人也在他身上得了不少好处。”

　　齐灵云抿嘴一笑。

　　“真的？”荀兰因眼神一亮。

　　“当然，母亲，要不我给你使几招看看，如今我不但分光剑影大成，剑气雷音也已经登堂入室。这倒也罢了，我感觉就算用出一些平常剑法，威力也要强上几倍，少了许多疏漏之处。”

　　齐灵云双眼亮晶晶的颇为兴奋，她矢字求道，一心问剑……剑道提升，实力大进，离天仙就更进一步，当然开心得很。

　　“我不是说这个，我是说你觉得他为人怎么样，好不好相处？选他为道侣的话会不会让你感到委屈？”荀兰因抚额笑道，直言点明。

　　“呃……”齐灵云愕然。

　　……


第1575章 只道寻常（上）

　　自从杀掉哈哈老祖之后，苏辰彻底放松了下来，回到青螺山之后，照例闭关。

　　说是闭关领悟战斗所得，这其实是借口，他满怀兴奋之情研究着新得来的九转玄功中卷，心里既满意又失望。

　　“修炼到五转需要仙灵之气？这又不是仙界，哪来的仙灵之气？”

　　“还要五行精粹熔炼入体，这倒简单，蜀山世界就有，什么？每样需要三万斤，蜀山整个世界都找不到吧。”

　　“嗯，还要神兽仙兽精血……长这么大还没见过神兽长什么模样？”

　　“唯一值得高兴的是，这种修练方法没有什么难处，只要资源足够，就能轻松修成。”

　　看清了五转六转的修练突破之法，苏辰如同被一盆冷水浇头，兴奋之意消失一空。功法难点基本没有，尤其是明珠解读之后，更是理解透彻。

　　就算在运行过程中，有着一些小坎坷，也能够花点气运推演，自然一冲而过。

　　可是资源的缺少问题，却根本绕不过去。

　　“只有等待机缘了，看来在蜀山世界应该是做不到了……也对，世界都有着极限，我如今四转巅峰，就已经受限于世界了，根本就没办法突破到玄功五转，就算是找到足够的资源，其实也修不成。”

　　“更何况，这些资源连听也没听说过。都说穷文富武，倾家荡产来修仙，但九转玄功消耗也太大了吧，一般人哪能凑得齐？”

　　苏辰微微皱眉，把金色绢书扔进明珠洞府，正想出去散散心，就感觉元神一动。

　　“咦！静园有事！”

　　神识一动，光影变幻，苏辰心念聚集到了倩女世界宁文靖气运化身之上。

　　一个女娃娃正笨手笨脚的爬到他的肩头，抱住他的头，奶声奶气地叫道：“父亲，我要骑大马。”

　　“等会父亲再陪如月玩好不？乖女儿，你先去找妈妈玩，我跟你柳阿姨有点事情要说。”

　　苏辰宠溺的反手揉了揉自家宝贝女儿宁如月的头发，就把她放下地来。

　　“嗯。”

　　小丫头清脆的应了一声，就转身蹦跳着寻红玉去了。

　　与红玉所生的宝贝女儿，如今只有一岁不到，幼小得很，寻常人家的孩子这么大时能学会走路、能叫人就算不错，但宁如月却有些不一样。不知是不是血脉的原因，她不但十分聪慧，而且身体成长极快。

　　这么小就已经能爬能跳，顽皮得很。

　　红玉倒是管得严，苏辰却觉得满意，小孩子嘛性子活泼一些没什么大碍，只要在大是大非的问题上，不要点歪了技能就好。

　　再说了，自己性情良善，红玉更是十分温驯平和，生下来的女儿无论是继承哪一方的性格，也不可能太过刁蛮的。

　　这样想着，就由着小丫头玩闹了。

　　甚至，小丫头有时总不记得收起自己的洁白小尾巴，苏辰也不在意，更不怕人发现。

　　尾巴毛茸茸的挺可爱的，看起来赏心悦目。

　　身在倩女世界，这里力量等级不太高，就算有人发现了她的不寻常之处，也不至于有谁敢上门斩妖除魔。

　　红影一闪，谢秋莹英资飒爽的身影出现在院中，望了过来。

　　她身上剑气锋锐，气息强大，一举一动之间，四方元气随之涌动，显然已到了四阶圆满临界点，看到了五阶的门户。

　　这些时间因为练剑修心极为刻苦，她终于取得了很大进步，与初来此方世界之时判若两人。

　　苏辰对这位未来家族的客卿，也是极为欣赏的。

　　能在不耽搁一些杂事的情况下，修到初窥五阶门槛的地步，虽然自己指点有功，谢秋莹自己的悟性和资质其实也很重要。

　　一起过来的乔山，身为苏辰手下大将，修练资源和得到的指点一样不少，却没有谢秋莹的这种灵性。他只是修到四阶圆满，连五阶元神境的一点边都摸不到。

　　当然，这也不是什么奇怪的事情，在倩女世界，或者是主世界之中，有着成千上万的人卡在四阶顶峰不得突破，也不独乔山一人如此。

　　听说现在的主世界帝国之中，加上李氏皇族在内，全国百亿人口，也只出现了三百五十多位五阶高手。

　　至于六阶，能确定的只有南江府方信一个，还是靠着在他方世界中累集功德成就的。

　　由此可以看出，每一层次的生命跃迁有多么难得，四阶到五阶是灵魂的异变跃迁，跟以往修练完全不同，更是艰难无比。

　　不过，谢秋莹能够在倩女世界之中摸到五阶门槛，证明她与聂小倩一样，确实是修练的极好苗子，以前只是没有得到好的教导。

　　这种好苗子，如果去到蜀山世界，很可能一转眼就突破五阶。所以，世界环境的因素也是很重要的一个原因。

　　“秋莹，怎么有空过来？”

　　谢秋莹经常来静园来串门的，江南王府静园的下人也都认识了，在所有人的心里，这位出身剑舞头牌的柳大家温和可喜，引人亲近。

　　可今日这位被称为飞仙剑的柳大家面色冷肃，眉间隐隐带着煞气，却是生人勿近：“公子，乔山不见了……我去了禁卫营一趟，听几员副将说，他哪也没去，就在卧室之中消失的。”

　　苏辰来到倩女世界之后，尤其是掌控江南地界，被称为江南王，就开始专心种田发展，也不去四处攻略，在世人看来，这是不思进取。

　　但是，乔山和谢秋莹两人却知道是怎么一回事。

　　他们迟早要回去的，这个世界可以占得先机，却是不能完全掌控。否则，会引来主世界许多人的眼馋。

　　更何况，他们还是以帝国南江府异才堂的名义进来，如果完全掌控住本方世界，把其他势力的人杀光或者全都赶出去，等到回去主世界，岂不成了众矢之敌？

　　就算别人讲点风度，南江府也必定会前来摘桃子，帝国的一些世家呢？又会做何反应？

　　当然，以苏辰现在的修为，其实也不太担心这些杂事，不过，他也没必要在此时暴露自己的本事。

　　这个世界力量等级也只是一般，并不算太过珍贵，不值得与各方撕破脸皮，他附身的左家本身势力还没建设起来，也不足以独享一个世界的资源。

　　“无缘无故，能在金华城内军营中失踪，又没有外敌入侵，难道？”

　　“对，他十有八九已经回归主世界，而且，还有同一批来的各家族人手，也有一些不见了。我们的所作所为，应该早就传了回去，很可以有人在暗中算计。”

　　“是莫家吗？”苏辰眼神一厉，面色变得有些难看。

　　“不止，还可能有更多的人。”谢秋莹眼神中有着忧虑，也有着惊叹。

　　以往每一次南江异才堂的位面行动，她都没能得到什么好处，唯一的想法也只是想要保住性命，得到一点资源和功法，能维持修练就很满意了。

　　哪想到这一次前来，竟然占据了本世界半壁江山，甚至基本上无视此方世界的高端力量威胁。尤其是自身实力也像坐了火箭一般的提升，前程变得无比光明。

　　这一切的一切都是因为眼前这位看起来斯文清秀的青年，那一次承诺跟随他，绝对是一生之中最正确的事情。

　　谢秋莹其实并没有太大的野心，她只想有一个安全稳定的环境来修练，修练的感觉是如此迷人，生命层次获得跃迁的过程更是值得毕生追求。

　　所以，她是发自内心的不希望苏辰出事，费尽一切心思谋划。

　　并且，在苏辰所不知道的情况下，她还悄悄的关注着一同前来的乔山，方才能第一时间得到消息。

　　相比起苏辰来，谢秋莹对于南江府各势力、以及帝国世家的行事方式，理解得更深刻一些，很是明白目前看起来顺遂的局面，其实有着深重的危险。

　　“不是还有三个月时间才到限期吗？怎么他们能提前回归？”苏辰沉声问道。

　　……


第1576章 只道寻常（下）

　　“这一次因为是多方合作开拓，本来是要到时间再全部回归的，提前回去的情况按道理不会，我猜想应该是葛府尊他们有些消息没有说透，或者说他不认为有必要告诉我们。”

　　谢秋莹柳眉微蹙。

　　这话在理，苏辰进来时的身份，是剑道大赛第一名获封帝国国士，虽然已经跨入世家贵族的门槛，但是在那些老牌世家的眼中，他应该只能算得上是一个幸运儿，并没有太过重视。

　　最最难堪的是，他是以南江府异才堂的位面通道进入的，并没有独属于本家族的队伍，这就有些尴尬了。

　　说白了，就是在帮别人打江山，手下人起了异心也就正常。

　　葛府尊那人表面上看起来十分器重期待着异才堂，其实看重的还是利益，并没有什么交情。

　　对方身为一城府尊，又是五阶高手，当然不会把什么东西都跟属下说清说透，这一点，谢秋莹很明白。

　　这就是情报的缺失了。

　　现在看来，别的势力在没有更进一步的发展可能的时候，直接回去了，就他这一方势力被蒙在鼓里。

　　“有些被动了，不过，也没太多关系，结果如何终究还得看自身实力如何？”

　　只不过是一个倩女世界而已，自己还留下一个千年老妖蜈蚣精没有杀，也没有大肆发展势力，无论什么人想要进来，都要面临一个很恶劣的情况。

　　这也是苏辰为防万一做出的安排。

　　他一直就没想过杀死莫离等人的事件能瞒得过去，莫离当初身死，莫老头应该就已知道了，只不过，自己没有回去，那老头也找不到什么办法。

　　苏辰唯一有些遗憾的是，亏自己这般器重那乔山，还想要以后好好培养一番，成为五阶高手，没想到对方竟然背弃离开。

　　“为我家客卿，也不算什么丢人的事情啊。虽然看起来，别人给的好处会更多，但做人不能只看眼前，得看长远。”

　　毫无疑问，乔山不告而走，直接回归主世界，肯定是知道了莫家要对付自己的消息，并不看好自己。

　　更有可能，是有人许下了他无法抵抗的条件。

　　有这个能力做到，又有这个资格许诺的，这种人不多。

　　自己明面上只不过堪堪达到五阶门槛，最多肉身战力强上一些，但在乔山看来，肉身实力显然是带不回去的，而初入元神境界回去之后，还需要大量时间来转换实力。

　　在有些人眼里，回归的那一段时间，正是攻击的最好时机。

　　这里面透出一个信息，那就是南江葛府尊，其实也不看好自己，已经暗暗放弃自己了吧。

　　“秋莹，不要理会这些事情了，不是还有三个月吗？这是难得的平静时光，安心修练吧，我看你很有希望突破五阶，多多观摩天地，感悟山水。”

　　“可是，那乔山对我们的事情极为了解，你就不担心？还有本方世界这份基业，如果乔山下次前来接手，又该怎么办？”谢秋莹不解道。

　　“放心吧，他做不到的。”苏辰笑了起来：“乔山自认为清楚我的全部实力，等以后他就会明白，有些事情看到的不一定是真的……”

　　他转头看向来来往往下人婢仆，远处听到红玉逗弄小如月的娇笑声，眼神微微泛起寒意：“谁想伸手打我的主意，到时一定会后悔的。”

　　“去吧，让几个副将前来见我，乔山既然离开，再选一个提拔为禁军主将就是，你什么也不用去想，等着回归那一日吧。”

　　苏辰心里明白，某些势力人手，包括乔山在内，定然在进来之前就已经留了后手，他们能够提前三个月返回，应该是对面接应，不过，这些事如今已不重要。

　　他其实也可以花费一些气运值，直接穿越回归，更是无需接应，坐标早就记录下来。

　　但是，他也不差这数月时间，关键的是，在蜀山世界，趁着本尊还在，有些事情必须去做，修练也方便一些。

　　“毕竟是两边的时间流有些不一样，将近三倍的时间差，可不能浪费，第二元神成就不久，得好好梳理一下……罡煞劫之后，九转玄功似乎有了一些可喜的变化，也得细细揣摸。”

　　等到回归之后，谁也不知道究竟会出现什么样的情况，从南江府尊葛通的态度来看，对手很可能不止莫家莫定远老头一个人。

　　无论是哪一种情况，自己的实力更强一些，总不会错的。

　　至于葛通和乔山的如意算盘，却是想错了。

　　或许他们以为自己在回归之后，可以顺便接手自己的基业和地盘，可是，自己还有着气运分身坐镇，任凭谁来了，在天地压制实力的情况下，都将是一种妄想。

　　“别瞎想了，这药丸拿去服用吧，争取在回归之前让元神突破。”苏辰扔出一个玉瓶，这其实是他的气运分身闲来无事的情况下炼出来的丹丸，参考了蜀山世界五台派的炼丹知识。

　　虽然有些浅显，在倩女世界却也是了不得的传承。

　　主要是在这个世界有了宝贝女儿，苏辰觉得有必要从小就给她最好的条件，奠基的丹药总是必要的。

　　还有红玉修练也快到了瓶颈了，有着丹药相助，会快上许多，一旦突破元神，在此方世界，也算是绝顶一流，很少有人能威胁得到她。

　　“这是什么丹，好强的药力……”谢秋莹见苏辰给得随意，也顺手打开瓶塞，一眼望去，就见到十二颗黄澄澄透着丝丝绿意的浑圆丹丸，鼻中闻到阵阵奇异清香。

　　只是闻了一口香气，她就感觉到身体经脉内的真元加速运转起来，这倒也罢了，最重要的是，这一刻她觉得头脑十分清明，思维更显灵动，所有的心念都隐隐将要凝成一股。

　　“太珍贵了，公子……”谢秋莹长吸一口气，把瓶塞又塞了回去，推让道。

　　很显然，这种丹药对凝结元神都有帮助，肯定极为珍贵难得。

　　“给你你就拿着，只不过一些黄芽丹而已，只要找到好的药材，随时可以练的。秋莹你早一点达到五阶，就更能帮到我。”

　　“嗯。”谢秋莹低下头，眼圈微红，显然感动得不得了，慎重其事的应了下来。

　　看着谢秋莹告辞离开，苏辰摇头失笑，心道女人都是水做的，不就给了一点药物吗，竟然感动坏了。

　　不过想想，能对突破五阶元神都有极大帮助的丹药，无论是在主世界，还是在倩女世界，其实都是难得一见的，尤其是谢秋莹这种底层修练人士，更是连听都没有听说过。

　　此时差点失态，也就理所当然。

　　“如果她知道自己视若珍宝的黄芽丹在蜀山世界，只是我顺手打赏外门弟子的丹药，会不会气得咬牙，深深后悔自己的感动呢。”

　　“哈哈……”苏辰有些古怪的想道。

　　话说回来，两个世界的灵气有差距，药物差距也就更大，这黄芽丹，苏辰还真的没炼出多少来，因为，数百年上千年的药物，还是比较少的。

　　……

　　蜀山世界，青螺山。

　　苏辰离开静室，剑光一闪，就到了后山。

　　这里比较安静，没有众多弟子比剑呼喝，也没有莺莺燕燕前来请教剑法，只有残阳斜照，苍山寂寂。

　　实际上，他想要多留一段时间，直至三月之后时限来临再行回归。

　　一个原因是没人接引坐标，自己主动穿越回去，太过引人注目；另一个更重要的原因，是想要趁着本尊还在此方世界的时候，把蜀山世界的事情收尾。


第1577章 七十二变（上）

　　苏辰想要在蜀山世界所做的事情其实也不多，实力提升到如今的层次，他基本上也没有太多诉求，最大的愿望，其实还是想要保护住这份说小不小，说大不大的基业。

　　这里不单有着值得珍惜的一些人，还有着可观的气运源源不绝。

　　说到气运值，又跟气数相关了。

　　气数越是兴旺，门派越是强大，他所能获得的气运值就会越多。

　　气运这东西，一般人虽然看不见、摸不着，冥冥之中还是能够感应到的。

　　气运如果很高，直观的表象就是做事十分顺遂如意，修练速度极快，面对劫难时也处处逢凶化吉。

　　从某一方面来说，这东西其实约等于一个人的潜力和命运。

　　蜀山世界是苏辰所经过的世界之中最强大的一个，在这里经营势力，能获得的好处也会比别处多上许多。在他心里，这里的重要性是远远超过倩女世界的，甚至还超过来时的主世界。

　　大唐世界最高只能达到四阶实力，就要再低上一等，更别说自己的家乡地球世界、五岳世界了，那里封顶的实力层次只是三阶，不值一提。

　　在那里得到的气运，就更要少上一些，积累很长一段时间，还不够自己推演一份功法。

　　当然，蚊子再小也是肉，苏辰自然不会嫌弃自己气运来源渠道太多，这不是正确的想法。

　　事实上，人家那些六阶七阶的走神道路线的强者，也不会嫌弃每一个百姓虔诚的信仰香火太少……

　　积少成多，汇涓成流，修行之道不就是如此嘛。

　　不嫌弃是不嫌弃，苏辰心里自是有着盘算和取舍。

　　比较起来，蜀山世界目前就算是比较重要了，是坚决不能舍弃的。

　　他想要保住从峨眉派嘴里抢来的这块肥肉，就必须做些什么。

　　第一步，以武力威慑，已经完成了。

　　慈云寺斗剑杀灭极乐真人，青螺一役破大阵、灭杀毒龙尊者和五鬼天王等人，再千里奇袭除掉哈哈老祖……

　　在此过程中他已暴露出无敌肉身强悍剑术，还有同样强悍的第二元神分身之术。

　　几次战局充分告诉别人，五台派江大掌门不可招惹。

　　这种情况下，只要峨眉派不是傻子，就不会轻易跟自己大打出手，不管以后再怎么兴旺，高手再多，也会对自己忌惮三分。

　　当然，过刚则易折，苏辰统领下的五台派总不能一直保持这种强势，亢龙有悔的道理他还是懂的。

　　峨眉派毕竟是此方世界正统，能用的手段还是很多的，至少人家的后台自己就远远比不上。

　　天下万事万物相生相克，不存在永远的无敌，若是做得太过火，很可能就会出现不可测的后果。

　　这种后果，苏辰并不希望见到。

　　尤其是在他的本尊即将离开的当口，十分有必要换一种行事方式。

　　可以预计的是，以后的第二元神坐镇，元神或许会获得境长，实力却会一直停留在极限，或许依然威慑力十足，但并不足以镇压天下。

　　要知道，就算是那只猴子，还有被人镇压住的一天，自己的九转玄功只是四转，这才哪到哪？若是彻底惹火了峨眉派，从上界求来什么大威力的道符和法宝之类的玩意，那就有很大麻烦。

　　这种可能不是没有，没见峨眉护山大阵就是先天一气太清神符做阵眼的两仪微尘阵吗？若说不是上界的宝物，哪能有这等威力？

　　因此，展示强大之后，第二步就是怀柔。

　　或者说，打一棒子，给个甜枣，无论怎么说都好，就是一个意思，这也正是苏辰有意无意之间，和峨眉派处好关系的因由。

　　以前是光脚不怕穿鞋的，尽管大打出手，不计后果。

　　现在不同，自己门派兴旺起来，也成了穿鞋的，大家都是体面人，得好好处处关系，谈谈人生和理想了。

　　另外一个要在离去之前就处理好的事情，其实就是关于元神修练和突破的问题。

　　苏辰心里隐隐有了一些盘算……他发现第二元神，其实并不需要修练肉身，以前自己的想法是错误的。

　　第二元神既然是主打元神发展，那么，就不妨奉行纯粹的元神修练道路，这样，方才能尽展其所长。

　　先前自己费尽九牛二虎之力斩断左臂，弄了一副肉身附在玄牝珠上，想法是好的，道路却是错的。

　　那条胳膊化出来的肉身，其实可以看做是一件单独的血肉盔甲，因为神意相连，灵肉一体，交战的时候能派得上用场。在修练元神的时候，却是最好脱下来放到一旁，单纯只是运用元神来悟道练法。

　　想到就做，苏辰第二元神伸出剑指一点眉心，头顶金光一闪，就跃出一颗洁白光润的宝珠，发出迷迷蒙蒙的宝光，原地木然立着一尊呆滞木然的肉躯。

　　宝珠一个跳跃，半空华光一闪，就重新出现一个身着白衫的清秀青年，身上星光点点，这就是原本的第二元神分身了。

　　没有九转玄功的干扰，这分身少了一些强横霸气，多了自然缥缈之意。

　　“果然如此，没有一丝杂气，如果以前就用这具躯体去峨眉拜师，很可能会引来峨眉众仙的哄抢，抢着收为弟子。与道契合，气机纯正清澈，是天生的道门种子。”

　　苏辰感受一下身旁的汹涌天地元气，识海一动，就能见到五色分明，黑白转换，天地法则互相纠缠组合，有着无穷奥妙。

　　他走了两步，就端坐蒲团之上，运行起通玄真经，只觉得一点点灵感在心头绽放，以前许多不理解的东西，只是稍一存念，就明悟了其中本质。

　　“好，果然是练气流的好苗子，没了杂气煞气的干扰，修练效果完全不一样。”

　　“能够在弱小之时就得到玄牝珠这种专修第二元神的宝物，就等于多了一条命，这是一件极其幸运的事情。”

　　端坐静室之中的第二元神眼神中满是欢欣。

　　后山变来变去的九转玄功本尊也是满面笑容。

　　他已经察觉第二元神的不同之处了。

　　除了是同源而出同一份心念之外，其实已经可以视做两个人，不同的气机，不同的命数，不同的修练道路，气运相连，生命独立。

　　就算有一个遇劫身死，另一个也不会受到牵连。

　　这一点尤为重要，以前在各世界中留驻的气运分身，苏辰一直称之为分身，现在想来，其实还是跟第二元神有着本质的不同。

　　与其说是分身，还不如说是化身。

　　这种化身看起来没有什么不妥，更是能与本尊一般行事，性格想法都是一模一样，更能独立思考，推演功法，增加悦历。

　　但是，若本尊死去，他所有的气运化身，也会同时毁灭……从这一方面来说，气运化身就不是一个独立的生命体，而是受制于本尊的。

　　“听说某位大能一气化三清，能分出三个同等实力的分身，有着极大名声，原来有三个命数独立的分身，真的很难得啊。事实上，若非玄牝珠中有着第二元神妙法，若非我有着明珠存档记忆，无需分割撕裂元神，很可能根本无法练成。”

　　苏辰试过了，第二元神，就真的只有第二元神，似乎冥冥之中自有法度，运用这种法门，只能用一次，自己取巧没有分割元神降低实力，同样无法再练出第三个。

　　……


第1578章 七十二变（下）

　　第三件需要去做的事情，就是李英琼的事了。

　　算算时间，她现在应该机缘到了……

　　到底是任由她拜入峨眉派，还是收入五台？最好亲自去瞧瞧，看看她自己的意愿。

　　当初离开的时候，苏辰也曾经承诺过，有机会了要去探望她的。

　　周轻云还有意无意的说过，那小姑娘曾经写信托她寻找自己的下落，能有这份心意确实难得。

　　重要的是，他对那小姑娘印象很不错。

　　只不过，李英琼如今正跟着父亲隐居在峨眉山凝碧崖附近，还恰好处于两仪微尘阵笼罩边缘，却不太好抢人。

　　再说，如今与峨眉派关系还算不错了，抢夺人家注定的宝贝徒弟，有些不太好意思。

　　这事微微有些纠结，到时看过再说。

　　最重要的一件事，还是天狐宝相夫人渡劫的事情，以前曾经答应过秦家姐妹，自己总不能言而无信。

　　也不忍心置之不理。

　　天狐宝相夫人在东海万雷岛地穴之中囚居，一直不敢引动劫数，一直在等着时机到了，让秦家姐妹带着司徒平过去助其一臂之力，这事极为尴尬了。

　　“我先前自信自己的肉身可以轻松挡住天雷劫，就算是帮着宝相夫人顶雷，也是轻轻松松。事实证明，我还是想得太过简单了！怕就怕，到时顶了雷，没帮人家渡过劫数，反而惹火烧身，让劫数牵连到我的身上来。”

　　在以前，苏辰觉得就算是劫数转移，自己也不惧怕的，但经过罡煞劫死里逃生的事情之后，他的心里就有了些许阴影，已经不太敢去挑衅天劫。

　　当然，也不是完全没有办法。

　　“九转玄功，在佛门又称八九玄功，还有一个说法其实是七十二变，号称最会躲劫的无赖功法。如果我挡了劫数，又用玄功变化去躲劫，会不会让天劫就此消散呢？”

　　想了想，苏辰觉得此事大有可为。

　　此事可以做两手准备，第二元神身上那断掉的左臂形成的躯壳，此时已没有灵识入驻，可以看为一件盔甲或者盾牌，应该是能帮宝相夫人挡一挡雷劫的。

　　这样还不保险的话，那就本尊出马，把天劫注意力转移开来。

　　那么，就是先试一试七十二变到底怎么变了，里面还有一些关窍不太清楚。

　　“首先，就得学会怎么变石头，树木、小草这些没灵魂的物件，这应该是最容易的第一步。”

　　他从头至尾没有想过让司徒平以四寅正命去帮天狐宝相夫人渡劫，如今司徒平的修为尽丧，能不能起到作用还是两说。那小子气运散尽之后，整日里疯疯颠颠的，苏辰如果把他拉过去帮忙，还有些担心对方心怀恨意自暴自弃，破坏渡劫大事。

　　毕竟他亲手破了司徒平的修行际遇，还抢了对方命中注定的娇妻，最过火的还是自己过得幸福美满，让司徒平在旁一直眼睁睁看着，日日挠心挠肺的难受。

　　这仇大了。

　　有些事情不可不防。

　　其实，最大的原因还是他并不太想让秦家姐妹和天狐宝相夫人欠下那小子的因果。

　　渡劫这么大的因果，原来故事中，必须送两个女儿给他，才能报答，岂是那么好生受的？

　　这事，当然得自己亲历亲为了。谁叫自己满口答应了呢？

　　如何操作？还得好好斟酌，争取万无一失。

　　苏辰弯腰扯出一根小草，元神细细探察，感受其物性，默默存念九转玄功运转妙诀，身子一抖，金光微闪，就在原地消失无踪。

　　一株小草出现在泥土之上，随风清风，摇头晃脑，透着勃勃生机。

　　“这种感觉很奇妙，瞬间变成另一个物种，甚至连身体结构、思胞组合都已经起了变化，并不是视觉欺骗和气息收敛，而是真的完全变了。”

　　以一株小草的目光来看世界，世界有了很大不同……

　　阳光洒在身上，柔柔暖暖的，心里有着无穷满足感。他只觉得就这样扎根泥土中，不思不想，不动不摇，是一件很开心很舒服的事情。

　　“如此，就能骗过天劫了吗？”苏辰有些不确定。

　　这就是没有师父教导的坏处了，练得对不对心里完全没点逼数。

　　他细细检查着自己的小草身体，心里回思起先前曾扫描过的小草结构，一点一点对比分析，发现已经一模一样。

　　甚至，他还注意到，自己变身的这株小草与旁边千千万万颗小草气机隐隐呼应，清风吹来，其摆动的弧度也没什么区别，都是那般舒适柔和。

　　“应该可以了吧，并没有那么难嘛，也对，九转玄功又称七十二变，第一步变死物本来就是前期可以做到的，只要明悟其中诀窍，就可以做到的。”

　　苏辰心里刚刚升起自得之心，就见到一个雪白的庞然大物飞奔而来。

　　“大象？”

　　“不，只是一只白兔……眼睛真的如同两颗红宝石啊。”

　　在苏辰小草的视角里，小白兔体型极大，走上前来，伸出舌头一搅，三瓣嘴嚅动着，就有数十上百颗小草被咀嚼吃掉。

　　“不会吧，第一次变植物，就被兔子吃？”苏辰有些哭笑不得，见到那白兔望了过来，就要下嘴，他想着一个问题，如果被兔子吃掉，会不会真的受伤？

　　这倒是一个高深的问题，苏辰很想试一试。

　　事实上，根本就没有机会。

　　那白兔视线一扫到苏辰变身的小草，突然全身毛发一抖，耳朵唰的竖了起来，缓缓向后退去。

　　苏辰能看到那红宝石般的兔眼瞳孔放得很大，这是极为惊恐的表象。

　　“它在害怕，害怕什么？难不成害怕我变身的这株小草。”

　　刚刚转过这个念头，苏辰就见到白兔‘叽叽’尖叫着不要命的转身就跑，就象是被大灰狼在身后急追一般。

　　“还真的是在怕我，罢了，连个傻兔子都骗不了，还想骗天劫吗？我的变化之术有问题。”

　　苏辰身形一晃，收起变化，再扯了一颗小草研究，怎么也没弄明白哪里出了毛病。

　　“这种变化之术不太成熟，一旦引动天雷劫，就算再怎么变，那劫数应该会一直跟着，直接把我劈死吧。”想到自己曾经夸下海口，能帮宝相夫人渡劫，如今又做不到，苏辰有些为难了。

　　“是不是变的东西太小了，难度有点大？那就变个大的粗笨的。”苏辰摇身一晃，运转玄功再变，原地就多出一棵松树来，在这片拉拉稀稀的松林中一点也不起眼。

　　过了一阵，就有一只松鼠蹦蹦跳跳的在树上树下奔忙跳跃，时不时的会咬下一些松叶，磨着牙齿，偶尔还会寻到一颗去年秋季残留下来的陈年松果，小松鼠‘咕叽咕叽’十分欢快的叫着吃食。

　　咬去枯朽老壳吃食，里面还是有一些果肉的。

　　因为苏辰特意寻找一个幽静的地方练法，也没什么人迹，所以，这小家伙根本就没有半点危机意识，吃得不亦乐乎。

　　小松鼠吃完一颗松果，尤自不满足，抬眼四望，见苏辰所化身的松树树杈之上挂着不少松果，圆滚滚的眼睛露出喜悦光芒。它身体微微一沉，扬身跃起，划过一道美妙弧线，就跳了过来。

　　苏辰心里一喜：“难不成这次变松树，因为个子大所以就容易变化一些，所以就成功了？”

　　喜意刚刚升出，就见到那松鼠只跳到一半，突然全身毛发竖起来，尾巴狂乱的晃出一个个圆圈，小眼睛里全是惊恐。

　　“嘭……”

　　小松鼠一头撞在树干上，弹了回去，‘噼啪’掉下树去，四肢抽搐着，回头看了一眼苏辰变化的松树，连滚带爬的逃远了。

　　山风吹来，松针摇摆。

　　“画虎画皮难画骨，一定是哪里做得不对，到底是什么原因呢。”苏辰变化的老树静静立在原地，有些烦恼。


第1579章 心意踌躇（上）

　　修练九转玄功，也是有传承的，如果有师长教授，自然是一指点来，无数灵光诀窍尽在胸中，需要忌讳什么？如何使用更能得心应手？都不是问题。

　　有师长传授经验，比自己摸索着修练要强上百倍。

　　变化之术，在一些大能人士来看虽然是小术，也有某些奇异瞳术和术算之法可以克制，但是，在变化上面高端到九转玄功的层次之后，就不同了。

　　运用九转玄功变出来的东西基本上与本来的造物一模一样，能瞒天过海，就算是天劫也不以分辨，一般大能人士都很难看出来。

　　苏辰其实也可以让许飞娘或者秦家姐妹等人来一旁观看自己练习的变化，看看到底哪里有着毛病？但是，想了想还是没有这样做。

　　一个原因，是他相信自己的元神力量，其实已经远远超过了师父许飞娘，更别提廉红药和秦家姐妹等人了。自己元神笼罩一方，细细分辨下来都察觉不到不妥之处，换她们来，应该也只是隐隐知道不对，而不知道哪里不对，这样是没有用处的。

　　另一个原因，自然是因为九转玄功是自己的一个底牌了，是除了明珠之外最大的底牌。

　　所谓底牌，自然不好见人就说，就算是亲近信任的人，也尽量不要透露出来。

　　天地间尽多神功秘诀，你偷偷的发展，暗暗使用或许没关系，但只要说出去，传入第二个人的耳中，就立即有透露的危险。

　　“如今的峨眉派只知道我修练了极其强大的肉身功法，甚至练就了第二元神，战力天下无匹，但他们却是不敢确定到底是什么功法的。就算是他们的后台加以推算，以自己天外之人的身份，他们也最多从蛛丝蚂迹之得出一些似是而非的结论。”

　　在苏辰的心里，能多保持一些神秘感，就会更安全一些。

　　当然，对于自己的安危其实他是有着很大把握的，并不算太过担心。但是失去神秘震慑之后，五台派这份基业就不一定能守得住。

　　真有一天被人看通看透了，失了顾忌之心，说不定又会多出一些是非来。

　　道统、气运之争，可没有太多温情。

　　虽然是一方小世界，不见得会放在某些高人的眼里，但自己还是小心一点好。

　　总有那么一种人会喜欢追求完美，寸土必争的。

　　“只有时刻保持自己的绝对强大和神秘，才能打消对手一切不该有的想法。”

　　“我就不信了，区区最低端的变化也掌握不了？”

　　气息，是肯定没问题的，苏辰已经尽全力模拟小草和松树的气场，甚至连物品周围的灵光波纹也是一模一样。至于灵魂感应，这一点不用多加考虑，小草和老松又没有成妖，根本就没有生出灵魂来。

　　“那么，兔子和松鼠既不是凭借气味分辨，也不是凭借灵魂中的感应出不同点，它们之所以会害怕，只因为一种不可言说的直觉，能知道我变化出来的植物极其强大和危险。”

　　“好吧，这一点我忽略了，相对小动物来说，我就算变成了一根草一棵树，也是强大恍如天地一般，这一点得承认，是本质的区别。”

　　“强大？”

　　想到强大的问题，苏辰心头灵光一闪，所变化出来的老树都不由狠狠抖了抖，枝叶摇动着松针乱晃。

　　“原来如此，我明白了。”

　　没想明白的时候只觉得高深无比，真点破了其实不值一提。

　　话说，既然要变小草、松树，并不是外形和结构酷肖就可以的……

　　一棵小草，任人践踏，春天发芽，冬季枯萎，更是各种小动物口中粮食，实在是食物链最最底层的东西。

　　松树也是一样，就算是一个力气不大的樵夫，也能轻松砍断，当做柴火。

　　它们一点也不强大，任谁都能欺负，被欺负的时候更不会有什么不满，也不会有任何多余的想法，这才是本质。

　　而自己却是一棵本质强大的小草，无惧一切的松树，这从根本上就大错特错了。

　　想到这里，灵光接踵而来，苏辰变身的那棵老松树身一震，外形并没有再变化，只是在这方天地之中的感觉变了。

　　一阵风吹来，无数枯朽的针叶随风落下，苏辰心里所有烦杂思绪收拢起来，只觉得自己木木然呆立在一片沃土之中。

　　“吸取营养，生长，我要生长。”

　　一股淡淡的本能愿望从心里升起……

　　阳光照在身上，清风吹动针叶，苏辰只觉心头无限满足，一种大自在大逍遥静悄悄的从心头升起。

　　“这才是真的变化，我就是老松树，什么修成滔天法力，冲破生死轮回，跳出三界不在五行，永远逍遥驻世，种种实在的虚幻的梦想，此时全都不存在。是真的心头圆满了。”

　　苏辰都被自己感动到了。

　　任何一样平凡的物种，其实也有着伟大之处，他感觉这一刻，自己对这片天地有着眷恋，是那么的纯真，发自本心。

　　这片天地也对自己充满着善意，心感觉到温暖，直觉到会被呵护着一直生长，直至地老天荒。

　　他的心神烙印突兀的就领悟了许多东西，原本不正常进化强大的元神，少了那种霸道强横的烟火气，是那么的圆润自然。

　　第二元神推门走出院子，抬首望向后山处，只觉得此时天地无比迷人，世间无比美好。

　　“这是我的世界，天地将再也无法阻碍我元神的成长。”

　　方圆十里之内无数元气全都充满着灵性，心念一动，就能指挥，甚至不再是指挥，而是亲如一体，元气即我，我即元气。

　　“没有引动第二重元气劫，但我的元神无声无息的蜕变了。直至如今，方才体悟到极乐真人当初的元神领域是如何高明，但是论及元神的强大，我比他还要厉害一筹了。”

　　正在修习剑术的廉红药看了过来，目光一亮，收剑走近，有些疑惑的上下打量着苏辰：“大师兄，你成仙啦？我怎么感觉你轻飘飘的，似乎随时要飞走一般。”

　　“嗯，是羽化，对，就是这感觉，好舒服，好好闻。”

　　小姑娘耸着鼻子凑了过来，贪婪的闻着江大师兄的气息，微闭着眼睛，小脑袋都快要伸进苏辰的怀里了。

　　“你干嘛，想占师兄便宜啊。”苏辰伸手揉了揉廉红药的脑袋，撑开道。

　　心里却在暗暗惊讶于小姑娘的灵性，这份悟性和敏锐的确很是不凡。

　　能自动自发的走向正确的道路。

　　“坏师兄。”

　　廉红药被取笑，不乐意的伸脚轻轻的踢了他一下，转眼又眉花眼笑道：“师兄有空了啊？来陪我练剑，刚刚有些地方使得不太圆润自然，这万千剑光怎么也不能凝聚成丝。”

　　说完就伸手来拉。

　　“行行，剑法慢慢来，你都在琢磨练剑成丝了？是得好好沉淀才能做到的。”苏辰也不生气，元神取得巨大进步，他的心情极好，陪师妹练练剑正好休闲。

　　……


第1580章 心意踌躇（下）

　　又是一只小松鼠，在松林中跑跑跳跳，惬意的寻觅着吃食，终于来到了苏辰本尊所变化的老松之旁。

　　见着了松树上面挂着的几颗松果，小眼睛里露出欢快光芒，想也不想就跃了过来……

　　蓬松的尾巴就象一片羽翼张开，说不出的舒展自然。

　　苏辰无思无想，心灵深处完全就是松树的想法……对于松鼠来袭，他完全没有什么防备，只是一种包容。事实上，他连包容的想法也没有，就算是有人站在旁边砍伐自己的身体，他也不觉得哪里不对。

　　小松鼠灵巧的摘下一棵松果，两只小爪子紧紧抱着，吃完还要……过了一会，就心满意足的撇开后腿……

　　“下雨了吗？”苏辰心神从一种奇妙的感觉中醒悟过来，就闻到一股怪味。

　　“擦，这小家伙在我身上放水，真是……”

　　苏辰哭笑不得，收起变化之术。

　　大树瞬间不见，原地出现一个白衣青年。

　　那小松鼠眯着眼睛正畅快，突然间脚下一空，顿时大惊失色，四肢乱舞着向下跌落，嘴里发出尖锐的“咕叽咕叽”声音。

　　看着它要跌到地上，苏辰笑眯眯的伸手抓住它的头皮，轻轻放到地面，看着小松鼠惊恐的窜逃开去，咧开嘴笑了起来。

　　“成了。”

　　其实感觉到那股奇异满足的思绪之后，苏辰就知道自己的变化之术成功了，其中窍要并不只是需要变得惟妙惟肖，而是不但要骗过别人，还得骗过自己，让自己都认为自己就是一颗老松。

　　一丝灵光内守，不失本心就行，其他所思所想，就是所变化物品本能想法。

　　“这才是正确的七十二变入门。”

　　苏辰抖抖身子，紧接着就变为小草，变为枯木，变为石头，变为土粒。

　　只要目光所及，他见着了就能变，凡是元神能够分析清楚，明白物性的东西，都能变化自如。当然，必须是没有灵魂的。

　　有灵魂的东西，现在变起来极为吃力。

　　就如眼前的一只小蚂蚁，他就变不出来，只觉得里面有些关键所在还参悟不了，变出的蚂蚁只是呆呆木木的，并不能随意行走。

　　他也不勉强，知道这是玄功等级未到，等以后突破五转六转，自然可以成功。

　　随意行走着，随心变化着，苏辰玩得不亦乐乎。

　　走出林子，看到一座山崖。

　　阳光照耀之下，鲜花盛开、绿草遍野。

　　苏辰心满意足，微微有了些倦意，就想休息一会。

　　身形一闪，就变成一块灰白干净的大石头，伏卧在野花芳草之间，静静享受着阳光普照，气息纯然如一，天地广阔无垠。

　　远处两个背剑女子缓缓走了过来，后面一个眼睛骨碌碌乱转，两道剑眉透着勃勃英气，却是周轻云。

　　前面一人身着洁白长裙，眉如远山，眼神温和恬静，正是齐灵云。

　　“师姐，红药师妹的剑术似乎又进步了，刚刚好像见到她又拖着江师兄去比剑，真是惯会见缝插针……要不，我们上去讨教一下？我感觉剑术已经到了瓶颈，只要突破之后，就能见着另一番天地。”

　　她还忘不了与廉红药较劲。

　　虽然如今大多数时间，周轻云能与廉红药堪堪打个平手，可是，就算平手也就是没赢。

　　她总记得当初在众师兄姐妹面前被对方一剑打败的羞耻，总想着要赢回来一次才行。

　　当然，这时只是心里不服气而已，并没有什么恶意。

　　反倒是打着打着，几个女孩都有了一些感情。

　　“还是不去了，我感觉心头有些烦乱。”齐灵云眉毛轻轻蹙起，面带愁色。

　　“坐一会吧，那里有块卧牛石，难得的被雨水洗得十分干静。”齐灵云环顾高天云色，四处乱花绿草，心头愁意稍稍散了几分，伸了个懒腰，一屁股坐在石头上。

　　苏辰暗叫不妙，还没决定是不是收起变化之术，就感觉到软软的触感，好吧，被人坐在身上了，这时再收起来不合适。

　　“轻云，来歇歇，我感觉那些长辈考虑得太多了，为门派殚心竭虑，是我怎么也不理解的。其实我只想一个人好好求仙，有朝一日能看看他方世界不一样的风景，要是没有这么多争斗和妥协该有多好。”

　　周轻云笑了起来，轻轻一跳，就上了苏辰变化的大石头身上，把剑抱在怀里，抱住膝头，也坐了下来。

　　苏辰更加无奈了，这家伙爬了上来坐下倒也罢了，两只鞋子都踩上来了，太过份有没有。

　　“师姐，我看你就是考虑得太多了，我说得不好，你别见怪啊，其实荀师伯也就是顺水推舟而已。”周轻云满不在意地说道。

　　“怎么说？”

　　“你是当局者迷啊，咱们峨眉派几时曾经委屈过自己门下弟子的，我虽然入门不久，也能看得明白的。”

　　周轻云笑得有些古灵精怪，眨巴着眼睛：“我问你啊师姐，可不要骗我，你觉得江师兄讨不讨厌？”

　　“不讨厌。”齐灵云无奈翻了翻白眼，知道有些事情终究瞒不过天天在一起的师妹。

　　“那就是喜欢喽，荀师伯看出了你的心意，这般提议让你自己选择有什么不好的，我想让江师兄当道侣还不行呢。”

　　“你这臭丫头，就是贫嘴。”齐灵云噗的一声笑了起来：“也不知道害羞的，让人听到会说你在发花痴。”

　　“切，怕什么？这里没人来，五台派那些弟子全都不敢来此，听说江师兄经常在后山练法，一般人不会来打扰，而他如今正陪着红药师妹练剑，也不会来。”

　　周轻云伸了个懒腰，也不顾忌形象，横剑在腹，手枕着后脑就躺了下来，舒服的闭着眼睛道：“我看师姐你就从了吧！说实在的，就算是外人，此时也能看得出你跟江师兄两人王八看绿豆，对上眼了，时不时的还会暗送秋波……难得寻到如此合心意的道侣，互相又喜欢着，何必扭扭捏捏。”

　　“他自然是好的，结为道侣也很不错，我只是担心……担心若是破了身子，以后天仙无望！师妹你又不是不知道，我练的是九天玄经，最是讲究气息纯一，不然天地三劫根本就渡不过去。他若是要我生小孩怎么办？我又不忍心拒绝。”

　　齐灵云幽幽说道。

　　已经说到这上面来，她也不再遮掩自己的心事，的确，这里四下无人，也没什么不好意思说的。

　　周轻云半爬起身，手掌支着下巴也有些愁道：“这事的确有些为难，师姐道心唯一，实在可钦可佩，眼下元神又突破了法有元灵境界，要不了多长岁月就能引动劫数，这份功果已是傲视同辈了，如果断了前路真真可惜。”

　　她想了一会，突然一拍巴掌坐起身来：“对了，师姐你可以跟他说啊，结成道侣之后暂且不洞房，等渡过劫数之后再生娃不就可以了。”

　　“啊……”齐灵云呆住。

　　苏辰气血一乱，差点维持不住变化之处，变回原身。

　　齐灵云抿嘴笑了笑，良久才道：“还是不行啊，师妹你不知道，江师兄什么都好，就是对女色有着爱好，他就好这一口。到时成了亲，天天厮磨他肯定忍不住，该破还是得破，这是爱好，很难改的。”

　　“就如醉师伯，就好一口美酒，走到哪里也忘不了。还有白师伯，明明琴弹得不行，可一天不弹上一曲就觉浑身不自在，朱师伯就喜欢画上几朵梅花，自得其乐。”

　　“要不，我偷偷的帮师姐去问问他，看他能不能先忍着不洞房？明明郎有情妾有意，错过了好姻缘就不太好了。”

　　“看你说得老气横秋的，这话也好问的吗？你到底是不是姑娘家？”

　　齐灵云大窘，连忙摆手。

　　她的性子温和，师妹跟她在一起会感觉十分舒服，什么话都能讲，亲近得很。

　　苏辰此时听得两女说话大胆，他都想要摒住呼吸了，假如他变身的大石头还能呼吸的话。

　　“太惊悚了，原来女人在私密场合说话会如此火爆的吗？”


第1581章 明知山有虎（上）

　　齐灵云和周轻云两个嘀咕了好一阵，说了会心事，只觉得心情开朗了一些，就准备回去。

　　“趁着江师兄没有闭关，咱们去请教一下剑法吧，师父都说了，在五台派的这些日子里，我就不能要这个脸，一定要缠着他学剑。”周轻云杀气腾腾的道。

　　齐灵云“噗”的一声被逗乐了：“那也得人家江师兄愿意教才行，这也是他吧，换了别的小气家伙，怎么可能指点我们剑术？前段时间咱们跟他还是敌人呢。”

　　“嗯，这倒也是，那人也不是没有优点，至少比较大方。管他呢，学了再说，我的剑法已经痒痒了。”周轻云闻言一愣，心里感觉十分幸运。

　　没有住到青螺山上来，峨眉派所有师兄姐妹都不可能知道，究竟能在这里得到多大的好处？

　　当下，两人急急匆匆的就向前殿走去，那里隐隐传来剑鸣，想是廉红药还在练剑。就不知道江大师兄是不是又离开了？

　　“咦，紫铃、寒萼，你们怎么捧着食盒、果盘去后山啊？”

　　迎面撞到秦家姐妹，齐灵云心里奇怪，笑着招呼道。

　　当初秦紫铃、秦寒萼两人还居于紫铃谷，齐灵云到了黄山拜访餐霞师太的时候，总会顺路去看望一下两姐妹，几人之间关系还算是不错。

　　有时候，齐灵云还会指导一下秦家姐妹的修为疑难和剑法，这也正是原来故事之中姐妹两人直接加入峨眉派，而没有什么抵触之心的原因。

　　因为是熟人啊，没有什么陌生感。

　　至于周轻云，初学剑的时候，她与吴文琪、朱文也常去紫铃谷的，互相比一比剑，玩耍嬉乐一番，她们当时的剑法修为全都差不多。

　　听到齐灵云问起，秦紫铃有些不好意思地笑道：“老爷一天到晚在后山崖边练法，都已经废寝忘食了，虽说他修为高深，长时间不吃食也没关系，但消耗估计也不会少。我姐妹两新研究出两个菜式，正好送去让他尝尝。”

　　说话之时，她眼眸里的柔情炙得齐灵云心头微微一跳，心想她们的日子其实过得很幸福，也许，当初被掳到五云步，对她们来说反倒不是坏事。

　　只要过得开心舒适，其他都是旁枝末节了。

　　想到这里，齐灵云脑海里突然一醒：“我可是要求问天仙大道的，有些东西虽然很是美好，让人贪恋，却是不得不舍弃。”

　　“不对，后山？崖边，刚刚我与轻云师妹不正是在那里吗？还说了很多……”

　　她的面色一下变得十分精彩，想到一个可能，回头看向周轻云。

　　就见自家师妹也是满脸惊讶。

　　“江师兄不是在前院与红药师妹练剑吗？何时又去了后山。”周轻云连忙问道。

　　秦寒萼捂嘴笑道：“那个是他第二元神，你们没看出来吧，我们姐妹有时也认错……他的本尊一直就在后山，怎么？你们刚刚没见着？”

　　“来来，灵姑、轻云，你们也尝尝，这个肘子可是我亲自红烧的，试了十多遍才终于做得满意。”秦紫铃热情道。

　　“不了，才这么一点，还是留着给你家老爷吧，以后我俩再尝紫铃师妹的手艺啊，快去吧，别让江师兄等急了。”齐灵云强笑道。

　　推让了一会，见着秦家姐妹离开，齐灵云、周轻云两人面面相觑，心中暗叫不妙。

　　“练法，练什么法，隐身法吗？还是躲藏法？他当时如果在场，岂不是什么话都听去了？”

　　想到这里，两人面红过耳。

　　“怎么又送饭来了，不是说了不用的吗？”两人纠结难为情的时候，就见到一个白衣青年缓缓走了近来，笑容温暖的跟秦家姐妹说着话。

　　“老爷你就是不爱惜身子，修为重要，吃饭也很重要的。”秦寒萼撒娇说道。

　　“好好，咱们回去吧，修练已经突破，万事俱备，可以上东海天雷岛帮岳母大人渡劫了。”

　　苏辰无奈接过食盒，告诉两姐妹一个好消息。

　　“真的。”

　　秦紫铃身子一颤，捂住心口，眼圈都红了。

　　这一天她们等得太久，一直也没想好怎么跟江大师兄说。

　　司徒平整个人废掉之后，整日里也不再修练，只是饮酒买醉，过得象是一团烂泥，两姐妹就已经很是担心。

　　她们不是担心司徒平，而是觉得度劫一事悬了。

　　因为，想要靠着四寅正命帮助自家娘亲历劫，至少要到元神中期，当然元神后期就会更好，修为太低的话，根本连帮忙的资格也做不到。

　　更何况，那司徒平这种状态，又怎么可能用心帮忙？就算强行捉他过去，因为心里的恨意，他不但帮不到忙，反而会坏事。

　　“很可能，老爷当初只是那么随意一说，并没有把这事放在心上。”

　　秦家姐妹两人虽然平日里自觉很得宠爱，但总觉得自己两人是被捉到山上来，强逼成为妾室的，地位并不怎么高。

　　她们心里焦急着担忧着，却也不愿去无谓猜度自家老爷的心思，更是不敢催促。只是默默的等着，希望能有那么一天，他还能记得当初说过的话，把娘亲救出苦海，超脱出来。

　　没想到这一天来得这么快。

　　“怎么了？岳母大人可以渡过劫数修成地仙，你们不但不高兴，反倒要难过？”苏辰不解。

　　“谁伤心了？我是高兴。”秦紫铃横了他一眼。

　　“来尝尝我做的肘子，还有妹妹做的熊掌……”

　　“好。”苏辰应下，眼角一扫，就见到远处齐灵云和周轻云两人蹑手蹑脚的快速离开。

　　他心里好笑，轻咳一声叫道：“灵姑。”

　　齐灵云浑身一震，停下脚步，也不回头，问道：“江师兄有什么事吗？刚刚想通一个问题，我正要回去细细思量。”

　　这话显然是假话。

　　苏辰视力太好，早就看到她的耳朵根都红了，心知已经猜到了自己当时也在场。

　　“咳咳……是这样的，灵姑你也听到了，宝相夫人度劫一事，还请速速联系一下贵派，我们都不知道天雷岛在哪个方位，寻找起来耗时费力。”

　　“好的，我立刻传信白师伯，请他跟着走上一次，极乐前辈约定的事情，一直是他接洽的。”

　　“有劳灵姑了。”

　　看着齐灵云、周轻云两人尴尬着逃跑一般的急急离去，苏辰差点没笑破肚皮。

　　仙气飘飘的峨眉弟子还有这么一面，实在是有趣得很。

　　……


第1582章 明知山有虎（下）

　　海水一平如镜，碧空如洗，此时没有起风。

　　长天之上，传来轰隆隆的空气啸叫声，空气中扯出一道道长长白色气痕。

　　一只海豚跃出海面，舒展着优美的身子，正要做出几个漂亮的动作，听到啸声，只是一吓，就直挺挺的掉落海中，再也不敢露头。

　　峨眉派的反应很快，似乎是真的心存结交，处处急人之所急。

　　齐灵云的剑书传回去不长一段时间，白谷逸就到了。

　　甚至苏辰的一盘肘子才刚刚吃完，他都有些怀疑这老头是不是一直守在青螺山附近不远处。

　　与苏辰并肩飞行的是白谷逸，他身后还跟着秦家姐妹和齐灵云，因为要照顾她们的速度，所以，苏辰倒是没有全速赶路，他多数时间是在观看着这个时代的景色，不一样的海外风情。

　　经过半日御剑飞行，一行五人就到了东海天雷岛。

　　离着远远的就停下剑光。

　　岛上地形奇特，山势圈圈环环，岛内中空，洞窟密布。

　　时不时的就会有一道道雷霆从天而降。

　　“那就是天雷岛了，极乐真人还真会选地方。”苏辰眉头微微皱眉。

　　让一介妖类，住在这种雷霆缠绕的岛屿之上磨练心境元神，也不知他是怎么想的？

　　当然，现在那一位已经身殒，也就不说他的坏话了。

　　见着目的地，秦家姐妹已是泪光莹莹。

　　眼中既是渴望又是痛楚。

　　说是洗练元神，估计大多数心思还是折磨，出得心头一口恶气吧。

　　毕竟，当初极乐真人极为重视的末代徒弟秦渔，就是被宝相夫人勾引着，然后双双坠入爱河，从此动了真情，坏了一世根基。

　　极乐真人虽然明面上不会做出有失身份的事情来，心里的失望恼怒肯定是少不了。

　　他特意选择了一座雷霆密布的奇特岛屿，并勒令天狐宝相夫人不得离开，直至渡劫功成为止。看起来是为了她好，实际上也有着惩罚泄恨的意思。

　　而且，极乐真人生怕宝相夫人熬不住痛苦、自行逃逸，还布下了阵法禁制……宝相夫人没有渡过劫数的话，是怎么也不可能破阵离开的。

　　几人悬停半空。

　　苏辰神念扫过，就已经发现岛屿中心一座宽阔地窟之中，有着一个白衣女人端坐石台之上。

　　这女人面色灰败，时不时的紧皱眉头，似乎很是痛苦。四面八方有着细小银亮雷丝向着她的身上聚集，一波波闪亮光芒，化为涟漪涌上来又复退去。如此周而复始，永无止歇。

　　“那是元神之身，如果忽略掉她明显极为憔悴的神态，看起来倒是有着几分宝相庄严，跟菩萨一样。”

　　苏辰暗暗喝彩。

　　能引得极乐真人爱徒秦渔死心塌地的爱恋着，风姿果然不凡……

　　他心知那女人就是秦家姐妹的娘亲，天狐宝相夫人了，是秦家姐妹的成熟版，身材火爆得很。

　　“白道友不下去了吗？”苏辰转头问道。

　　“老道就不掺合了。”白谷逸面上露出一丝苦笑，一副帮不到忙的模样：“江掌门，你也看出来了，老道如今的境界正卡在第一劫关口，心念一动就能引下劫数。这时候万万不能靠历劫之人太近，否则会引下自身劫数来，那可麻烦大了。”

　　他还没准备好怎么度劫。

　　“也好，灵姑呢？你离着历劫还差一些，要不要跟着去见识一下。”

　　“听江师兄的。”齐灵云柔柔应道，眼中透着一些好奇之色。

　　秦家姐妹两人就不用问了，看她们神态，若非有人在一旁，她们早就不顾一切的冲下去了。

　　“江掌门，你真的不仔细斟酌一下？如果没把握的话，还是想办法把四寅正命之人的修为提升起来吧，这样也安全一些……帮人渡劫的事不能强来啊，天劫一旦生变，不但宝相夫人会有危险，你也很难全身而退的。”

　　白谷逸语重心长的道。

　　话是这样说，他心里其实倒是盼着苏辰不接受自己的提议。

　　老头心里复杂得很。

　　眼前这位一人镇压一方的妖孽级高手，他们实在是没办法对付了。为了峨眉大兴之局，不得不抛弃以往的仇怨，被打了被欺了，也得硬生生忘却。单单忘却还不行，更得笑脸相迎，尽力讨好着。

　　说是不憋屈，自然是假的。

　　但又有什么办法呢？

　　明知道对方帮天狐宝相夫人渡劫十死无生，他心里也挺是期待，恨不得快快让天雷灭掉这妖孽，峨眉派到时横扫天下，就会少了很多麻烦。

　　可他偏偏还不能这么干，还得隐藏起自己的真心实意，一次次的劝说对方不要冒险。

　　不断的摆事实，讲道理。

　　这酸爽。

　　“此事已定，白道友不必多言，江某自有分寸。”苏辰摆了摆手，并不在意白谷逸心里的纠结。

　　峨眉派众人的心思他一直都清楚得很，同盟不一定同心，有时只是形势所迫。不过，他所需要的也只是这个形势罢了。

　　只要自己一直强大，对方就算有再多的心思，再多的委屈，也只能藏在心里，吞在肚里。

　　“走吧，灵姑，你若是担心危险，也可以不下去。”

　　“不，我相信江师兄，定不会做出没把握的事情来。”

　　齐灵云倒是不在意，她一直都很奇怪，江大师兄有些神奇。

　　别人往往觉得不可能，难于登天的事情，他就是能够轻轻松松完成。

　　不说慈云斗剑极乐真人身殒那事，上次对付哈哈老祖，峨眉派上上下下都不相信能够真的堵住那老魔头，令他逃都逃不掉，这可是峨眉派都做不到的一件事情。

　　可这位倒好，不但做到了，根本就没怎么费力。

　　在山穷水尽处，又蹦出一个第二元神来，谁知道他还有多少隐而不宣的手段？

　　越想越觉得深不可测。

　　齐灵云认为自己有必要去见证一件奇迹。

　　当然，她并不会承认自己其实只是单纯的想要跟着对方同进共退，这种感觉真的很不错。

　　苏辰笑了笑，御剑直飞岛中。

　　身后三人跟随。

　　白谷逸看看对方身影没入重重土石之间，无声无息的就笑了起来，老脸笑得跟一朵菊花似的。

　　“我倒要看看，你怎么帮人渡劫？”


第1583章 六九天劫（上）

　　有着白谷逸给的令符，进入岛上阵法禁制很是轻松。

　　苏辰默默的感应了一下，知道这禁制其实就是聚拢岛上游离雷光，极乐真人的确是大手笔，活得年头够久，什么东西都有涉猎。

　　说是天雷岛，当然不可能没日没夜的有雷霆劈下，总有停歇的时候，再就是普通雷光威力并不太大，对修仙之人来说，只是有些麻烦，并无大碍，也没有意识，不会时时刻刻的盯着宝相夫人。

　　有着这聚雷阵存在，丝丝缕缕的雷光就如溪水一般汇聚到了洞窟之中，熔炼宝相夫人的元神，消磨煞气、妖气，令她的元神变得清之又清，更加贴近九天玄经所需求的境界。

　　“娘……”

　　秦紫铃、秦寒萼两人早就哭得跟个泪人似的，扑到宝相夫人怀中。

　　“铃儿、萼儿！”

　　宝相夫人先是一喜，接着也是悲从中来，泪如雨下。

　　三人抱头痛哭好一阵子，心情才稍稍平静，宝相夫人抬头看向旁边站着的白衣青年，眼睛一亮，笑道：“我这一生有了幸福守不住幸福，却是远远比不上自家女儿了，这位应该就是杀极乐真人、灭哈哈老祖、力压峨眉、横行天下的江真人江少游吧。”

　　“小婿拜见岳母大人。”苏辰拱手行礼道：“横行天下不敢当，倒是能护住家人朋友，不让别人欺负了。”

　　“好，很好，能护住家人朋友，比这世上大多数人都要好上百倍。”宝相夫人似乎想起了什么，眼中闪过深深痛楚，那件事情刻骨铭心，不论过去了多少年，她也不可能忘怀。

　　“极乐真人拆散我夫妻二人，让我终年以天雷炼神炼心，甚至令两个孩儿都不许前来探望，这些其实我都不怪他。毕竟，我出生妖类，当年蒙昧之时更是做过许多错事，也是痛悔莫及，有这等下场也不算冤枉。”

　　“可是，他……他却生生逼得渔郎当场兵解重新轮回，而不加以接引，任其自生自灭，这却做得太过了。”宝相夫人说到这里，眼中又露出刻骨恨意。

　　苏辰静静听着，心里有些撼然，以宝相夫人的立场来想一想，实在是可怜得很。

　　但换做极乐真人的立场，他也不是没有道理，只不过心狠手黑了一些而已。

　　对于这种修炼数千年的老怪物来说，什么感情，什么牵绊全都是过眼云烟，想做就做，完全不会顾忌的。

　　如果是真心器重秦渔这位末代徒弟，他或者还会有点怜惜之心，正常做法就是让他们夫妇好好的把两个幼儿带大，再令徒弟兵解重修。

　　而且，还得想办法分点心思于一旁护持，以便接应回来。

　　以极乐真人渡过三劫成就地仙逾千年的高深修为，这种小事，基本上算得上是举手之劳。

　　但话又说回来，他就是不愿意做。

　　秦渔身为弟子，不听师父教导、与妖类成亲坏了修行，更是丢了青城脸面，让极乐真人成为天下笑柄，当然是罪大恶极。

　　他不亲手斩杀，自认为已经顾念往昔师徒情份了。

　　至于留着宝相夫人和秦家姐妹两人，可以说是网开一面，也可以说是因为长眉真人的无双术算的缘故，因为她们母女在以后峨眉大兴之途可以派得上用场，是必不可少的一环。

　　宝相夫人这十六年来，日日天雷洗心，电光锻魂，虽然苦痛无比，心境修为却也提高了许多许多，这些事情回想起来，自是想得清楚明白。

　　“前些日子，我从岛屿四周的一些小妖那里听闻到了江真人的种种消息，实在是大快心心，最开心的就是，我还听说了你对我两个乖孩儿极为宠爱。哈哈，历劫能不能过，其实并不紧要，两个孩儿能嫁对人，才是最重要的事情。”

　　宝相夫人笑得欢快，神彩焕发，人逢喜事精神爽，能见到自己女儿，又看到她们寻到了好的归宿，她再无遗憾。

　　至于是妻还是妾，对她这种妖类成道的女人来说，其实根本就不算件事。

　　要知道，她与秦渔两人走到一起，在世俗礼法之中，就叫做无媒苟合，当然，在修道之人眼中，这叫‘道侣’。

　　如今两个女儿跟了眼前的江大师兄，谁敢说他们不是道侣？

　　修练之时相互扶持，生活之中心心相印，就这么简单。

　　“母亲……”

　　秦家姐妹听到宝相夫人夸奖苏辰，两女又自豪又心酸，眼泪水又流了下来。

　　按理来说，当初成亲之时，天狐宝相夫人应该在场接受拜见，可她那时候却只能孤零零的坐守孤岛，还是从四周偶尔游过的一些多嘴小妖嘴里听到消息。

　　“别哭，今日重逢，应该高兴才对，幸好你们早早脱离了极乐的掌控，什么四寅正命，我呸！”

　　在宝相夫人的心里，以两个女儿的终身来换取别人帮一次忙，简直是奇耻大辱。

　　这叫什么？完全把两个宝贝女儿当做了货物交易，就为了极乐真人的晋身之阶，去讨好峨眉派。准确的说是为了讨好他们的背景，上界仙人。

　　“如果秦渔还在，肯定是宁肯死战，也不愿女儿成为交易品的吧。”宝相夫人这样想着，她也宁愿度劫过不去，也不愿意如此行事。

　　在与秦渔恋之前，她可是四方行走快意恩仇，号称天狐，岂是忍气吞声之人。

　　可惜的是，形势比人强，她根本就没有半点发言权，连生死也尽操人手。

　　苏辰听到这里，也是有些不解，问道：“极乐真人安排的司徒平，那什么四寅正命，到底要怎么帮助岳母度劫？”

　　“此事不提也罢，四寅正命只是补全我命格之中的不足，贤婿你跟峨眉派也打了不少交道，知道他们那派人都是神神叨叨的吧？最会算命了，极乐老贼也是如此，这其实是取巧的法门。”

　　宝相夫人有些无奈道：“因为我出身九尾狐一族，本受上天所嫉，而当初刚刚开启灵智之时没人教导，懵懵懂懂修练着，竟然发现吸人精气可以加速修练……也不怕贤婿你见笑，这些事情真的极为羞耻了，当时不加节制的也害了人命，因此就有孽气缠身。待到修为高深之后，再来度天雷劫，天道就会从头清算，劫数难过得很。”

　　“而四寅正命会减弱我所经受的雷劫，当然，要得到什么就付出什么，这种取巧的行为，就算是度过雷劫，实力也是弱小得很。”

　　这一点，苏辰是明白的，峨眉派修道人总是要修功德，提高气数，也正是为了以后度天劫之时轻松一些，而眼前的天狐别说轻松了，失去妖身、又有孽气缠身，当然极为艰难，十死无生。

　　算起来，她应该是六九天劫，五十四道劫雷劈下，再怎么修练玄门正统法门，也是无济于事的。

　　而通过司徒平相助，她就能间接欺骗天道，或许是三九天劫，更或者是二九天劫，当然，想要飞升上界，欠下的功德和因果，就得靠事后为峨眉做牛做马，多多奔波干活，才能弥补了。

　　这也是峨眉派掌控飞升通道的意义所在，极乐真人也正是顺水推舟设下谋算，送给峨眉派一个打手。

　　要知道，再弱的三劫高手，也是比二劫高手强上许多的，天狐宝相夫人出身九尾狐，本源根基雄厚，就算只是度过二九天劫，正面对上哈哈老祖也是一点也不怵的。

　　……


第1584章 六九天劫（下）

　　“他真的能帮宝相夫人度过雷劫吗？可惜了如此天才绝艳的年轻人……”妙一真人站在山上，看着遥远之处劈下来的道道劫雷，叹息道。

　　黑眉钢须的玄真子却是眉锋一挑：“掌门就是太过仁厚了，那江少游如此自大，自取死路，我们不说推波助澜，心存恶意，也不至于惋惜吧，他的威胁太大了。”

　　“你不明白的，玄真师兄，咱们峨眉当初从一个小小山头，两三个门徒，发展到如今势压天下，岂非无因？”

　　“很多年前，我们只是微不足道的小门派，强盛的门派势力在所多有，滔天般的魔道巨擘四处横行。可为何那些强盛门派一个个的都已没落，大妖巨魔死的死、藏的藏，咱们却越来越壮大，凭的是什么？”

　　“是因为长眉师尊剑术无双，四处征战，杀得天下群修束手。”玄真子笑道。

　　“不对，当初能抵敌长眉师尊的可至少有着四五人之多，为何他们全都失败，师尊却笑到了最后？”

　　不等玄真子再辩，妙一真人云淡风轻地笑道：“强大只是一方面，最根本的还是宽厚仁和的心胸啊！任凭什么样的大妖巨魔，再是凶残的敌人，只要有着一点可取之处，师尊总是多加劝诫，从不轻易辣手杀害。对待中立的道友，更是一片赤诚尽心帮忙。所以，他才可以得到上界的认可，而并非别人。”

　　妙一真人话音温和，语意却铿锵。

　　事实上，峨眉道统传到第二代之时，他也一直这样奉行道路，因此，峨眉派的盟友越来越多，敌人越来越少。

　　到了最后，就是天下修士望风景从，不战而屈人之兵。

　　此是堂堂正道，别人就算是知道了，也破坏不了。

　　荀兰因静静站在丈夫身后，眼神中满是敬佩。

　　能看得出关键原因，并予以奉行的实在太少，峨眉派这些长辈和弟子往往会被眼前的强大蒙蔽了心意，行事难免张狂一些。

　　但无论是怎么张狂，只要还是妙一真人掌控门派，就不可能走歪了路。

　　优昙神尼、玉清大师等人全都暗暗点头，心道不愧是真知灼见。

　　她们这一门之所以死心塌地跟着峨眉派，还不是因为当初欠下了长眉真人天大的恩情。

　　当然，还有一个很重要的原因，就是峨眉派的确气数大兴，早早加入也是很有好处的一件事情。

　　“掌门以为那江少游也是该当拉拢，应该诚心相待的了？”玄真子倒是明白了妙一真人的意思，明白是明白，心里一时还有些转不过弯来。

　　他一直认为妙一真人善待五台、结以同盟，并派出女儿齐灵云和三代优秀弟子周轻云，这是一时权宜之计，并不是真心，此时方才明白猜错了。

　　“当然应该诚心相待，为了门派大计，为了天下正道，一些面皮小事又算得了什么？”妙一真人看了一眼玄真子，似乎在奇怪他为何这般说。

　　“玄真师兄，那江少游修也是玄门功法，行事虽然凌厉，却是从不为恶，更是重情守诺，算不算得正道中人？”

　　“算是。”玄真子无奈点头，他就算是心存成见，倒也没听说过对方做了什么天怒人怨的邪魔之举。

　　因为许飞娘收徒，他就戮力以报，呕心沥血发展门派。

　　为了两只狐狸小妾，他甘冒身殒风险，去直面天劫。

　　如此行事，还算不上重情守诺，那还有什么事情算得上？

　　“这就对了，他既是正道之人，又是天下少有的少年英杰，前途不可限量，这种人物，怎么就不能结交了？”

　　“呃……”

　　“我知道你们的意思，觉得不能掌控此等人物，怕以后再生变故。更是有些不甘心，认为对方压了我们一头，面子上很是过不去。还因为极乐真人、苦行师兄的事情，心中对他有了怨愤，可这些都是心魔，如果过不了心里这一关，以后飞升劫心魔劫，很难过的。”

　　说到这里，妙一真人神情严肃，眉眼间露出少许峥嵘来，强大气息如海浪汹涌。

　　玄真子暗暗心凛，知道这位掌门师弟的修为已经远远的超过了自己，或许还比不上极乐真人，但比起哈哈老祖来，也差得不太远。

　　“也不知他什么时候轻轻松松的就连破两劫，听说心境极高之人，度过罡煞劫和元气劫就如吃饭喝水一般，完全没有半点难度。”

　　再想到自己，如今还不敢引下罡煞劫，这其中差距太远了。还有，妙一真人所提到的飞升心魔劫，也让玄真子反思自己平日行事是否有些不太妥当。

　　这事情在天下散修那里是隐秘，在峨眉剑仙以及同盟各派修士之中，却是众所周知。

　　其实，以前这个世界可没有什么地仙、天仙之分，或者说，以前的地仙只是因为道路不同，度劫之后的仙体也是经过蜕化，实力是要远超极乐真人的。

　　其境界并不比天仙要差，真灵寄托在大地洞府之中，同样能牵引世界本源力量攻击对手，强大无比，那才是真正的地仙。

　　天仙只不过是真灵寄托在上界星辰之中，牵引更庞大的本源来进攻防御，无论是天仙还是地仙，同样用的是本源之力。

　　如果一个地仙的洞府强大到超越天上星辰，那他的实力也可能凌驾于天仙之上，这也不是不可能的事情……有些洞府就是一个世界，上古之时，有些逆天的地仙洞府，甚至比得上整个上界。

　　但自从此方世界被人掌控，天地三劫第三劫就已经变了，只有天雷没有心魔劫。

　　原则上度过了天雷劫之后，就能得到天地奖赏，让生命蜕化成仙体，真灵晋升，跨入另一重天地。

　　但是，少了最后一步心魔来袭，就变得不太完整。

　　多出来的飞升劫，就是峨眉派如今掌控的飞升通道，历经的心魔劫能不能度过，也就要看看飞升之人的功德。

　　这功德可不是天地功德，而是峨眉背后掌控势力所定下的。

　　你对我门派有功，那就是德，你若对我门派势力有害，那就是大逆不道，无穷心魔会强大到一个吓死人的地步。

　　这也是为什么极乐真人和天下众修要听峨眉派使唤的原因所在，而哈哈老祖这种与峨眉派不对付的三劫高人，永远也不要想着从这条通道飞升，只能想着各种办法，自行开拓通道。

　　天地有缺，总有一线生机，他们想的也不算错。就算是再被别人掌控，一个世界总是有着漏洞……

　　只要有人能在茫茫时空之中，找到正确道路，也能够抵挡得了无穷时空能量，的确也能飞升成功。

　　但是，仙体没有蜕化的三劫高人，要做到这一步，简直是难于登天，九死一生都不足以形容其艰难凶险。

　　思及上界大能布局，再想起这些年来妙一真人的手段，玄真子心里暗叹：“能得到师尊另眼相待，以门派相托，妙一师弟果然非我能及。”

　　一念及此，他连说话的心思也淡了，转头望向远处，天水一色之间，火红色粗大的雷霆中间已是出现一丝炽白色。

　　让人一见心惊。

　　“四九雷劫了，劫云才消耗掉十分之一，这么看来，应该是六九天雷，天狐死定了！”玄真子淡然望着，嘴角似笑非笑。

　　天狐宝相夫人度不过劫数，身为女婿的江少游又要怎以办呢？是眼睁睁的无奈看着，还是以身顶雷，引动天罚？这倒是值得期待。

　　优昙神尼面皮也是重重跳了几跳，说道：“这雷霆威力太大，想必也到了天狐极限，劫云应该很快就散了吧。”

　　她看得还是比较准的，事实上，在峨眉派和极乐真人的算计之中，估量着宝相夫人最多只有三九天劫的实力，有着司徒平相助，还是可以过关的。

　　优昙神尼一生修持，吃斋念佛，没做下太大功德，也从来不做恶事，但她本身就不是什么战力惊人的人物，并没有领悟什么逆天法则。所以，度劫之时，也只是降下了二九天劫。

　　而哈哈老祖则更强一些，度的是三九天劫，当时还差点被雷劈死。

　　至于极乐真人，天赋极高，他当时度的是五九天劫，除了长眉真人度了六九天劫，比他强上一筹外，偌大天地，就以他实力最强。

　　饶是极乐真人这种高手，也是好悬没有度过四十五道天雷，差点被那白红神雷轰得魂飞魄散，而宝相夫人何德何能，可以度过六九五十四道神雷，简直是笑话。

　　实际上，峨眉派众修当初一听到苏辰要帮着天狐度劫，差点没笑出声来，从古至今，他们就从来没听说过，天劫还能让外人插手的。

　　“这是生怕自己死得不够快。”


第1585章 打破乾坤（上）

　　天雷滚滚而下，由红转白，渐渐的整个丈许粗细的雷柱有着三分之一核心变成纯白，气息威严肃杀，有着灭杀一切的气势。

　　白谷逸离岛远远的，暗暗咧了咧嘴，倒抽一口冷气，看了看在雷光之中摇摇欲坠的宝相夫人，再看看旁边面色平淡的白袍青年，暗暗纳闷：“四九天劫，如今三十三道雷了，眼看着天狐就要撑不住，他还是眼睁睁的看着吗？”

　　宝相夫人接下一雷，面容惨淡，脑海里回眸千年岁月，想起往昔一些难过的开心的事情，一点点泪水从眼角滴落，还在半空就化做青烟消散。

　　“两个孩儿能过得好，我也就满意了，也不知渔郎轮回转劫到了哪里了，真灵可还记得前事，这一生或许永远也见不着了吧……”

　　上空雷霆酝酿着，一道更显强大的天雷轰然击下，可是，此时此刻，宝相夫人的气息却一反常态的直跌谷底。

　　“娘……”

　　秦紫铃失声惊叫，差一点站立不稳，用力抓着苏辰双臂，声音带着哭腔：“老爷，快，快，救救我母亲……救救……”

　　到了这个时候，她们倒还记得不能靠近度劫之地，实际上，她们想要靠近一点也做不到。

　　天雷击下庞大余威如海浪一般潮涌，向着四面八方推进，实力未到之人，只要跨入方圆十丈范围，立即化为焦灰。

　　齐灵云暗叹：“天狐宝相夫人本就没有信心度过此劫，只不过不想拂了自家女儿女婿的美意，才应承当场引下劫数来，果然没有太多斗志。她能强自撑着一口气度过三九劫雷，已经算是不错……可此时护身飞剑都已经裂开缝隙，后面雷霆威力越来越大，还有二十多雷，怎么也是不可能度过，只能灰心求死。”

　　齐灵云悄悄转过头，不忍再看宝相夫人被雷击成焦炭的情形，有些怜悯的呆呆望着秦家姐妹。心想自己从小无忧，父母俱在身边，虽是潜心修道，也没有享受太多凡俗亲情，可比起她们来，却是要幸福得多了。

　　不过，修仙之路苦且长，今日的宝相夫人又未尝不是异日的自己，度劫飞升，对所有修士来说，都是一道生死关啊。

　　“接着……”

　　一声沉喝响在众人耳中，有如暮鼓晨钟，直动心魄。

　　齐灵云心头一惊，就见到那白袍青年此时微微皱眉，似乎不太满意，随手抛出一道金光。

　　金光如电，一闪就到了天狐宝相夫人身前，快得就如瞬移一般，没有扰动雷光元气，堪堪触及宝相夫人胸前掐诀双手，就陡然停下。

　　“手，那是一只手臂，滴血的手臂。”齐灵云心中讶然，她完全不知道这是什么情况，眼见得天雷劈下，你扔出去一只手臂算什么？

　　不过，她隐隐觉得那手臂十分眼熟，似乎在哪里见到过……皮肤上那种淡淡的金芒柔和内敛，又带着一丝永恒不动的坚韧味道，就连那断口之处金色血液、半透明的骨头，也散发出极为强大气息。

　　苏辰当然有些不满意，先前跟宝相夫人说好的，自己会从旁照看，决不至于让她死在天劫之下。可是，明明笑着答应下来，信誓旦旦的说会全力以赴，去拼尽最后一丝法力，也绝不会认输。

　　好吧，女人的话果然信不得，这才哪跟哪？她就已经失去斗志，放弃了。

　　在苏辰的计算之中，天狐宝相夫人如果激发元神潜力，至少还能挡下两道天雷，到那时方才元神枯竭，再挡无力。

　　“或许是我太高看这个世界的剑修了，他们一直横冲直撞，对心神意志的磨练并不算高，真到了关键时刻，的确是少了一股狠劲。”

　　“修仙之人本就逆天求长生，十分不容易。不能对自己狠，对别人狠、没有誓要把苍天捅一个大窟窿的强大斗志，又怎么争得一线生机？”

　　心里虽然这样想，苏辰却也没有太过担心。

　　他做过两套方案，但求万无一失，此时看看情形不对，心里微微有些失望，却也是出手了。

　　那只被扔出去的手臂自然就是他当初弱化玄功宝体，费了老大功夫斩下来的。

　　说来也怪，虽然脱离了本尊身体，这臂膀却仍然有着变形之能，平时，他是把这东西当做防身护甲来给第二元神使用的。

　　有了这条手臂所化皮肤在身，无论是遇到再强的敌手，在此方世界，也可保得安全无虞。

　　此次宝相夫人度劫，苏辰就带了这件无意中弄出来的‘防具’过来了。

　　脱离身体的手臂，当然不会有什么生机，也不会有什么元神意识附着，在天劫眼里，这就是一件死物。但它跟死物又有着不同之处，十里之内，只要苏辰心念一动，其实是可以自主操控的。

　　宝相夫人面色灰败，心情沮丧着，站在那里剑诀散乱，正想着被一雷轰死算了，反正也度不过去了。

　　一声沉喝入耳，她浑身就是一个激灵，眼前金光一闪，她的手中已是多了一条臂膀。

　　她呆滞的望着苏辰，还没想明白自家女婿到底是何用意，那金色臂膀就已经微微震颤起来，身上就涌起一股热流，法力不受控制的就涌了进去。

　　天雷刚刚劈到头顶，奇妙的是，宝相夫人这一刻竟然没有什么惊慌。因为这条断臂已经变成一柄清凉伞，把她牢牢遮住。

　　红白天雷轰在伞面之上，发出沉闷的轻响，一丝丝游离电光透了过来，击打在身上，让她身体微微发麻，却是毫发无伤。

　　“这，怎么可能？”

　　宝相夫人愕然转头，看向自家女儿方向，那白袍青年双眼湛然神光闪烁，眼神中带着莫名意蕴。

　　不知为何，她忽然就懂了，对方是在责备自己不懂得奋争，不珍惜生命。

　　她心里陡然升起一丝惭愧来，眼眸扫过两个女儿眼中的泪光，还有她们两看到自己死里逃生的狂喜，暗暗咬了咬牙，重新鼓起心劲来。

　　“不行，我要度过劫数，要看着女儿修仙得道，我要护着她们别让人欺负了去，不能放弃。”

　　天雷连续击下，淡金色清凉伞仍然是那么平平无奇，并没有强大宝光、惊人气势……就是静静矗立在那里，任凭狂雷再强，也突破不了其羽翼庇护。

　　“这样也行？”白谷逸张大了嘴，使劲揉了揉自己的眼睛。

　　那手臂他怎么可能不认得，当初一拳打得自己和朱梅两人骨断筋折，差点横死在玉清观前。

　　他还亲眼见到同样的一条手臂，挥舞着金色大剑，一剑斩得极乐真人肉身化为飞灰。

　　“真狠啊，自己砍掉手臂，可为何会变伞？”远处山头，峨眉派众人也是惊异，玉清大师脱口说道。

　　……


第1586章 打破乾坤（下）

　　峨眉众人倒也不奇怪为何江大师兄双臂完好无损，事实上，修练到了他们这个地步，断臂之后，只要服用一些宝药完全可以再长回来，也不算什么怪事。

　　他们奇怪的是，脱离了人身的臂膀还能有着如此威能，更会自行变化，这就超出了所有人的想象。

　　“四十五道劫雷了，竟然让她度过了五九雷劫……”玄真人心里不知作何想法，语气古怪得很：“可惜那条手臂毕竟已经脱离主人身体，是无源之水，无本之木，估计再挡三道天雷就会废掉。”

　　“能挡五道天雷。”朱梅意气低沉的轻轻说道。

　　他可以亲身体验过那人肉身的强横，一拳差点打得自己心血祭炼近千年的仙剑破碎成粉，没谁比他更清楚其威力。

　　“对，至少还能挡住五道天雷，有可能是六道，能不能撑久一点，就看宝相夫人的心气了……”荀兰因点头道，眼神中也有着不可思议。

　　她每次都曾经听说众位同门说起五台江大师兄肉身强横，战力无双，可却从来没有亲身与其战斗过。此时看到对方只是斩断一条臂膀，就能挡住天雷劫，如此威势，让人实在没法再起什么争斗的心思。

　　“可惜了，功亏一篑，若是天狐元神法力能更精纯一些，剑法更强大一些，有着这强大臂膀相助，也许就这么度过了劫数，六九天劫啊……”

　　妙一真人长叹一声，声音满是遗憾，目光中全是说不出的惋惜。

　　众人心里一怔，全都明白了妙一真人的心思，能度过六九天劫的强大高手，近三千年来，只听说过长眉真人一个，就算是极乐真人，也只是度过五九天劫而已。

　　虽然度过的劫雷次数多，并不证明战斗力就厉害，但基本上也差不到哪去，抛除各种技巧和底蕴，单论元神法力的高低，承受多少道天雷，其实就代表有多少修为。

　　因为，凡是度过天雷劫之后，就会有雷霆生生之气补益度劫之人，无论度劫之前到底是何等实力层次，脱劫之后都会强行把对方的元神法力等级提升到该有的层次。

　　如果宝相夫人能度过六九天劫，常理来说，在那雷霆生生之气的补充下，将会元神跃迁，其本质立即超过当初的极乐真人，这是怎么勤苦修练都比不了的。

　　可惜的是，看起来很美好而已，这一切都是镜中花水中月。

　　天狐宝相夫人眼看着就度不过去了，一旦那手臂变化的清凉伞再也遮拦不住天雷，她能不能挡得住一击之力，都是一个问题。

　　到了五十道天雷往上，那雷光已经变成三丈方圆，大部分都变成纯白色，透出一种高贵圣洁的森寒杀意。

　　“第五十一雷……”

　　“轰隆隆！”

　　雷光再非光柱，而是呈现液态水波形状，如天河倒灌下来……只是轰到一半，清凉伞就如处于疾风之中，‘嗡嗡’震颤起来，似乎已经到了极限。

　　宝相夫人面色血红一片，眼睛里都似乎透着熊熊烈焰，先前放弃之后再重新见到希望，激发了她骨子里的一些妖性。

　　在所有人的眼中，她身后九条硕大蓬松的狐尾光影，尤如扇面一般，直铺出十余丈远。

　　虽然妖身已经兵解，但千年修持的天狐秘法，却深深刻在了元灵烙印深处，此时拼命，就显露出来。

　　秦紫铃、秦寒萼两人紧张得全身发抖，嘴里念叨着：“挡住、挡住，还有四雷，很快了。”

　　她们身后的七条尾巴咻的一声出现，手指使劲抓着苏辰的左右手臂，直掐出深深的凹陷尤自未觉，紧张得快要晕倒。

　　好在苏辰身体极为强横，不然会被两只小狐狸把手臂抓断。

　　“扑……嘶啦！”

　　雷霆毫不留情落下，清凉伞微微下陷，想要再弹起，却力有未逮，被那强大的冲击力量撕扯成片片飞絮。

　　雷光弱上大半，余威未尽，与宝相夫人挥动的仙剑撞在一起，发出沉重闷响。

　　宝相夫人轻哼一声，仰首就喷出一口鲜血来，两条玉腿啪啪全都炸裂，身体矮了小半，一屁股坐倒地上。

　　她身后九道狐尾光影，在那雷光之中，疯狂舞动着，终于还是化为泡影消失。

　　“挡下来了。”

　　齐灵云看得心惊，长吐一口气，抬头望天，见到又是一道光芒炙眼的闪亮白光成型，第五十二道天雷更显白亮一些，威力更大了几分。

　　可此时的天狐宝相夫人，已是气虚神疲，飞剑垂落点地，两只手臂软搭搭的垂落，显是被震断了骨头……

　　两条腿更不用说了，此时早就断折，她被强大的压力压在地面沙滩之上，不甘的抬头望天。

　　“这还怎么抵挡？”

　　“还有三雷！”玄真子沉声说道。

　　四周没人再有心思说话，全都面色阴沉着，目光幽幽盯着远处度劫身影，有一种兔死狐悲之感。

　　修仙之人无论走的是哪一条道，谁不惧怕天劫？此时看到同道赴劫就快身死，心中全都黯然。

　　眼见母亲最后三雷再也度不过去，秦家姐妹眼中全是绝望。

　　宝相夫人目光淡然平和，带着一丝解脱之意，似已看透生死。

　　再没人来怪她，任谁都能看得出来，她已是拼得元神枯竭，肉身破损，此时此刻恐怕一丝法力都很难调动起来。

　　除非是元神自爆，很可能还能发挥一些威力，可无论她如何做法，在那无情天雷之下，都将是化为飞灰。

　　天雷成型，电光一闪，还未击下，度劫之地方圆十丈地面已悄悄下陷半尺。

　　到了六九天劫最后三雷之时，雷霆威力已经大得令人发指，近处远处，所有人全都算上，他们没有一丝把握能挨过此雷。

　　就算是峨眉三仙二老之中公认战力奇高的妙一真人，也只是望雷心惊。

　　如此威力已经超出了应对范围，他只是苦笑，暗觉自己的实力还不太够，至少还得多修练很长一段时间，准备好各种宝物，才来度天雷劫。

　　否则，下场还真不一定比宝相夫人要好。

　　此时唯一的变数，就是江大师兄了，不知他还有什么办法？

　　妙一真人视线一转，就望向旁边静静立着白袍青年，突然眼前一花，就见到白影闪了闪，已经不见。

　　“咦……”

　　“江少游动了。”

　　“他竟然直扑天劫，这是找死吗？”

　　“老爷，不可！”

　　“江师兄……”

　　在炙白雷柱轰然落下之时，白影如同扑火的飞蛾一般义无反顾的直扑天雷。

　　看他一飞冲天的路线，竟是直直挡在了宝相夫人的头顶……

　　众人惊呼声还在喉咙之中，就见到那白影身子一晃，就涨大成三丈大小，全身肌肉虬结，金光万道。

　　庞大金光身影只是微微一屈身子，长身一窜，就直冲云天……

　　右拳轰鸣啸叫着，向上挥出，速度快得让人看不分明。

　　雷光下击，拳锋上锤……

　　相对于数丈方圆尤如实质般的洁白光柱，直冲上击的半尺拳头仍旧显得娇小，气势明显要弱上不知多少。

　　但此时此刻，没有一人会如此认为，因为，所有人看得分明……拳锋所过之处，整片天空十丈方圆空间，全被打成晶亮闪烁的细小碎块。眼前就出现一个宽广深邃的黑色孔洞来，里面七彩光芒闪烁，罡风雷电缠绕，竟似不在人间。

　　拳劲金光直冲天际，空间处处破碎，白色天雷就如被海浪淹没的细小火花，没有发出任何声息，已是散成片片云气。

　　这还不止，随着金色狂潮一路往上不可遏止的突击，上面黑沉沉一直酝酿着杀机的劫云，也在巨大的力量撕扯之下，扭曲着震颤着……

　　“啪！”

　　劫云应声而碎，无数乌云碎片如被狂风卷袭，散向四面八方，中间一团深沉潋滟的雷光轰的一声炸裂……

　　白光疾闪，如同放出一朵巨大烟花。

　　“劫云被他一拳打碎了，雷光也散去，最后三雷，三雷……”

　　白谷逸张嘴哇哇说着，他完全不知道怎么表达自己的想法。

　　他想过对方种种插手可能，也想过一些奇妙法宝，却从来没想过对方根本就从一开始就准备直接破坏劫雷根基。

　　把天劫劫云一拳打得崩碎，这种想法太过大胆……

　　“好！”

　　齐灵云看得目眩神迷，忍不住高声喝彩，随即反应过来有些失态，四周看了看，见到秦家姐妹已是高兴的蹦了起来，完全没有注意到自己的神态举止，方才放下心来。

　　妙一真人还有些惋惜，突然见到这一幕，一口呛停在嗓子眼里，咳了两声，面色微微泛红：“咳咳……果然威猛。”

　　除了他还能笑得出来，荀兰因、玄真子、优昙神尼等人已经呆住。


第1587章 回归（上）

　　“天罚之眼！”

　　朱梅老头眼眸一缩，有气无力叹道，这是他第三次见到如此惊悚局面，可这次却没有前些时日见着之时的惊恐，只是微微有些惘然。

　　面对那种让人说不出话来的妖孽，他已经再也不敢下断言结局如何，也许，会跟前两次一样，这天罚之眼只是出来亮一下相，然后无功而退。

　　不独朱梅一人这样想，所有人其实都是这样想的。

　　半空元气蜂涌着，在瞬息之间形成了一只绵延十里的巨大眼眸，一股毁天灭地的强大气机扩散，压得所有人心灵沉甸甸的，元神有如烛火，随风摇晃起来。

　　他们大气都不敢出，生怕这天罚之眼认错了人，一个毁灭之雷劈到自己头上来。

　　好在并没有。

　　巨大眼眸扫来扫去，直在半空之中呆了三个呼吸之久，才心不甘情不愿的轰然散开，这一次出现得更快，停留的时间更长，显然对搅局者杀心更重，可惜的是，它还是找不到罪魁祸首。

　　令四周众人白出了一身冷汗。

　　远远近近所有人，全都找不到先前那个气势不可一世的白衣身影，一拳打破劫云之后，在那白光闪烁之中，他就消失不见了。

　　没人会认为江大师兄会跟劫云雷光同归于尽。

　　可是，无论他们怎么查探，都没有发现，神念、肉眼所看之地，一切自然无比，没有半点蛛丝蚂迹。

　　只有妙一夫人荀兰因，两只手结印胸前，玄光隐隐，十指轮转，额上闪耀汗珠。

　　“竟然在那？若非他并没有存心隐瞒我等，我很可能也算不出来。”荀兰因收起心盘法印，眼睛直愣愣的看着半空中某一处地方。

　　乌云散尽，阳光洒落雷霆止歇，能见到有一朵白云静静浮在半空，透着说不出的闲逸自在。

　　妙一真人抬头望去，轻道：“已经可以确定所用功法了，不但能千变万化，肉身更是强悍无敌，能轻松越级挑战，肯定是‘九转玄功’无疑了。这么说起来，其实也不算外人，与我们同一派系。”

　　“是啊，他心向道门，修炼的应该不是佛门八九玄功，而是九转玄功，能学到九转玄功这等功法的，也就那两位祖师，关于此人身份的猜测，就到此为止吧，不必再行深究。”

　　“灵云那件事情，你起先提起的时候，我还觉得不怎么妥当，如今看来，夫人你的心盘感应能力却是远超为夫了，顺其自然，方为正途，我道昌盛无忧。”

　　“大喜之日不远了。”

　　妙一夫人遥遥望见远岛，悠悠叹了一声，因为，她突然之间就发现，从刚刚丈夫应下亲事的那一刻，她竟然再也看不清自家女儿的前程命运，就似走进了一片迷雾之中。

　　前程或许不可限量，或许一片凶险，但无论如何，比起以前的一目了然是要好上许多了。

　　以往冥冥之中实有注定，齐灵云在许多年以后会有一丝希望飞升上界，然后成为一个最底层的天仙，这也就是终点……如今虽然再也看不清楚她的命运，但这是一件好事。

　　修仙本逆天争命之事，越是看不清楚，越是前程远大。

　　……

　　从不知名的所在，出现一片清光，直直照在宝相夫人的身上，这是天地的奖赏。

　　首先起变化的是宝相夫人枯竭的元神，顷刻之间大放光芒……遥远的海面上，卷起蓝幽幽的一片涟漪，如浪一般蜂涌而来。

　　天空中阳光下，都能见着无数细微星光，如密雨般融入天狐元神之中。

　　气息愈加壮大，开始还带着点点妖气煞意的元神，此际却是仙气飘飘，宝相夫人被天雷劈折的手脚早就完全长好，身上气息温和浩大。

　　齐灵云心里暗暗羡慕着，一双眼睛却是四处扫视。

　　江大师兄去哪了呢，这劫数应该是度过了，从没听说过的帮人度劫的事情，竟然也给他办成了。

　　虽然也曾狂想过如此情景，但真的到了这一步，还是那么的难以置信。

　　秦紫铃、秦寒萼姐妹拉着母亲双手，在那里又哭又笑，没人注意到，一阵风吹过，齐灵云身边出现一个满面笑意的白袍身影。

　　“你们五台派又得到一个地仙顶级高手，越来越强大了。”

　　“再强大还能大过峨眉派不成？你们的师门前辈随时可以从上界下凡。”苏辰笑着道。

　　“哪有那么容易？”齐灵云眼中有着钦佩，又有一点抗拒……想要靠那火焰太近，又担心被灼伤的矛盾感觉，让她心湖始终不得平静。

　　“江师兄，你的梦想是什么？是称霸此方世界吗？”齐灵云小声问道，心脏却怦怦直跳。

　　“称霸世界？灵姑你怎么会有这种想法？”苏辰轻笑一声，笑得齐灵云有些不自然。

　　“天地无穷，这方世界太小了……”他微微抬起头来，看向九天之外。

　　“你要走了吗？”齐灵云突然感觉心里一慌，有些不安。

　　本来有着各自轨迹的两人，若有意若无意的，一直纠缠在了一起。

　　恩怨情仇，当然是没有的，只有淡淡的一种熟悉和亲切，在她心中蔓延。

　　“……”

　　苏辰不答，他倒是有些佩服对方的敏锐的感觉了。

　　要知道就算是红玉、秦家姐妹、廉红药许飞娘等人，都没有发现自己有离开的打算，没想到第一个发现端倪的，竟然是相处不算太多的齐大小姐。

　　“灵姑，你知道吗？其实我并非你想象中的那般好色。”

　　“什么……你……你。”齐灵云结结巴巴，面红耳赤。

　　……

　　五月初一，晴，忌远行，宜嫁娶。

　　滇西青螺山地界，来来往往的多了许多商人豪客、官员巨富。

　　更有着成群结队的背刀执剑的江湖汉子，向着原本的青螺魔宫，如今的五台派赶去，一路欢声笑语。

　　天空中时不时的有着各色流光呼啸而过，每一次都会引起惊叹和艳羡。

　　更有一些百姓会停下来，拜倒路旁。

　　他们知道，那些都是剑仙。

　　想到会跟这么多剑仙同赴喜宴，由不得人不心生自豪。

　　这一次的峨眉派与五台派结盟事件，影响深远，场面比起当日慈云寺斗剑还要大上十倍。

　　无论门派中人，还是各派散修，此时都想着上山讨一杯喜酒来喝。

　　甚至还有很大一部分邪派高人，这时候也不担心会被剑仙追杀，大喇喇的走出洞穴。

　　他们也想与天下同修混个脸熟……

　　修练界的事情就是这样，昨日还砍砍杀杀，今日就可以同桌共饮，交流心得，论道比剑。

　　这是难得的聚会。

　　因为是峨眉派妙一真人嫡女齐灵云与五台派掌门大师兄江少游结为道侣的一天，这场同心大典，天下高人齐聚，不来的只有生死大敌，或者穷凶极恶。

　　也正在这一天，奠定了正道大昌的基调。

　　……


第1588章 回归（下）

　　大喜的日子里，苏辰却不在青螺山上，他站在云端，看着那一身青色劲装的英武小姑娘走出了大山。

　　小姑娘身后跟着一个身长三丈，体型庞大的猩猩怪兽，手中握着一柄紫光耀目的长剑，剑上龙影呼啸，剑气凌厉狂烈。

　　也看到小姑娘懵懵懂懂一头钻入了妖道乔瘦藤的阵法陷阱之中。

　　“李英琼此时已经历尽了种种磨难，服下朱果脱胎换骨，更是机缘巧合得到紫锃剑，如今也该是拜师的时候了……从她拜师的那一刻起，峨眉气数大兴。”

　　苏辰眼神幽幽，在李英琼被阵法陷到绝境的时候，也不管早就等在一旁的妙一夫人荀兰因和朱梅，一溜金光落到阵中，握拳轻轻一击。

　　只见金光如潮，阵法整个被撕裂开来，一个干枯瘦长的老道和两个眼神阴邪的年轻人，被这股浪涛一卷而来，碎成万片。

　　“江大哥！”

　　李英琼如坠梦里，眼中全是惊喜，两人分别一年半，此时方得见面。

　　“英琼，那日你说想要跟我学剑，大哥却是要食言了，倒不是不想教，而是不能跟你师父抢徒弟！”苏辰笑道。

　　“师父？”李英琼不解，她可还没拜师。

　　“是我。”荀兰因走了出来，面色有些尴尬，心里却暗叫侥幸，幸好如今峨眉与五台已经结盟，他们之间更是关系特别，才不担心被抢去了徒弟。

　　否则的话，长眉真人的算计就会全盘被破坏，峨眉派将要走向何方？是一个大问题。

　　“拜师的事先缓一缓吧，英琼，今日大哥与峨眉派齐灵云结为道侣，召开同心大典，特意来此，是想请你去喝杯喜酒的。”

　　“那肯定要去。”李英琼心中一痛，眼睛眨巴两下，笑着应道：“可我还不会御剑飞行。”

　　“我带你啊。”

　　苏辰笑道，金光一绕，就裹着李英琼直冲天际，破空远去。

　　荀兰因摇摇头，转头道：“朱师兄，咱们也紧赶一程吧，走。”

　　……

　　时间如水，当日那盛大的庆典已经过去，峨眉派五台派一些年轻小辈，都已出外撞机缘、杀妖邪挣功德，苏辰却渐渐的消失在了众人眼前。

　　多数时间，他不是与几位夫人一起喝茶赏花，就是回到静室蕴养元神，领悟法则。

　　一改以前四处征战杀伐的态度。

　　这令天下邪修魔道暗暗松了一口气的同时，也让峨眉派放下心来。

　　倩女世界中，气运化身宁文靖把酒临风，站在凉亭之中，身旁陪着的是一身红裙的剑舞柳三娘，也就是谢秋莹。

　　远处传来细碎脚步声，沉静轻柔，似乎踩着某种奇异的节奏，光是走步那种韵律声息，就已令人心旷神怡。

　　“琴心大家来了。”苏辰转身笑道，映入眼帘的就是一个柔若春水的女子，怀中抱着焦尾古琴，面上蒙着白纱，一双眸子天真赤诚。

　　这是江流阁琴心姑娘，当然，也就是罗华学院痴迷于琴技的赵雪怡同学。

　　“已经到时限回归了，一来想要见见左同学，二来也想在静园之中寻一处安稳居处，安置这具肉身。”

　　“欢迎之至，正好秋莹也与你一般心思，不用担心肉身出事的，放心呆在静园吧。”

　　苏辰回归后，还会留下分身神念主持身体行事，这件事，他已经告诉了谢秋莹、赵雪怡等亲近熟识之人。

　　“听院长说，就算是五阶境界的高手，也不是每一个都有能力主持他方世界肉身行事，左大哥真厉害。”

　　“过奖了，也是机缘巧合，有些进步罢了。”苏辰倒没有多说自己的气运分身的事情。

　　主世界灵魂之旅注意事项之中有说过，一般五阶高手，甚至是五阶后期圆满，一旦元神脱离世界回归，也只能保持住世界化身的本能行事，灵性基本没有，战力也低得很。

　　传闻中这方面最强的是当今帝国太上皇李炎，这位只差临门一脚就踏入六阶的顶级高手，能在异世界保留神念操持化身仍然具有五阶领域之力，虽然是初段，但已经很不错了。

　　其他五阶高手，所留神念最多只能在四阶初段，甚至有些人只有二阶三阶实力。

　　至于苏辰所请的客卿乔山，当初从卧室之中消失，应该是早就寻了一个极隐蔽所在，把肉身藏了起来再行回归，所以谁也找不到，倒不是连同倩女世界的肉身也消失不见了。

　　如眼前的谢秋莹和赵雪怡，她们一旦回归之后，所保留下来的肉身，一般只是普通人的实力，灵性悟性一如凡人，只会死板行事，木讷得很。

　　这也是灵魂之旅的弊端，对经常来回的人，有很大不便。

　　比较起来，苏辰气运化身的实力，运用种种手段，能保持五阶战力，不弱于帝国太上皇李炎，已经匪夷所思了。

　　当然，此事也不必跟谢秋莹两人说得太多，他只告诉对方，就算是回归了，他的实力仍然不会下降。

　　“云天，校长传来消息，让你小心，莫定远很可能会不择手段，千万不要把希望全都寄托在葛府尊身上，此次情况很是不对，似乎京城中有人插手，就连方信也被牵制住了不能出手。”

　　赵雪怡面有忧色：“冯院长还说了，如果事有不谐，就往罗华学院逃，只要在学院范围之内，他无论如何都会保你无事的。”

　　“方信也被牵制住了吗？应该是萧安宁从中帮忙了吧，不择手段？莫老头难道对云秋她们下手？”

　　“京城来人不知是谁？竟然还帮着莫老头牵制方信，不对啊，萧安宁的父亲此时按理来说有着七八阶的实力，怎以可能被牵制住？是了，七八阶实力应该是在安雅世界，此时脱不开身，在主世界的那个分身只是五阶顶峰，最多半步入六阶，还被世界之力压制着……真要是帝国高手出动，还是有可能让他生出顾忌来的。”

　　“毕竟我左家与他萧家也没有什么生死交情，他并不会真的不顾一切帮忙，凭借萧安宁的面子，能暗中出手护持一下，已经是很大的人情了。”

　　“还有冯道院长，竟然说出在学院中才能保住我，那自然是有着令他这位议院的长老，也不能抵抗的力量从中作梗。”

　　想到这里，苏辰眼中泛起一丝冷意，转瞬消失，只是笑着道：“你们都别瞎担心了，不妨事的……我已经准备好两个院子，让你们安身……”

　　“立即回归，我也想看看，那莫老头到底有多大背景，敢如此明目张胆对付帝国国士？”


第1589章 人各有志（上）

　　“我还奇怪了，一大早就有乌鸦上门呱呱叫唤，原来是有恶客来访。”

　　萧家，方信穿着极为宽松舒适，拎着一把雕花洒水壶，正在花园浇着花花草草，突然转头望向一旁，沉声说道。

　　“哈哈，方老弟说话太过刻薄，似乎不是待客之道。”

　　一个宏亮雄迈的声音响起，震得萧家宅院琉璃晶瓦‘嗡嗡’闷响，一些下人仆役全都轻哼一声，捂住自己的耳朵。

　　“项戟，有你这样上门做客的吗？好好的王爷贵族生活你不去享受，偏偏要插手南江府的一些小事，还帮着别人强势出头，未免有失身份吧？”萧冰裹着围裙，从厨房里急急走了出来。

　　她见到府门外面，正有一个身着长袍的白发高大威猛老头，此时背着双手走了进来，老头身周雾气升腾，发出黑红光芒，似乎有着无边血海。

　　那些仆人花匠，只是目光触及，立即就往后急退，象是上山见到最凶猛的野兽。

　　萧冰知道这是血煞之气，源自灵魂深处，不经意的散发出来。

　　由此可以看出，这老头一生杀人太多，煞气孽气缠身，这倒并非他故意散发气息出来吓人。

　　方信轻轻搁下花洒，眼中带了些冰霜寒意，轻声道：“你几时见过一生霸道的项王爷讲过身份礼数的？”

　　随着他出声，院子里一片萧瑟，似乎显得寒冷了数分。

　　天空极远处，一丝丝白色雾气凝聚着，随着他一声轻语，季节似乎就从春夏之交到了隆冬季节。

　　进入花园的白发高大老者本是笑得十分霸气，神情陡然一滞，前脚提起来未落下，就顿在那里。

　　他感觉再前进一步，就会面临极大危险，这是来自心底深处的预知……一生征战四方，独霸十数个世界，他对生死之间的危险感应自然比谁都要敏锐。

　　“失算了，他的境界比我想象的还要高深，心意一动，天地就变色，这是六阶威能，神威如狱，心化自然。真打起来，有危险，他只是心意一动，天地之力全部碾压调动起来，我恐怕就难以抵挡。”

　　五阶领域技能，并不是这种情况，再怎么调动天地元气引动天象，总要有着引子，也就是得有着真元法力操控。

　　可是，项戟可以肯定，对方决对没有调动一丝力量，只是凭借着情绪变化，就引动天象了。

　　也就是说，我不高兴了，天就下雨……

　　我心为天心。

　　“好在主世界不允许出现六阶力量，不然今日此行就是个笑话。”想到这里，项戟心里微微后悔，转眼目光就更加坚定热切起来。

　　为了更进一步，有些事情明知不好，也得去做啊。

　　他正有些为难，就听到耳边一声轻笑：“我就说方老弟一定是在他方世界取得成就，早已突破六阶走到我们前面去了，项老头你还偏偏不信，这下知道厉害了吧？”

　　光影一闪，院中就多了一个人。

　　来人身着一套淡黄休闲运动衫，身材微胖，一张圆脸笑容可掬，眼睛直眯成一条缝，看起来就象是和气生财的生意人。

　　让人感觉不伦不类的，是他的后背还背着一个紫黑木匣，上面露出缠丝刀柄，就算是未露出锋刃来，一股斩破一切的意蕴早就充塞在整个庭院。

　　“秦长风？你也想来掂量一下我的本事？”

　　又是一个五阶后期巅峰，方信的面色更加难看了。

　　新来这人号称刀王，又称刀君，反正，帝国修炼刀术的目前以他名气最大，与剑神李元化齐名。

　　“不不，我只是陪着项戟来寻方老弟喝杯茶，没有别的意思。”

　　秦长风笑眯眯的似乎没有一点敌意，一边行礼一边笑得有些讨好，小声问道：“你不会舍不得一杯好茶吧。”

　　“喝茶？我就不明白了，那左云天到底哪里妨害到了你们，竟然联袂前来阻我，如果我猜得没错，此时莫定远已经开始行动了吧？”

　　“与左云天没关系，说起来，老夫与那左寒还有着几分并肩战斗的情谊，他的儿子就算是得罪了我，也会网开一面的。可今日的事情关系到老夫六阶之路，就算有些委屈，也只能怪他倒霉了。”

　　项戟眼神里冷光收敛起来，甚至连身上血煞之气也悄悄的消失不见，温和答道。

　　不试不知道，试过吓一跳，此时见方信不再针锋相对，大家各有顾忌之下，他还是懂得不再挑衅。

　　技不如人，就得服软，能在多方世界之中掌控一切的，当然不是蠢人。

　　事实上，他这话当然是假话，小儿子项惊文疑似死在左云天的手里，他又怎么可能如此宽和忍让？心里倒是恨不得找到机会一把捏死对方。

　　可此时想要达到目的，一些小小恩怨就不用挂在嘴上了。

　　反正自己儿子也多，每个世界之中不生三到四个儿子，都不算娶亲……

　　与自己的六阶道路比起来，死几个儿子其实也算不得什么。

　　“莫非你们还没放弃那个‘五龙转生阵’，看中了莫定远的冰螭法相？”

　　“对，若是方老弟肯答应下来，我们其实并非一定要找他的。”秦长风笑呵呵地说道，眼中放光。

　　“与我道不合，也没必要去转生试过机缘，此事休要再提。”方信摆了摆手，招呼着下人上茶。

　　两个卡在五阶巅峰许多年不得突破的高手来家里，防止自己出手对付莫定远，他知道此事已不可为。

　　因为，‘五龙转生阵’的事情，还关系到帝国太上皇李炎，剑神李元化。

　　他们几人既然重新启动这个计划，那么绝不容许自己破坏的，说不定此时此刻，帝国的电磁光炮、天基神光等等都高端武器已经瞄准自家府第，更别说还有如潮如蚁的军队。

　　“是啊，莫定远那老家伙实力虽然不济，但终归修出了龙形领域，他的冰螭也算是勉强可以凑数发动五龙转生阵了，他事前还说了，只要不阻他行事，就答应与我们闯一闯那个世界……”

　　“无耻……”萧冰眉头皱起，在一旁愤愤不平的道：“亏他还是五阶高手，想要融炼神性，自己去搏一个机缘啊，偏偏胆子太小，还把主意打到后生晚辈身上来，行事太过不择手段了。”

　　“方夫人别生气，莫老头只是夺取左云天的神性血脉，应该不会伤害到他的性命。至于左家母女两人，更不会有事，我们会劝说他的。”项戟尴尬说道。

　　“这话你信吗？”萧冰冷冷看了他一眼，转头就进了里屋，眼不见为净，对这突然到访的两人，她一点好感都没有。

　　心里却想道：“安宁若是知道护不住云天那孩子，她肯定会难过的，这事……”

　　萧冰也很无奈，知道丈夫被牵制在此，更多原因其实还是因为自己萧家，因为自己母女两人。

　　人一旦有了牵挂，就不可能毫无顾忌的行事，代价太大了。

　　“左寒那家伙，也忒过无情无义了吧，顾家姐姐跟了他算是倒了八辈血霉，只顾寻找机缘四处冒险，也不管妻儿在家过得好不好，结果好了吧，死在外面了。这种人非是良配啊，以前就说过了，可是她不听。”

　　想到顾惜春和左云秋母女俩有可能被莫老头抓去了，萧冰心急如焚，可又无法可想。

　　……


第1590章 人各有志（下）

　　苏辰拜别师父许飞娘，与齐灵云、秦家姐妹和廉红药只是说了自己第二元神闭关参悟天道，以后会很少出现。然后就静悄悄的离开了，甚至没有引起一丝波澜。

　　反正，旁人也分辨不出，他留在青螺山的到底是本尊还是第二元神。

　　性格一样，元神一样，剑术本领也差不多，除了不会变化之术，根本上没有区别。

　　到了时间，他就感觉到遥远的某个地方传来一股吸引力，身影一晃，全身血肉就变得虚幻起来，最后化为一点莹光，破开空间离开。

　　不出意料，这一次在七彩通道之中，他再没有感觉到那种能够把自己全身碾碎的庞大压力。

　　就如人在水中，虽然有着基本的阻力和压力，却没有太过排斥。

　　“我的肉躯果然可以与元神互换了，血肉化为灵质，骗过天地，也能骗过时空，到了此时，所有的成果才会不再退化。”

　　眼前一亮，苏辰睁开眼来，身周空间如水波般散开，他就发现自己出现在一个密闭石室之中，有一道稀深薄光柱照在自己身上。

　　这就是帝国最先进的技术了，这道莹莹白光其实是以前营养舱的变种，能让每个达到阴神境界以上的人，进入灵魂之旅通道而不担心肉身损毁，更不用担心有敌人攻击。

　　因为，只要灵魂离体穿越，他的肉身就会随之进入空间夹层藏了起来，时间空间都固定，保持在当初进入的状态。

　　如此高深技术，听说只有官方和世家掌控着，也不知道从哪个遗迹里面发掘出来。

　　苏辰也不深究，毕竟，他动用明珠锁定坐标穿越，比这种耗费巨大能量的繁琐方式更要方便许多，也安全隐秘许多，完全不必羡慕。

　　“倒是以后我左家建立队伍，需要准备这些仪器，不过也不用太过操心就是……凡是加入世家联网的贵族，都会免费安装一台。当然，这个家族得具有五阶战力，否则没有资格。”

　　感受到身体的柔弱，苏辰微微一笑，脑海里一点星光绽放开来……

　　一股宏大的血气向着四肢八骸冲击而过，身体发出‘啪啪啪’爆豆一般密集的响声，元神散开，刹那间已经掌控住身体每一分血肉、每一寸骨骼。

　　细胞生长，血液变化，骨骼进化，筋脉震鸣着转眼就变得晶莹……

　　他的眼中射出两道尺长金芒，轻轻的吸了一口气，捏了捏拳头，感受一下极其庞大强悍的肉身，就放松下来。

　　“一个呼吸之间，肉身全都转化完毕，也能承载住五阶巅峰的元神力量。就是不知道谢秋莹能保留几分力量，她在倩女世界之中日夜苦修，还服用了黄芽丹，已经快要结成元神了，希望不会退转吧。”

　　想到谢秋莹，苏辰推门走了出来，就见到隔壁传来吱吱轻响，一个身材高挑英挺的女子出现。

　　她身着白色长裙，秀雅之中带着丝丝杀伐锋锐之气，一股极其玄妙的意蕴在眉眼之中凝聚，与以前刚刚进入之时有了很大不同。

　　更自信一些了，更强大一些，也更漂亮一些了。

　　人的气质跟内心有很大关系，苏辰一直这么觉得。此时看见谢秋莹，更加深深认同这句话。

　　如果说以前的谢秋莹还是一把凡俗刀剑，此时就变成了神兵利器，虽然还深藏鞘中，已能看出其隐隐宝光。

　　“这么看我干嘛，不认识了？”谢秋莹面上带笑，显然也发现了自己的灵魂上的长进，归来之后，只要稍加适应，用不了多久，她自信能跨入五阶。

　　“习惯了你身着红衣，此时见着白裙反而有些不自然了。”苏辰笑着道。

　　“你喜欢红衣吗？我等会就换回来。”

　　“那倒不用，走吧，葛府尊夫妇已经在前院了，掐着时间点等着呢，还有乔三，竟然也在。”

　　苏辰笑了笑，转身就向外走去：“秋莹，你想清楚了吗？与我家站在一起，可是会得罪不少人。”

　　“怕什么，大不了跟着公子浪迹天下，哪里不可安身。”谢秋莹揶揄的道了一声公子，却是为了纪念倩女世界中的生活。

　　她的话语却十分坚定，完全没有半点迟疑。

　　没人知道，这一年半来，她的进步到底有多大，到底得了多少好处。

　　“如果不是跟在他的身边，我很可能一辈子都不能达到如今的境界，如今他有危险，我就算是与全天下为敌，也不后悔。”

　　谢秋莹知道自己并没有什么太好的天赋，就如这世上的芸芸众生。

　　虽然凭借着肯吃苦、不怕死的性格，在一次次冒险之中辛苦修练到了四阶层次，但也就只有如此了。

　　那段时间，她甚至觉得早就前行无路。

　　无论怎么修练，怎么进行位面之旅，都不能取得什么丝毫进步。

　　无非就是剑法更熟练一些，行事更老辣一些，并没有实质的变化。

　　从眼前这个年轻人邀请自己为家族客卿开始，她就发现，自己的境界竟然一点点的进步着，虽然不算太快，却一直没有停止。

　　更别提那瓶黄芽丹了，直接让自己省去数年的积累，灵魂境界踏入五阶门槛。

　　“都是他的指点教导的功劳，每一次指点都是一针见血，比最好的老师都要厉害……还有乔山，他应该也见着神奇之处了，可这人却不知珍惜，也太过现实……”

　　谢秋莹叹息一声，不再多想，走到前院，就见到一群人。

　　当先站立的是身材瘦小精神熠熠的南江府尊葛通，他旁边是一个身形优雅，眉宇间满是精明智慧的中年女人。

　　两人身后半步，站着一个身着异才堂三颗星制服的高大憨厚男子，正是乔山。

　　他此时身着异才堂队长服饰，身后却是站着三十多个异才堂队员，全都眼神古怪的望过来。

　　“果然不愧为帝国武道大赛头名状元，左云天，我南江府这次可是大大的露了一次脸，竟是占下了半壁江山，江南王，厉害，厉害。”葛通举起右手大拇指，高声笑道。

　　“还有谢秋莹，你身为女子之身，巾帼不让须眉，这次位面之旅也是表现极好，有着独当一面的能力……要不，也来帮我？放心，不会亏待了你，待遇与乔山相同。”

　　苏辰眉头一皱，这葛通明明知道自己早就邀请了谢秋莹为自家客卿，当时还恭贺过的。此时当面挖人，却是毫不掩饰，显然把自己当死人了。

　　“哎，老爷说话太难听，太不礼貌了。”葛夫人白了自家丈夫一眼，上前轻笑着道：“秋莹妹妹莫怪，他也是求才若渴，说话不知分寸，此事不必放在心上，咱们日后慢慢谈，总会让你满意的。”

　　“不用了，我可不象某些人那般反复无常，既然已经确定加入左家，就不会变了主意。”谢秋莹目光如剑，看着静静站在一旁的乔山，神情微微森冷。

　　这家伙得了好处，转身就投靠别人，变得太快了。以前看着他憨厚老实，没想到竟然是假象。

　　“是因为资源，还是药物？或者说贪图官方异才堂队长这个位置所能获得的机缘？”

　　“对不起。”乔三抬起头来，目光坚定：“我只是不想让咱们辛苦打下来的地盘，就这么白白舍弃。左队长这次危机很难度过，我若是继续留在左家，就算不死，也根本没有再次进入那方世界的机会，江南半壁白白便宜给别人，多可惜啊……”

　　“住嘴，这就是背叛的理由，你忘了他是怎么教导你的锤法，还有直通五阶之路的肉身修练法门……”

　　“算了，秋莹，人各有志，不能强求。”苏辰看也不看乔山一眼，仿佛没有听见他的解释，只是拱手向着葛通一礼，告辞道：“希望葛府尊的南江异才堂越来越好，只不过，对面世界江南地界，我劝府尊还是不要多想了，你们没办法掌控的。”

　　他说完就向门外走去。

　　葛通直接挖人，更是提拔乔山为异才堂队长，不用脑子想，也能明白他在想着什么。

　　反正此次穿越所得已经自动分割，他们之间已经没有了牵绊，就不用多费口舌了。

　　原液一分为二，自己得到一部分，南江府异才堂得到一部分，至于以后的好处，既然葛通有胆子这般过河拆桥，先把江南半壁掌控了再说吧。

　　“怎么会？”葛通笑了：“老夫可是打听过了，乔山在你那江南地界也是颇有威望，如果你还在那里，当然没人能掌控得了，但若是你过不了这一关，怎么轮也轮到他了吧……”

　　苏辰听都没听，也不回头争辩，葛通一句话还没说完，他已经离得远了，谢秋莹就跟在身后。

　　“老爷，你这话太难听了吧，好歹人家也为南江府立下了很大功劳，就这么不顾情面。”葛夫人责怪道。

　　“难道让我去硬顶着莫家老鬼，你也不想想，那老鬼都请来了什么人帮忙，左云天这次在劫难逃，我也掺和不了……”

　　“总不能让人摘了桃子吧，对面世界半壁江山，这是多大的好处？幸好有乔山在，他经过历练之后，我看已经完全不输于左云天了，定能支撑位面大局。只要他全心助我，南江异才堂日后定会迎来很大发展。”

　　……


第1591章 肆无忌惮（上）

　　罗华学院。

　　“这一次去得很值啊，帝国在神秘侧知识方面的奖励向来很高，我此次跟一个游方道士学得道符之术，贡献上去，至少能得一千积分，能把社会等级提升到五级，以后好处多多。”

　　一个青年喜气洋洋的走了出来，看了一眼门外来来往往的学生，远处湖边还有着琅琅书声，有些享受得说道。

　　位面旅行一次，每次回来，都感觉恍如隔世，再来看看往日的学弟学妹们，不由得一股子优越感油然而生。

　　“江洋你的运气真的很不错，我就惨了，当初一进去，就碰到了鬼物屠城，这三年来一直艰难谋生，好不容易在兖州府衙谋得一个文书之职，实在没有意思。”

　　“我听说啊，赵学姐的收获才多呢，她已经掌控扬州一城之地，手底下先天高手足足三十来人，四处搜罗佛书道典，看都看不过来。你说她一个学音乐的，得到这么好的机遇不是浪费了吗？哎，人比人气死人。”

　　一个女生在旁叹道，话音里透着说不出的羡慕嫉妒恨，她偷偷的看向一旁，那边一个容颜清丽、满面焦虑之色的女孩一阵风般抢出门去，急速奔行在校园之中，也不知要去哪里？

　　“不要气啦，都是同学，人家有了成就咱们应该高兴，下次进去的时候，就去投奔她，难道还能不帮忙照顾不成，她指甲缝里漏出一点来，也抵得上我们数年拼搏。”

　　“对，就是这个理。”

　　其他几人连连点头，这样想的话，心里就舒畅一点了：“谁叫人家认识了大牛人呢，羡慕不来啊。”

　　“你说那左云天要是还在学院之中没有毕业，咱们也能上门走走啊，江南王，啧啧，如今已是占了半壁江山了。听说，如果不是他不愿意掀起兵戈之事，很可能早就一统天下，后面那一年多，项家嫡子项惊云也只是躲在幽燕之地，不敢轻易惹事，显然也被打怕了……”

　　罗华学院进入倩女世界的学子们大多数都是满意的，当然也有一些苦兮兮的孩子。

　　不同的层面，看到的东西也不一样。

　　许多人也并不会太过关心别的天之骄子到底会走出什么样的路子来，他们关心的其实还是自身以后的前途。

　　只要能比现在过得好，能让自己的人生更加精彩，这就已经很满意了。

　　赵雪怡却没有这么多杂七杂八的心思，她一出来，就直接奔向学院院长办公楼。

　　因为沉迷音乐，长年学琴，她的身体并不算强大，只能称得上一声健康，并没有达到倩女世界中琴心姑娘所修成的先天境界。

　　跑到八楼之时，她已经气喘吁吁了，听到前面熙熙攘攘的争论吵嚷声，她也顾不得纪律，高声叫道：“院长，冯院长，还请您赶紧救救左同学……”

　　宽广的办公大厅，一群人霍的转过头来，看着站在门口的赵雪怡，神情中全是无奈。

　　中间一个花白头发，面容慈祥的老者幽幽叹了一口气，伸手指了指一侧墙壁，摇头道：“雪怡同学，我是真的不能动手啊，这一次议会都发来警告，叫我不要插手。除非是在罗华学院之中，否则，妄自出手就是违纪，军方正虎视眈眈的盯着这里呢，就等着我们什么时候犯错……”

　　“你看，就算我赶去，其实也没用的，莫家已经提前动手了。”

　　顺着冯道院长的手指方向，赵雪怡抬头望去，就见到那里整面墙壁的水晶屏幕已经亮了起来……

　　影象中一座宽大雅致的中式庭园静静矗立着，有假山、有花园，有人造湖，亭台楼榭错落排布……整片园地生机盎然，景色极好。

　　“那是左家，这一年来新建起来的庄园，你再看看就知道了。”冯道院长手指点了点，影像拉远，就见到离着庄园里许距离，各处街头巷尾已出现密密麻麻的制服军人，全都手持武器，头戴钢盔。

　　庄园大门‘左府’二字在近午的阳光下闪耀，从大门处却有一群黑衣精悍男子押着一些仆人往外走去，门外停着一溜车辆。

　　一个妇人痛哭叫骂着，被人从后一推，就摔倒在地。然后被两人架起，就往车辆里面塞去。

　　赵雪怡看得目眦欲裂：“那是琴嫂，被人抓走，顾阿姨和小云秋呢？莫非事先得到消息，躲开了。”

　　她这是往好的方面猜测，事实上，见到这个场景，她心里就已经很有不妙的感觉了。

　　赵雪怡去左家做过客，顾惜春和琴嫂都对她极好，尤其是左云秋，都差点把她当做是自家嫂子，此时就担心得不行。

　　“你都猜到了，还用问吗？”画面再度转过角度，此时已经到了高空之上，那里光线微微扭曲，云雾缭绕着，还能见到一条白色蜿蜒状物什来回游动。

　　“那是莫定远的冰螭法相，他知道今日你们回归，为了防止左云天四处乱窜逃离，就早早的亲手把顾氏母女抓走了，还派出莫家大批人手，把左家的一些婢仆也全都押将回去。”

　　“他应该不是想跟这些下人过不去，而是不想在事情定局之前，让这些人四处散布消息，引起舆论压力吧，虽然对他没有太大影响，还是这般做了，真是滴水不漏。”

　　“不，不可能，为什么那些军警不管，还在一旁眼睁睁的看着？”赵雪怡眼睛都红了，她已经不是当初刚刚进入倩女世界之时那个什么也不懂的女学生了。

　　经过一些事情，她的阅历也大大提升，眼界高了许多。

　　此时看着半空的冰螭法相，她立刻就明白了，这是比江流阁卫丰娘还要强上太多的高手，甚至已经差不多能比得上祸乱一国的普渡慈航老蜈蚣精。

　　这么一位高手在盯着左云天，那要怎么办？

　　如果是在倩女世界，左云天后来进步神速，实力极强，那还能斗上一斗。

　　但他才刚刚回来，灵魂进步的实力还没有时间转化完全，如今也只不过是四阶实力而已，又怎么能应付得了如此危局？

　　旁边的武技指导员程光耀也是满脸不甘，闷声道：“赵同学，其实我们也想去救助，可惜不能插手。府尊葛通也是站在莫家一边的，甚至军方还在帮着他们善后，显然帝国高层已经是默认了莫家行事，我想不出有什么办法可以帮得上忙，冯院长不是不想帮忙，也是不得已。”

　　……


第1592章 肆无忌惮（下）

　　“只希望左云天学会隐忍，躲到罗华学院来，我再怎么样也能拖点时间，请动议会长老院各位老友从中说说情，看能不能阻止莫定远的无耻行径。”

　　冯道院长无奈叹息，意气十分消沉，其实他也知道这是不可能的，上层的决定，也不是自己一个议员可以推翻。

　　“不好，左云天回去了，他竟然没有逃避！”

　　画面中，一辆悬浮车直奔左家庄园，无声无息的停下。

　　车门打开，下来两个人。一人身着白衫，眉锋斜挑，眼神凛冽；一人身材窈窕，手持长剑，蓄势待发。

　　苏辰刚刚回来，并没有运转元神，直冲天空飞回自家庄园，而是叫了一辆车。

　　不是他不赶时间，而是必须得花费少许时间熟悉这具肉身，元神肉身的极速进步，生命体获得进化，多少有了一些不协调。

　　也不是不能立即战斗，但是很难掌控到细微之处。

　　再一个原因，是他闻到了一些不好的信息。

　　无论是南江府尊葛通的语气，还是冯道院长通过赵雪怡传来的消息，都告诉他，这一次的敌人，很可能并非只有莫老头一人。

　　他不想因为自身大意而造成什么不太好的结果。

　　以前看得不太清晰，只觉得这个世界极为发达，高科技已经走到了一个不可思议的地步，并且各处还有着神殿，全民修炼，人人如龙。

　　天空之中四处都是洁白如海洋一般的圣光，能够压制住所有阴邪魔头。

　　他能感觉强大，并不知道强大到了什么样的等级。

　　而现在，他的元神修为达到五阶巅峰，直问六阶；肉身强悍之处更是连自己也摸不到边，远远超过了五阶范畴。

　　这就大不一样了，感觉也更细微深刻了一些。

　　在蜀山世界之时，每次全力运行肉身战力，他都会被天罚之眼盯上，从来没有尽兴，对自己的实力其实并没有更准确的估算。

　　当然，他也不会认为自己已经有了六阶战力，从以往的典籍中推算，达到六阶层次应该是一个极大的跃迁。法则构建完全，战斗的力量已经不再是普通领域力量，而是一种更高层次的世界本源力量。

　　一念动，世界碾压。

　　这是仙与凡的区别，苏辰就算是自恃肉身强大，也不敢说自己如今玄功四转的肉身就能正面抗衡六阶天仙、神灵。

　　现在当然不是考虑那般长远的时候，也不用考虑太多。

　　因为，这一次回来，他足够敏锐的元神思感清楚感应到，这个世界虽然不凡，已是远超倩女世界的力量层次，但仍然有着隐隐的压迫感觉，沉甸甸的压在了肉身上。

　　这种压力很是熟悉，与蜀山世界依稀相似。

　　这就是限制。

　　这代表着什么？苏辰很是明白，那就是此方主世界，与蜀山世界的力量等级比较起来，其实差不多，要高也高不到哪去，最多只是高上一线。

　　也就是说，这个世界同样容纳不下六阶层次的实力显世。

　　“既然如此，我就看看是谁敢帮着莫老头来对付我？就看你能不能承担得起后果？”

　　……

　　刚刚下车，司机见到庄园前面如此阵仗，吓得一溜烟离去。

　　苏辰一眼就见到琴嫂被拖拽着离开，神念四面扫荡……

　　没有看见顾惜春和左云秋，他的心里就是一冷。

　　“母亲和妹妹不在，是躲起来了，还是被抓住了？”

　　元神感应之中，半空之中云层深处，还有着一股寒意悄然弥漫开来，封锁着四面八方。

　　“还这么小心？信息之中，莫老头应该早就知道了我只是四阶后期，就算在位面世界有了进步，也不会立即转化为战力。饶是这样，也不愿意光明正大的正面面对么？”

　　“云天，快离开，快逃，这些是莫家的人，小姐被抓走唔唔……”琴嫂挣扎着大叫，却被一个黑衣制服捂住了嘴巴，拖着前行。

　　苏辰面皮狠狠的跳了跳，果然是最坏的结果啊，好在这事发生应该不久，希望还来得及救回来吧。

　　按常理推断，莫家老头想要为自家孙子莫离报仇，同时还眼馋自己身上的神性血脉，当然就会害怕自己逃掉。

　　“那么，抓走母亲和妹妹应该是为了要挟，或者牵制我不能逃走。”

　　“这么想来，她们暂时还不会出事，只是被关押了起来。”

　　“必须快刀斩乱麻，决不能拖延时间，迟则生变。”

　　这么想着，苏辰眼神变得森冷，话音里透着冰碴子：“秋莹，这些人擅闯我家，肆意掳人，即为盗匪，杀了吧……”

　　“是，公子。”

　　谢秋莹想也不想，身周就爆出一团闪亮剑芒。

　　“咻咻咻……”

　　剑光如潮如浪，只是一出现，就滚滚向前，凄厉啸声入耳。

　　“不……”

　　“竟然敢杀人？”

　　“警察呢，报警……”

　　几十个黑衣制服瞬间大乱。

　　闪亮轰鸣的剑光之中，血雨纷飞，他们甚至看不清谢秋莹冲击的身影，只发现一道光弧来去如电，只是一个冲击，就有十余人不是被刺穿喉咙，就是被斩掉脑袋。

　　剑剑夺命。

　　有些人挥动兵器抵挡，有些人拿出枪支开枪，可是全都没用，他们连人影都捕捉不到。

　　黑衣制服们不由得亡魂大冒，一边往旁边翻滚着逃跑，一边大声嘶叫。

　　一个呼吸不到，眼前就是尸横遍野。

　　谢秋莹辣手无情，身姿美妙婀娜，就如月夜之下人舞动的精灵……

　　在倩女世界之中剑舞柳三娘被江湖人称飞仙一剑，着实没有叫错外号。

　　如果是进入位面之前，她自然不敢在主世界随意杀人，总会有着层层顾忌，但此时元神即将成就，心气渐高。这么些年也早就习惯听从苏辰命令行事，曾经在位面战场之中冲阵杀敌，大战数十场。

　　此时出手，也只不过是牛刀小试，完全没有半点心理压力。

　　苏辰看也不看那批黑衣制服死前各种丑态，他缓缓向前，走向琴嫂，得问一下母亲和妹妹到底去哪了？

　　“大胆……”

　　空中一声暴喝，云层轰然炸开。

　　一声龙吟紧接着响起，直响在所有人心里，千米方圆空气随之一震，亮起一丝白色波纹。

　　一息之间，四周车辆、草地、青石小路，以及所有人的身上脸上，全都蒙上一层细细碎碎的白色霜芒。

　　半空之中，陡然出现一条摇头摆尾，张嘴狂吼的巨大蛇龙。

　　庞大蛇身呈现蓝白色，肋生双翼碧眼獠牙，腹部处探出一只硕大锋锐的爪子，破风爆鸣着向着苏辰当头抓来。


第1593章 不自量力（上）

　　“不好，左云天已经陷入了莫定远的冰螭领域中去了，上当了。”

　　罗华学院冯道捶首顿足，十分痛心地叫道。

　　虽然苏辰在帝国武道大赛之前就已经中途退学离开了罗华学院，但这位老院长还是十分欣赏他的，并且把他当做是自己学院的毕业生，也是最值得骄傲的学生，此时看到对方陷入险局，怎能不心急如焚。

　　“就算是我落到这般局面，被莫老鬼抢了先机布下领域来，也是很难脱身得了……”

　　赵雪怡、程光耀等人全都死死盯着那道轰然抓下的洁白冰螭，还有漫天飘舞的雪花，一时失声。

　　……

　　“哎，可惜了，本来是一员很好的大将，能为我南江府开疆拓土，偏偏得罪了不该得罪的人。太可惜了，不过，现在有乔山在，也算聊胜于无吧。”

　　南江府尊葛通眼前也有一面光屏，此时正观望着左府庄园前方景象，看着那冰螭狂猛扑落，倒抽一口冷气道，心里滋味复杂。

　　“这个世界天才辈出，也就这样罢了，不能成长起来的天才，跟蠢笨之人其实也没什么两样。”

　　身为五阶，葛通也自然有他的骄傲，骨子里并不会太过看重四阶境界的‘低手’，他甚至觉得，忤逆得罪五阶高手，实在是取死有道。

　　这也正是想也不想就放弃了苏辰的原因。

　　此时见到眼前一幕，他实在想不出那个白衣青年，被冰螭领域困住抓拿，还有什么生路可言？

　　“老爷，你这事做得有些差了……”葛夫人面色不忍，唏嘘道。

　　有些做法，她真的有些看不过眼，总觉得自家丈夫虽然修为高深达到五阶，脑子却不怎么清楚，正想好好措辞婉转的劝导一下，突然眼睛瞪圆，惊叫道：“那是什么？”

　　“金身……”

　　葛通本是闲闲舒适坐在太师椅上，霍然站起，衣服碰倒了茶杯尤自未觉。

　　“不坏金身？这是五阶，不对，还不止……怎么可能，他不是四阶吗？”

　　这一刻，葛通有些不相信自己的眼睛。

　　白森森的锋利爪子一把抓下，溅起一溜火光……

　　他眼前一花，那白衣青年身材突兀变得三米高大，身上衣衫炸开如同蝶舞，裸露出来的肌肤金光流转，一股子永恒不朽的味道隔着屏幕直映入心间，直压得葛通心头发紧。

　　金光闪耀中，一条条一匝匝圆润凸起的肌肉筋络就如盘根老树，震荡不休，雪花飞舞着，刚刚靠近半尺，就已被震碎成片片粉屑。

　　“早就等你出手了。”苏辰抬头望去：“元神中期的领域，倒也算得上精妙，只不过，力量太小，威力太弱……”

　　与莫家老头明里暗里也算是打了几次交道，更是领教过这家伙几次暗手。苏辰明白，莫家老祖宗别的本事不怎么样，但隐迹藏形，见风使舵的本事的确是很不错的，最拿手的就是能够用出各种傀儡物件，偷袭暗算。

　　或者是拿住别人的亲人以做要挟……

　　这人老谋深算，全无底限。

　　打蛇不死，后患无穷，因此，苏辰一回归就曾想过，自己要么不出手，一出手就必须不留余地，斩尽杀绝。

　　巨大的金色躯体骨骼爆鸣着，筋络弹抖如大弓急弦，空气被震荡出层层波纹，气息蓬勃高涨，一股金色焰光冲天而起。

　　苏辰冷冷盯着那条巨大冰螭，根本就不去见招拆招，他身体站得笔直，左手猛的探出，五指箕张如云龙探爪，伸手就是一拿。

　　四周元气蜂涌着如惊涛拍岸，咆哮轰鸣着从四面八方聚拢过来，形成一个巨大的金光灼灼的手掌，手掌五指嗡鸣，空间被震得裂开一道道缝隙来。

　　退，狂退！

　　“好小子，我小看你了，原来早就突破了五阶，隐藏得太深，可惜只是肉身五阶，岂能奈何得我？就让你多活一会。”一个苍老的声音低沉传了出来，震得空气轰轰作响。

　　冰螭那长长的蛇脸之上显出一丝极为人性化的惊恐，本来舒展如白云般的躯体猛然一躬，就退了回去。

　　能看到片片鳞甲挤压着摩擦着，蓄力收缩，接下来就是曲身反弹，一弹之下，就会远遁离去。

　　不得不说，身为老牌五阶高手，莫老头的应变的确十分快速。

　　攻击不利，一着失手之下，他见到情势不妙，首先就想的是先退开保命，然后再寻找对手可乘之机，而不是强打硬冲，不碰南墙不回头。

　　嘴里说得硬气和不屑，他心里着实有些发虚，别人不知道这冰螭法相是怎么一回事，他自己却是心知肚明的。

　　这还是一次位面旅行之时，机缘巧合得到的一颗龙丹，结合上古巫术传承融进了元神领域之中。看起来是元神法相，其实已经化虚为实，有了冰螭真身七成威能。不但力量巨大，而且锋锐无比……

　　一爪落下别说是血肉之躯，就算是帝国最新研究出来的钛合金钢板，也能穿个通透。

　　可刚刚全力一抓，竟然连那年轻人的油皮都没抓破半点，这是什么肉身，简直见所未见、闻所未闻。

　　莫老头以五阶中期的实力，获得那些五阶巅峰直望六阶的老不死邀请进行五龙转生，共同结伴闯荡，其实看中的不是他这个人，而是这条蛇龙。

　　这一点他自己也是明白的，所以，冰螭打不动的敌人，他一点继续斗下去的心思都没有了。

　　“正面拼杀已不可为，可惜了这血脉神性了，如果能得到，就能让螭龙血脉返古溯源，直达五阶巅峰，就算是面对项王、刀君，我也可以正面硬碰，何至于忍气吞声。”

　　莫老头心念急转，心中已是起了退意。

　　“你母亲、妹妹都在我的手里，有的是办法玩死你。”

　　力敌不成就智取，莫老头想得很明白。他的冰螭雪域直接笼罩千米方圆，身随意动，来去自如，倒是可进可退，一点也不担心。

　　“走得了吗？”

　　苏辰眼里闪过一丝嘲讽，掌心微凹，身周十里空气突然变得粘稠凝固，一缕缕诡异的气息从空间之中生成，元气如大海扬波，先是荡起大浪，再结成一个极其庞大的漩涡。

　　地面草木摧折，车辆行人齐齐腾空。

　　急速后退闪避的冰螭在这股元气涡流之中，挣扎扭动着不断狂吼，却终于还是弹不出去，飞退的庞大身形重新又飞回到了苏辰向空疾抓的手掌心中。

　　压缩、压缩。

　　那条冰螭数十丈长的躯体，竟被压缩成了一条巴掌大的小蛇，被苏辰牢牢抓在手中。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的爆响声中，冰螭消失不见，出现的是一个身着黑衫，形容枯瘦的老头，此时已被无穷金色浪潮挤压得全身骨骼寸寸断裂，鲜血狂喷，身形小了无数倍。

　　……


第1594章 不自量力（下）

　　如果换做常人，身形从一米六七，被苏辰一抓之下压缩成这般大小，恐怕早就死得不能再死。

　　莫老头因为达到五阶中期，灵魂极其强大，身体也介于半物质半灵质之间，此时还能强撑不死。

　　“饶命，饶我……”

　　他此时感觉被重重大山压住，还有着一道道破碎元魂的杀机碾压消磨着自己的心灵，莫老头再也忍不住嚎叫求饶。

　　“想夺我神性，几次三番图谋不轨，竟然还敢掳走我母亲和妹妹，你不死，谁死？”

　　苏辰眼神冰冷，五指渐渐加力。

　　他的元神如今已达五阶巅峰，又经过罡煞之气洗礼之后，对天地元气的掌控比起莫定远来，不知强上多少。先前运用的也就是当初极乐真人李静虚使出来的手段，掌控天地，凝聚先天杀机。

　　事实上，他还没有用上全力，就已把莫老头的冰螭法相碾压破碎，更是抓虫子一般把对方抓在了手中，想杀就杀。

　　“我原来已经这般强大了，当初刚来此方世界，莫老头在我的心中，实在是不可抵抗的极致强大，心心念念只怕他一时打差了主意，强行夺取神性。而如今，却已能随手抓拿镇压，甚至连兵器都不需要。”

　　苏辰元神中猛的腾起一股自在畅快的感觉，只觉得心灵更加活泼，这方世界那无远弗届的洁白圣光之下，万物都显出本来色彩，红蓝黄绿青蓝紫……

　　是如此的美丽动人。

　　这一刻，他仿佛看到了罗华学院中一个老头在高声喝彩，还有赵雪怡小丫头蹦起来欢呼的身影。

　　那南江府衙之中，葛通已是呆若木鸡，葛夫人捂住樱桃小嘴，满眼不可思议。

　　“咯吱咯吱”刺耳的响声出现，直让人牙根发软。

　　苏辰眉锋一拧，在莫定远震耳的惨嚎声中缓缓加力，低头一看，却发现，自己一时之间，还捏不死这老头。

　　手掌心金光裹住的地方，莫定远身体团屈如婴儿，身周竟然白光闪闪结成光圈，浑不受力。

　　“这冰螭法相竟然有着血脉肉身，好奇怪的东西。我轻轻一捏之下，凭借着九转玄功四转大成的力量，至少有着数万斤之巨，他竟然还能撑得住？难道是上古血脉，是龙珠？”

　　“不过，已经落入我的掌心，管你是不是上古血脉，给我碎……”

　　苏辰心脏跳动如鼓，左臂膨胀起来，金芒闪烁的皮肤上面，筋络游走如蛇，就要发力。

　　“手下留情。”

　　一声狂喝从远处天边响起，血光漫天，云层翻涌着，一个青黑色苍龙龙首探了出来，张嘴就是一声咆哮……

　　随着这声长吟狂啸，黑龙嘴里就喷出一道乌沉沉的闪电来，只是一出现就穿把空间打成片片粉絮，一闪之间，就打到了苏辰的眉心之前。

　　“霸王戟？竟然又是一条龙形法相，哪来那么多龙？”苏辰心神一凛，元神感应之中，就发现这新来的黑龙法相非同等闲，与莫老头的冰螭比起来，更是强悍不知多少。

　　而且，这打出空间通道突然斩到的并非什么黑色闪电，那是一柄乌光闪烁的霸王铁戟，也不知到底经历过多少杀伐，上面血腥煞气竟然比哈哈老祖还要猛恶三分。

　　一龙一戟，从遥远天边冲撞而来，苏辰布下的十里元神领域竟被庞大的力量一冲而破，以力破力，霸气无比。

　　“这是一个完全不逊色哈哈老祖的角色，甚至还要更胜一筹，不但是元神强大，其血脉肉身也是强大无比，灵肉合一相辅相成。”

　　“不过，你说手下留情我就手下留情，那我岂不是很没面子？”

　　虽然来人强大，但苏辰却是根本没有理会，只是看着莫老头那突然露出的惊喜神情，手掌加力狠狠一捏。

　　“轰隆隆。”

　　手掌心闷雷轰鸣。

　　莫定远身上那团浑圆白光被这一下捏爆，血浪四溅中，万千星光出现，一声哀嚎只叫了半声，就沉了下去。

　　在无穷金光闪电之中，星光乍闪而灭，莫老头全身骨骼血肉化为青烟，最后就剩下鸽蛋般大小的一个洁白光珠，带着高贵强横的森冷寒意，气血磅礴浩大。

　　“竟是血脉龙珠，好家伙。”苏辰一见大喜。

　　灭掉莫定远还能有这种收获，实在是意外之喜，他已经感应到了自己身体传来一种极其疯狂的垂涎。

　　饿，十分饿，要吃掉，补足血脉，冲入五转……

　　吃吃吃！

　　念头狂喜雀跃着。

　　可此时显然已来不及吃什么血脉龙珠，乌黑铁戟已到了眼前，吹得苏辰发丝齐齐后扬，带着山崩地裂般的威势。

　　血煞之气直冲脑门，攻入元神之中，能听到千千万万哀嚎哭喊之音，那是死在戟下的万千怨魂嘶吼。

　　苏辰眼神一冷，右掌伸手划弧，带着玄妙阴阳之意，只是伸手一拔，那黑戟就倒飞电射而去，咻咻锐鸣声中，直插龙首。

　　“你是何人？敢胡乱插手，小心惹祸上身。”

　　“好好，我们竟然都小看了你，没想到你已经成就五阶，还不是普通五阶，竟然可以杀掉莫定远。他虽然实力不怎么样，也算经历过无数生死杀伐，竟然死在你的手里。”

　　黑龙龙首晃眼之间就消失不见，一个黑衣白发高大老人出现半空，他伸手一招，那电射而回的乌黑霸王戟已经落在手中。

　　苏辰定睛望去，就发现那老人手掌十分宽大，两只手中各有一把乌黑短戟，上面萦绕着煞气血光，一见就动人心魄。

　　对方强大与否，其实不算重要，苏辰感觉微微有些不妙的是，这个老人面相有些熟悉，还有身上那股高高在上的霸道，更是惹人厌烦。

　　元神到了他的境界，已经能够对往昔记忆存档归纳，随时调动。就算是幼小之时上学路上遇到的一只蝴蝶身上什么花纹都能记得一清二楚，此时心中只是一转念，就想起了这个老家伙到底是谁了。

　　“原来是项家之人，霸王戟，好大的威风，依你实力来看，应该就是项戟项王爷吧，不知为何阻我？”

　　帝国传承悠久，底蕴深不可测，明面上却是李家皇庭和四大异姓王世家实力最强，这项戟就是异姓王项家当代家主，也是与有过恩怨的项惊云、项惊文的父亲。

　　这些隐秘，谢秋莹身为土生土长的本世界之人，自然是了如指掌，也曾与苏辰细细说过。

　　如果不是十分有必要，苏辰其实并不是很愿意跟这种地头蛇拼死拼活，不管打赢打输都是一堆的麻烦。

　　谢秋莹先前还在担心着，心里就想着，不管莫定远如何厉害，自己既然已经认定了主家，那自然是拼死一战，如此而已。

　　她都已经准备血战不屈了，尽管自己的实力并不算太过厉害，但也摸到了元神境界的边，战力还算强横，多少能帮得上一点忙。

　　可是，这姑娘此时望着天空中气势汹汹冲杀而来的项戟，眼神里就已经满是惊恐……

　　实在是对方威名太盛，远远不是莫家莫定远一个中小世家家主可以比拟的。

　　如果说面对莫定远，她还有心一战的话，面对这位帝国之中的顶级高手，就完全提不起半丝战意了。心里只是一个劲的狂喊：“逃，快逃。”

　　随着项戟出现，这数里方圆全被黑沉沉的血气镇压，让人四肢发软，头脑晕眩。

　　琴嫂等下人仆人，吭也没吭一声就仆倒在地，已是被煞气震慑住，晕了过去。

　　项戟狂怒如潮急冲而来，看着眼前的白衣青年，眼睛里快要冒出火来，话语却寒意森森。

　　刚刚只顾着与刀君两人共同牵制住萧家方信，认为莫老头要办什么事情还不只是手到擒来，早早完事，早点进行五龙转生，这样岂不是好。

　　却没料到，他本来一点也没放在心上的年轻人，竟然绝地翻盘，轻轻松松的就把莫老头镇压下来。

　　这倒也罢了，只要莫老头不死，不影响自己布阵的事情，行事失败其实也没太多关系。可是，偏偏对方还不管不顾的直接灭杀，让莫老头尸骨无存，看那样子，竟是连元神烙印都同时灭杀了。

　　“狠，够狠，毁尸灭魂！我问你，为何不停手？难道没听到老夫叫你手下留情了吗？”项戟咬牙切齿地说道。

　　杀了莫定远不要紧，等于破坏了自己几人谋划日久的六阶道路，这怎么可以忍受得了？

　　苏辰一愣，被气得笑了，还以为来的是个人物，没想到是个精神病：“你算什么东西，叫我停手就停手？莫老头想要夺我神性，害我家人，如何就杀不得？”

　　“好，你既然敢杀他，那就拿命来抵吧！”

　　项戟冷哼一声，双戟交错，“咣”的一声闷响，双臂爆起一圈玄青麒麟纹，两条黑龙绞缠着破风噬咬而来，冲击途中，四周空间破碎成粉。

　　龙吟嘶吼着，一股血煞之气已经先一步攻击到苏辰的元神。

　　苏辰只感觉到无数血色小蛇带着阴毒之意，侵扰吞噬着自己的每一分心念。

　　明里霸道无双，暗里却是吞灵灭魂……


第1595章 打破底限（上）

　　罗华学院院长办公室中，一声喜悦欢呼声刚刚响起没有多久，就又停了下来。

　　院长冯道已是面沉如水：“难怪军方插手了，议院那边也下文叫我不要多事，原来是项家从中捣鬼。堂堂王爵世家，竟然不顾脸面以大欺小，真是太过火了。”

　　冯院长话里透着压抑不住的怒意，可程光耀、赵雪怡等人却全都能从中听出些许无力。

　　若是先前，这位护犊子的老院长，还在想着左云天最好能够逃到罗华学院，他就算豁出去，也要护住对方一命。此时此刻，却是什么心思也没有了。

　　想要做任何事情，首先得有实力，冯道心里明白，以自己这样的本事，就算是上去十个八个，也不够人家项戟一只手打的。

　　更何况，官大一级压死人，身在体制之中，他根本也没有任何理由去插手……

　　大义国法压下来，冯道一个议员身份的学院院长，也只能忍气吞声。

　　“希望左云天能机灵一点，不要硬拼，以他刚刚展露出来的本事，很可能达到五阶后期。在帝国之中，五阶高手最大的威慑力，并不是硬打硬冲，而是一击不中，远扬千里，日夜纠缠。”

　　赵雪怡脸色红扑扑的，双眼放光。

　　主要是她并不认识项戟是什么人……身为一个琴痴，她从来不怎么关心国家大事，更不关心帝国到底有多少高手。

　　她并不知道新来的黑衣老头代表着什么，反而沉浸在苏辰一把抓死莫家老头的霸气当中不可自拔。

　　小姑娘此时对苏辰是很有信心了，惊喜叫道：“那黑衣老家伙好嚣张，云天打死他。”

　　“没用的，打不打得过还两说，项戟本身就是出了名的打不死。”冯院长摇摇头，有些不忍心说出这句话来。

　　……

　　“夫人呐，不是我生性凉薄，翻脸无情，而是逼不得已啊，前些天我就见出不对来了，你看，项王都动手了，那小子还正面硬干，这不是找死吗？”

　　葛通嘴角微撇，很是不以为然地说道。

　　“……”葛夫人沉默以对。

　　……

　　项戟冲击而来的速度极快，如雷霆闪动。

　　‘拿命来抵吧’最后一个字声音还未落下，就听到‘噼噼啪啪’一阵急响，两根乌黑短戟如黑龙跃海腾空，嘶吼狂啸着，张牙舞爪。

　　“翻江倒海式。”

　　苏辰认得这一招。

　　当初在罗华学院试金台上，他与项惊文赌斗，对方就是用出这门技法。

　　不过，项惊文是用枪法使出来的，招式有如狂风暴雨，更是人枪合一，气贯长虹。

　　说实在话，单纯的招式强大，对那时候的苏辰就已经没用，什么人枪合一，浑然一体，对他来说全都等于个屁，但眼前项戟冲击之势一成，苏辰眉头就是一皱。

　　气势完全不同。

　　项惊文出枪之时的翻江倒海只是一个夸张的说法，那么此时的项戟出戟之时，却是真的江海倒流。

　　黑龙腾空之时，五里方圆元气如海、怒浪滔天，汹涌澎湃的浊流，竟是由虚化实汹涌扑击。

　　咸腥的水汽直冲口鼻，身周似乎有着无数根绞索捆缚着、扭缠着，让苏辰浑身不自在。

　　“天人合一，一念成真，真是好戟法。”

　　巨浪余波拍到，远处谢秋莹面色狂变，想也不想，身形化为轻烟，剑尖点出百十点光芒，只是微微一挑，就把左家那些绑出来的下人婢仆全都挑开数十丈之远。

　　同一时间，她身形如踏水跃波一般避开了冲击所在。

　　秀美精致的左家庄园‘哗’的一声，被波浪光纹压得垮塌了下来，在项戟这招翻江倒海的余波冲击之下，一个呼吸都没坚持住。

　　“你是在找……死！”

　　苏辰本来见猎心喜，见到了极好的招数，就浑然忘我，想着好好见识一下，接几招看看……

　　这也是好武求道之人的通病了，哪料到自己一个疏忽，竟然差点让琴嫂等人受伤，而左家庄园也塌了。

　　“母亲和妹妹不知道花了多少心思在这庄子上面，也许还承载了她们一些美好的愿望，竟然被如此摧毁……”

　　杀机愈烈，心越是冷静，苏辰目光冷得像冰，迎着这滔天巨浪跃海黑龙，就是一拳打出。

　　再没有以前的那种以有间入无间，以无招破有招的巧妙回旋，就是以强碰强，以硬碰硬。

　　拳锋打出，有如朝阳升起，转眼就变得金光耀眼，让人睁眼欲盲……

　　什么龙首、戟影、海浪，在这股金光涟漪之中全都变成砂砾一般，撕扯破碎，溅散开来。

　　千万条虚幻的血蛇攻在他的元神之上，还未来得及吞咬，已被无穷金光震散，化为青黑元气消散。

　　“轰隆隆……”

　　原地就象打了一个焦雷，整片数十里方圆地面都颤抖两下，余波不歇。

　　半片南城区，所有车辆尖厉鸣叫起来，行人惊慌躲避，而居住于楼房之中的人们，三步两步冲到窗户前边，茫然看向远处金光如大日悬空。

　　“轰轰轰……”

　　第一拳，打碎黑龙巨浪。

　　第二拳落下，项戟的乌黑双铁戟被打成片片钢屑，四散崩飞，高大威猛的身体也被打得倒冲半空，金光追袭，如电般紧咬不放。

　　第三拳宛如星辰坠落，带着熊熊金焰再次击到。

　　拳锋破空，空间被打成片片晶亮的镜子，七彩光芒流淌，罡风怒号，电芒横空。

　　这一次，项戟却是反应过来了……

　　他本来高高在上冰冷的眸子闪过一丝惊惧，咬了咬牙，狂喝一声，头顶一道黑红精气光柱直冲云空，坚凝不散。两条手臂黑衫嘭的一声炸开，那青红麒麟纹路只是一震，就化为两头巨大异兽，神情狰狞恐怖，向着追击的苏辰反扑。

　　“霸王戟、麒麟臂……精气如狼烟，不死战魂，真是好手段！”萧家宅院之中，方信呵呵笑了起来。

　　他此时也不急了，身子松松垮垮的倚在了坐椅之上，笑着评论。

　　霸王戟只是招法，倒也没什么，技近乎道而已，只要诚心钻研，没有太多天赋之人获得传承，也能练得八九不离十。

　　但麒麟臂却是项家不知从哪里得来的传承，可以短时间之内爆发出十倍力量，打破人体极限认知。

　　这种力量不是来自于肌肉骨骼，而是来自于虚空冥冥之中。


第1596章 打破底限（中）

　　以项戟那种精气直冲长天，久久不散的强悍气血狼烟，再爆出十倍力量，如此威力，可以说在帝国所有五阶高手之中都算得上排在前列了。

　　有如此本事，他平日里目高于顶不可一世，也是寻常。

　　可是，在方信来看，无论项戟展示出来的技能再怎么强大，终归还只是技能，而那个白衣青年此时却是展露出了本质的强大，身周金光荡漾如海，出拳有如大日行空。

　　在方信的眼里，半空中出现的是一个圆砣砣金灿灿的混元金珠，白衣青年无论是元神法力，还是肉身气血，都浑然一体，已经到了此方世界极限所在。

　　或许他在气血元神细微之处还不够圆满，运用方面也还有些欠缺，本质上却已经有了超脱临界的资格。

　　那两人在半空的交锋，就如一匹壮健的大马，和一只深海的巨鲸在比拼，无论从哪一方面来比，光是体型的差距就足以抹杀任何转机。

　　项戟就是那匹马，而苏辰就是庞大的鲸鱼。

　　刀君秦长风此时再没有那种和气生财的生意人模样，而是坐得端正，微胖脸颊很是严肃，身后阔背长刀轻轻嗡鸣着。

　　这一刻，他知道，根本就不用再牵制方信，对方根本就不想出手，也没必要出手了。

　　“不可能！”

　　项戟失了双戟，被打得倒撞半空，力量被碾压，犹自不敢相信。

　　他暴怒之下狂吼一声，臂化麒麟精气冲天，四周扩散的领域也收了回来，元气倒灌，泛起一层蓝幽幽的光芒附在拳锋之上，双拳交错，轰然擂出。

　　“没用的，我是不坏金身。”苏辰根本就不跟他对碰，身形没有半点迟疑，只是自顾自出拳。

　　虽然他自认为集百家之长，对方经历无数杀伐的战技并不会对自己起到太多作用，但是看到庄园倒塌之后，他心里就腾起一股火焰，只想以最横蛮的方式打爆对方。

　　如此方能出得心头一口恶气。

　　一道金光和两道黑红光芒交错而过，发出震天巨响。

　　麒麟狂吼着凝成拳锋，打在苏辰金芒耀目的身躯之上，咣的一声，荡起层层波纹涟漪，向着四方散去。

　　苏辰身体只是微微一震，前冲之势却是停都未停，同样一拳正正轰在项戟胸前。

　　不遮不架，只是一下。

　　这种打法最是伤人，你攻击别人的同时，自己也同时被攻击了，两人出拳已超过思维的反应，同时中招。

　　苏辰恍若无事，而项戟麻烦就大了，被苏辰一拳轰中，金焰狂飙之下，他的身躯就如同被数十匹马同时向着四面八方拉扯，“崩”的一声，破开成数十小块。

　　千万细小血肉碎块四散飞开，半空就如放开一道烟花。

　　“好肉身，我还是第一次见到有人能不被我一拳打成灰烬。”

　　苏辰长长吐了一口气，心里畅快不已，却也是暗暗赞叹对方的肉身强横。

　　虽然还比不上自己，但在蜀山世界之中也是从未见过的，就算是金身罗汉法元的佛门金身术，比起项戟来，也要差得天远。

　　当然，还是远远比不上自己的九转玄功的。

　　“难怪这家伙明知道我的肉身强横，也浑不在意强攻猛打，原来他也练了肉身，至少达到了五阶后期，这是全方位的强大。可惜了，偏要与我为敌。”

　　一拳打爆项戟的肉身，苏辰心意稍停，眼角一扫，心里就是一怔：“咦，见不到元神虚影，也没有天花乱坠，元气如潮，没死……”

　　一念及此，苏辰张嘴就是一声大喝。

　　“哈……”

　　就如半空打了一个霹雳，一线波纹扫过，那飞溅开来细碎血肉斑点之中，被这声浪一冲，就如被千年风雨侵袭一般，突兀风化成粉。

　　从那血沫碎块之中，陡然腾起数万点晶莹透亮，上面电芒滋滋闪烁的光点来。

　　一现出形体来，那无数光点如同被惊醒的群蜂，蓬的一声向着四方疾射而逃，速度极快，仿佛强弓硬弩射出的利箭。

　　“这是元灵烙印，竟然练得如此壮健，还生出电芒来，实在是匪夷所思。”

　　“蜀山世界之中，无论是极乐真人，还是苦行头陀那元神虽然强大，只是因为天地清气凝聚的主体强大。”

　　“打灭了元神能量主体之后，他们的元灵烙印就变得虚弱不堪。可这项戟却大不相同，他的主体元神基本等于没有，而元灵烙印本身却是坚固强大，一经分散，逃命能力比起极乐真人来，还要强上许多倍。”

　　苏辰心里大为震撼，只觉又看到了另一重天地。

　　一个是宏观上的元神能量聚集体，一个是微观上的元灵烙印结晶，两种修炼走的是不同的路线。

　　他甚至可以想象得到，只要这数万晶体烙印，只要走脱一个，就能迅速壮大分裂，重新形成新的完整体，记忆一丝不缺。

　　“可惜，你遇到的是我。”

　　“四方元气，听我号令！”苏辰心头默念，元神全力运转，嗡嗡之声不绝于耳，一股奇强无比的力量就镇锁十里空间，那亮晶晶的元灵烙印只飞出三千米不到，速度已是慢如蜗牛。

　　更有一丝丝一缕缕灰黑色玄光从半空凝聚而出，每一点玄光化为细不可察的刀剑，斩向那数万点晶亮光点。

　　这是蜀山世界正统的元神领域，在这片领域之内，就算是一只蚊子，也休想飞得出去，更能凝聚先天杀机，无声灭敌。

　　“啪啪啪啪……”

　　天空爆出无数光雨，一声声绝望嘶吼响起，这是项戟的嚎叫。

　　就算是先前被打爆肉身，老家伙都没有哼出一声，虽然落在下风，但他自恃手段，并不绝望。

　　此时此刻，他才有一种末路途穷的感觉，只觉无穷后悔从心灵升起。

　　我好好的王爷不做，偏偏要来淌这浑水做什么？莫家与左家的私怨，根本就不关我事，怎么就鬼迷心窍的来对付左云天了。

　　“悔啊，怎么也想不到他竟然如此强大。千万不要让我逃得一个念头，我会报复回来的。”

　　无穷后悔无穷恨意，各种纠缠，在漫天的啪啪碎裂之声中，项戟怒喝、求饶着。

　　苏辰面色淡漠如寒冰，却是屹立半空不动。

　　“这是你自找的。”

　　……


第1597章 打破底限（下）

　　说来话长，其实很快，从项戟被打破肉身，元灵烙印遁逃；到苏辰激发领域，镇锁元气，封住十里方圆，再凝结成先天杀机化为刀剑斩杀，只是过了三个呼吸。

　　南江城南郊区打得房屋倒塌，车辆翻滚，天空金光血浪如海如潮，四方有心之人其实早就知道了。

　　这个时代科技特别先进，能清晰的掌握现场的一招一式，在光脑的运算之下，甚至连地上每一根被碾压破碎的小草都看得分明。

　　“项王危险，二级警戒，立即救援杀敌，电磁光炮瞄准激发……”

　　离着战场五十里地的一个基地，隆隆机械运行声音响起。

　　地面升起十三座黑压压的战堡，战堡之上如蜂巢一般，伸出密密麻麻的炮管，最显眼的就是一根长达十米，粗若三米的巨型炮管。

　　须臾之间，十三道巨炮炮口全都亮起蓝幽幽，中间带着一丝莹白的光闪电光芒，四处身着军装的士兵，奔走如蚁，调试瞄准，更有一些人集结起来，爬上军车，准备出发。

　　电子音无情冰冷的响起：“锁定目标，能源加载……”

　　……

　　在遥远的京城西面群山之中，巨大钢铁基地之中，却有一个身着紫黑军服，肩上五朵荆棘花的中年将领怒发冲冠，戟指怒喝。

　　“好大的胆子，敢袭击我项王家主，战时准备，动用五号、三号、七号天基神光。”

　　随着他的下令，基地之中一道道无形波纹直冲虚空，天空极远处，有几颗星星闪了闪。

　　“项将军，三号神光蓄势待发，五号、七号压下命令，请求皇室和议院开启临战武备动用指令。”

　　“五号七号指挥撤职查办，副手顶上……快快，三号发射，立即准备作战。”中年将领狠狠的一掌拍下，而前的茶几被震成粉碎木屑。

　　……

　　“项王也被击败了，连灵魂烙印都逃不出去他的领域，左云天的领域到底有多强，他难道到了六阶了吗？”

　　南江府尊葛通面色惊恐，手指颤抖着指着光屏，说话声音都有些飘忽了。

　　葛夫人叹息道：“是啊，最重要的是他的肉身，你没注意，项王爷刚刚用了紫玉麒麟臂技能，传说中能翻十倍威力，同阶之中比拼正面杀伤力量，当世无敌，可他双拳打出，左云天都没避让一下，轻轻松松就拦了，毫发无伤啊。”

　　她家学渊源，比起葛通这位好运气不学无术的府尊，见识不知要高上许多倍，平日里每每遇见大事拿不定主意的时候，葛通都会跟她商讨。

　　说是商讨，其实是向夫人问计。

　　以前还好，葛通也知道自己的缺陷，并不逞能，只想安安稳稳的坐牢南江府的位置，对夫人言听计从的。

　　不过，在南江异才堂左云天一事的态度上面，因为利益太大，葛通难免红了眼睛。

　　葛夫人劝了几次，葛通都是一意孤行，认为自己没有判断错误，绝不能押注在一个四阶年轻人的身上，但此时见着那悬停半空，杀气凛然的三米金身，他的心里凉了半截。

　　项王爷死在南江府，无论是出于什么原因，他这位府尊都算是做到头了。只希望能在位面开拓之中取得极大成果，否则，从此不能风光事小，还有可能被问责禁锢起来。

　　毕竟，他只是刚刚踏入五阶，在帝国三百七十多位五阶之中算是末流，帝国想要对付起来，真的不算太难。

　　“完了，完了，我怎么这么倒霉啊？乔山，对，我还有乔山，此事过去，发动一些朋友求情，我只要把对面的位面世界全都占了下来，就能获得帝国重视。”

　　“乔山在那方位面，身为江南王宁文靖麾下的头号将领，权力很大，人脉也很广，而左云天犯下杀王爷的事情之后，也不可能有机会再次进入位面，我就有了可乘之机。”

　　葛通忧心如焚，一边又带着渴望，面色铁青看着。

　　而葛夫人却是一句话都不想说了。

　　……

　　项戟已经穷途末路了。

　　刚开始时，他五万九千多个元灵烙印四处奔逃，就如漫天繁星，可在苏辰领域之内，速度却是慢得令人发指。

　　他虽然尽力躲避着，只是短短几个呼吸时间，元灵烙印就已经剩下区区七百多个了。

　　那些灰蒙蒙黑幽幽的气机，凝成的刀剑，不但速度惊人，能瞬息到达十里方圆任何一个地方；更是杀伤力巨大无比，从根源上斩杀掉元灵烙印的每一丝生机。

　　项戟只觉得，被每一次斩杀到之后，自己的灵魂就会变成空白，记忆全都消失，然后崩碎成元气，散归领域之中，让原地荡起一道彩光。

　　“这是从整个天地之中抹除了，再不留丝毫痕迹，就算是在时光长河之中，也找不到真灵烙印！”

　　项戟心里大惊，不要命的施展着法术：“救我，谁来救我，秦长风，你怎么还不出手，项乾坤，快快动用战备打击，撑不住了……”

　　苏辰目光冷漠的看着无数光点在疯狂挣命，毁灭炸出的烟火是如此动人，他的心里可没有半丝怜悯，杀人者人恒杀之，礼尚往来，也没有什么心狠不心狠的。

　　他甚至知道项戟这老家伙已经换了十七种方式求救，有心念呼唤，有元灵感应，有咒术共鸣……

　　可他全不在意，也不去阻拦。

　　事实上，也阻拦不住。

　　苏辰在蜀山世界只是依据道书典籍来修练，见识不怎么广泛，毕竟年纪还不大，比不上某些经历无数位面，活了不知多久的老怪物。

　　许飞娘教授的五台传承法门，讲究的也只是吸清灵之气，明悟天地法则，并没有那么多稀奇古怪的手段，而且，他最强的地方是自己的九转玄功肉身，更是一力降十分的法门，根本就不会奇门法术。

　　他也有些羡慕眼前的老家伙能学会如此多不同种类不同类型的法门，都有着可取之地。

　　可那又如何？

　　在自己暴力打灭他的肉身之后，再以极强元神封固空间，简简单单就能把他送上绝路。

　　任你千般法术，万种门道，我只是力量强大，就已立于不败之地。

　　以力欺人的感觉真的很好。

　　苏辰的面上甚至微微带上了点笑意。

　　“灭了莫定远和项戟之后，我就不相信还有谁敢来自讨没趣，要尽快接回母亲和妹妹，她们应该是被捉到了莫家。幸好那里还有莫霞在，应该会想办法照拂一下，不会被人折辱的。”

　　如果是抓去的时间长了，苏辰也不敢保证莫霞是不是可以护得住顾惜春和左云秋，但如今这么短的一段时间内，莫霞就算在莫家没有什么地位，也毕竟是大小姐。

　　豁出去保护，还是能够起点作用的。

　　“危险……”

　　看着项戟元灵烙印只剩下十多个的时候，苏辰心里微微有些放松，就发现有一股十分不舒服的感觉涌上心头，如同镜子上沾满了尘灰。

　　“呲啦……”

　　远方腾起道道白光。

　　整个城南都陷入白炽蓝光之中，一道蓝白色海洋出现在那片大地之上。

　　目标直指那位白衣金身青年。

　　所有关注着这一战的众人全都张口结舌。

　　“军方动手了，我就知道，我就知道……”罗华学院中冯道暴跳如雷。

　　方信眉锋一凛，坐直了身体，冷哼一声道：“过份了吧。”

　　刀君秦长风面皮一抽，眼神也是露出一点骇意：“事情闹大了，我去调解一下。”

　　坐在方信面前，他已是如坐针毡，身形化做一道细细的刀芒，一闪就冲天而走。

　　萧冰抬眼望去，忧心忡忡。

　　自家丈夫之所以容忍帝国时不时的监视挑衅，还不是不想闹到如此局面，这样拼下去，打破了底限，谁都受不了。


第1598章 鱼死网破（上）

　　漫天的蓝白光芒耀花人眼，关注这一战的人全都摒息看着，心情各自不同。

　　“那孩子怎么不躲？”

　　萧冰失声叫道：“电磁光炮非血肉之躯所能抵挡，上次那个邪神降临，恢复能力差一点能达到滴血重生，吃了一记也元气大伤。”

　　对刀君秦长风的骤然离去，萧冰一点也没关心，帝国军方违规动手，让她一直以来淡淡的担忧更是加重了。

　　这些世家，不但家族子弟嚣张跋扈，而且还不忘把手伸进军队之中，直接间接的影响军方。

　　以前倒还罢了，多少还懂得一些分寸，可这一次，项家更是打破了某种约定俗成的规则，竟是公器私用，直接动用军方大威力武器对付外人。

　　其中隐藏的危险令人十分担忧。

　　一个项家就能如此，那帝国皇室李家呢，说是说议院、皇室、世家共同治理天下，互相制衡，实际情况真的是如此吗？

　　方信眼神之中也多了一些玩味，笑道：“早就料到会如此了，左云天能逼得项家狗急跳墙，也算了得，很好……”

　　说完，他的身形就化做虚影，消失在躺椅之上。

　　……

　　赵雪怡张大嘴巴，眼神里全是惊恐，看着那片蓝白光芒，她甚至没听到四周冯道院长和程光耀等人怒叱惊呼之声，只是死死盯着屏幕。

　　她想看清那白衣年轻人到底是不是躲开了。

　　光芒乍显还灭，在视线之中闪出一抹黑痕，紧接着，就见到一个人形光影立在原地，腰杆挺得笔直，发丝向后飘扬，面容如铁，目光森冷。

　　最让人惊讶的是，那发出淡金光泽的手掌此时正五指叉开，挡在前方，一道道光柱如同利剑一般，被那只手挡在身前，溅起一圈圈奇美光斑。

　　在所有人想象中，被电磁光炮击中，就算是钢铁也会在一刹那溶成钢水，紧接着汽化当场。再坚固的装甲车，也不能正面抵挡，面对这种攻击，只能发动武器拦截。

　　这种以肉掌抵挡现代化强大武器的举动，让人怀疑自己是不是在做梦。

　　“这不是真实，而是在看电影。”

　　“挡住了。”

　　“他以血肉之躯挡住了电磁炮。”

　　“竟是选择硬接，而不是躲闪，那是什么肉身？”

　　实力不到的人，所看到的只是表象，而似方信、冯道、葛通等五阶以上的高手，却是看得更清楚一些。

　　他们虽然也是震惊于苏辰直接硬挡电磁炮的举动，却也还能接受，他们甚至能看清那金光闪闪的肉掌融化生长，破灭重生的过程。

　　最让他们心惊的，当然是离着不远处项戟元灵烙印的急速溃灭减少。

　　“这是宁愿原地承受电磁光炮一击，也不愿意分心躲闪，从而让项王爷找到机会逃走，此人杀意之坚，实在令人胆寒。”

　　电磁光炮击发之时，项戟狂啸着，就如打了鸡血一般，剩余的几百个星点‘哗’的一声，鼓起余勇，陡然加速飞逃，这是看到了最好的逃脱时机。

　　眼见得就要逃出生天，四方青黑色玄光嗡的一声炸开，似乎已被激怒，每一把细小的刀剑，闪了闪就变成长刀大戟，把空间划出一道道细小丝纹。

　　一息之间，就灭了三百余个烙印……

　　在项戟最后拼命发力的同时，苏辰也全力激发领域先天杀机追杀，不想留下一丝烙印。

　　“杀心真重啊，做人留一线，日后好相见，左兄弟何不坐下来慢慢谈，有什么委屈总可以说得清楚，斩尽杀绝不好收场啊。”

　　一声荡荡幽幽的轻笑出现在场中，苏辰眉毛一跳，就见到一丝细微刀光，从虚空中跃了出来，仿佛瞬移一般。

　　来人的手段显然极其高明，已明悟练刀成丝的上乘刀术技巧，苏辰布下的元神领域只是稍稍阻了一阻，就已被这道锋锐刀芒穿透。

　　那是一个身着淡黄休闲运动服，满面笑容的微胖中年男人，他一出现，就面色诚恳笑着劝说，肥厚的手掌一摆，拦住了几道先天杀机形成的剑光。

　　紧接着，他的手掌柔和一拂，就想要把那几点晶莹烙印拢入掌心。

　　那是项戟最后剩下的残魂。

　　“好大的脸面？敢来做个和事佬，凭借的是这门刀术吗？先前莫定远和项戟动手之时，怎不见你阻拦？”

　　苏辰冷哼一声，右手金光大作，微微一抖，四周空气炸开轰鸣，被抓住的蓝白电磁光柱哗的一声，就变成一柄光芒闪烁的巨剑，被金光收束起来。

　　“斩……”

　　光剑撕裂空气，轰的一声如雷霆击落，四方尘土碎石都被震得跳动起来，百米地面无声无息的向下凹陷下去。

　　“剑气雷音……”

　　秦长风自问给足了对方面子，很是礼貌的来做个和事佬，并没有从旁偷袭，他笑得很是笃定，心想无论如何，对方也只能放手。

　　这一场已经升级的拼杀，早就该停下来了，有什么过不去的无非就是谈个条件。

　　对面那个年轻人虽然肉身强横得不象人类，三拳打碎项戟的身体，还能凭借肉躯抵挡住电磁光炮，但是速度上面就不见得如何，招数也谈不上太过精妙。

　　凭借自己初窥道境的刀法身法，想要救走项戟的残魂，完全不费吹灰之力，到时候木已成舟，年轻人就算是不答应也得答应了。

　　事实发展大不相同，开始也的确如他想象中一样，他以刀光化为丝芒轻轻松松的破开了元神领域，也冲到了项戟元灵烙印的旁边，眼看就要得手，却没料到对手一言不合就出剑了。

　　一剑出，天雷动，如同整片天空都塌陷了下来。

　　秦长风只感觉自己就象一个小舢板，漂浮在汪洋大海之上，面前就是滔天巨浪，这股巨大的压力，压得他呼吸都有些艰难，眼前微微发黑。

　　“还是低估他了，剑气雷音，化为九天狂雷，以势压人，影响元神运转，这是心力技一体，全都达到了巅峰状态，完全不是想象中的只是肉身强横而已。”

　　“对了，他的元神领域能笼罩十里方圆，封锁空间，灵魂肯定极为强大，又怎么会领悟不了技能，明悟天地规则也不算难事。”

　　此时想得再多也没用，秦长风收回救人的手，面色慎重，手中一抹雪亮刀芒出现，光芒直冲斗牛，原地似乎再不是人，而是立着一柄巨大刀锋。

　　……


第1599章 鱼死网破（下）

　　“天意从来高难问。”一声悠长吟唱响起。

　　刀光如雪，剑气如雷。

　　轰隆隆，炸鸣声中，秦长风的身体倒飞如弹丸，一闪就到了十里开外。

　　一身运动服早就破破烂烂，头发炸开象鸡窝……落下地来，他双足蹬地，直滑出了十余米，张嘴就狂喷鲜血，面色变得煞白。

　　回头望去，咬牙道：“好凶的剑。”

　　“什么狗屁天意，刀法倒是不错，力量小了点。”苏辰冷笑。

　　天空中残留着一道长长刀痕，好象是一道伤口，半天不曾恢复，一眼望去，刺得皮肤微微发冷。

　　“刀光已经有了自己的意志，能够虚空留痕，久久不散，是从来未见的刀术大家，换做是平时，我还会跟你好好研究比拼一下，可今日自是不同。”

　　看起来秦长风似乎是不堪一击，实际上，他能挡住苏辰如今四转大成肉身运使的无双斩，而只是退出十里，吐了一口鲜血，并未伤到根本，这实力比起极乐真人都要强悍许多了。

　　要知道，当时极乐真人被骤然近身，可是一剑成灰。

　　严格说起来，这位刀君的战力比起项戟，甚至还微微高上一线。

　　苏辰一剑斩落，也不去看远处惊魂未定的刀君秦长风，伸手就抓住项戟最后三点元灵烙印，如水晶般透明四方的烙印，滋滋做响的电芒已经变得黯淡无光，元神扫过，四面再无多余心念力量，知道这是对方最后的残余了。

　　“你怎么才能放过我？”

　　“杀人杀到死，送佛送上天，你认为呢？”

　　“是了，如果换作是我，面对敌人也是斩尽杀绝，不留一丝隐患。”

　　“明白就好，一路好走。”

　　苏辰手掌金光涌动，项戟最后一份烙印磨灭成灰。

　　……

　　星星眨了一下眼睛。

　　一道细细红芒出现在遥远的天际，先是细不可察，闪了闪就到了眼前，那是一道水缸般粗细的血红光芒，眼神厉害的人甚至可以见到里面有着无数细小的颗粒疯狂的运动。

　　“天基神光……”

　　众人还在心惊于苏辰的凶悍，寸步不让的把刀君秦长风斩退，顺手灭掉项戟的元灵烙印，就见到红光到了跟前，一时也不知说什么好了。

　　远处五十里开外，又有滋啦啦的蓝白光芒闪耀。

　　在红光刚刚闪现的同时，十三道电磁光柱也已经到了。

　　“还没完没了啦……”苏辰抬头望去，冷哼一声，身形微微一晃，就晃出九个金光闪闪的影子。

　　如同水中的倒影扭曲着，瞬间消散。

　　等到重新出现时，屏幕中就见到那金光闪烁的三米身体之上，一身白衫已经化为焦灰，簌簌飘落。

　　他的肩膊隆起的虬结肌肉皮肤之上，有着一道道狰狞的裂口，还在冒着轻烟。

　　只是呼息之间，伤口就已经合拢结痂；再望去，已是恢复光洁细腻，金光闪闪如同佛像。

　　“天基神光是帝国最强大的武器，由天上星辰发出，能斩神灭魔，穿梭空间，锁定攻杀，乃是帝国重器，竟然只伤了他的皮肤，血液都没掉落半颗……”

　　葛通此时已彻底服气，他的南江异才堂，原来曾经迎了一尊大佛，偏偏他还自以为高高在上，并不真心结交，而只是存心利用。

　　可此时此刻，就算是想要弯下身子去巴结，恐怕对方也懒得多看一眼了吧。

　　“可是，在众目睽睽之下，杀掉帝国王爵，真的好吗？军方既已出手，羞刀难以入鞘，这已是不死不休不可两立的局面了，可惜了。”

　　极致的惊骇之下，葛通暂时忘却了自己心里的小算盘，完全回不过神来。

　　“面对这局面，还能怎么破局？难道只能出海逃亡，从此背井离乡？”冯道先是一惊，看到苏辰只是受了一点微不足道的小伤，又是一喜，接下来，心里就满是无奈。

　　就算是站在旁边远远观战，他都已经察觉到其中的为难之处。

　　北面，三十多股强大气息直冲半空，遥遥望来。

　　南面二十多道五阶气息，气贯长天，精神触角不住探寻。

　　东面海洋之中神念涌动着，西面群山之中更是剑气冲天。

　　南江府这一战，时间不算长，事态飞速升级，四个五阶高手出现，死了两个，形魂俱灭。

　　帝国贵族世家，军方高手，以及民间散修，凡是能感悟天地变化的，大部分都跑出来观战了。

　　当然，更多的人是通过帝国网络关注着。

　　毕竟，自从十五年前邪神事件之后，就再也没有出现如此大场面了。

　　当时那邪神也是威风盖世，战力超群。不声不响的就聚集无穷信仰，以六阶真身魔躯降临作乱，被帝国高手围杀于东海之畔，打得空间崩裂，大海为之倒流。

　　最后还是二十八座天星发出天基神光，结成罗网，帝国皇室四大王族齐齐动手。

　　就算那邪神有着滴血重生的手段，也在那一役中被打得魂飞魄散神力无存。

　　难道这一战也会如此？

　　实际上，苏辰也察觉到其中隐藏的危机。

　　九转玄功四转大成的不坏金身，都被那道血红光柱打得崩裂，虽然转眼就恢复过来，但有那么一刻，苏辰感觉到身体力量消失加速，应该是损了一些元气。

　　血色光柱不知是什么来头，苏辰一中招，就发现光柱本身并非光芒，而是由无穷细微粒子聚拢在一起，分为阴阳，不断碰撞分裂。

　　每一次碰撞都恍如毁灭与重生，其中蕴藏着抹除一切的力量。

　　而且，最恐怖的是，这种粒子并非实体，同样是能量，自己就算是躲进了空间夹层，连续穿梭十三个方位，都没有摆脱开来，应该是有着锁定灵魂功效。

　　“不能任由对方攻击，一旦露怯，今日就是有死无生之局，既然如此，那就以牙还牙，打掉所有不该有的心思。”

　　气血沸腾着，元神急速运转。

　　苏辰抬头望去，就见到天际一道星点又重新闪亮起来，另外还有着八处远空，从无到有，闪出星光来。

　　他灵魂敏锐，感应到这天基神光，并非只是单独一处，有可能另外八处同样也是，或许正在准备攻击。

　　同时，还有着不知多少武器，隐藏在白云碧空之中，此时看不分明。

　　一念及此，苏辰面色沉肃，长吸了一口气，五指一紧，手中捏着那柄临时铸就的蓝白雷光剑器，已被捏得滋滋缩小，变成无柄长锋三尺利刃。

　　他张嘴一声长啸，剑光环绕周身，咻的一声，直破云空冲天而起。

　　空气微微一震，剑光已经不见。

　　“去哪了，去哪了，莫非是逃了不成？”

　　“没用的，帝国科技发达，卫星监控能锁住每一粒尘土，就算是逃到海外都逃不出去。”

　　“啊，他停下来了，那是……”

　　“南江302基地……是先前发动十三道电磁光炮的地方。他竟然一个呼吸间，就穿过五十里，这速度……”

　　葛通张大嘴，看着屏幕上自动追踪转换的影像，心里十分不解，脱口叫道：“他去那干什么？”

　　“还能做什么，当然是出手杀人啦，你以为能坐上江南王宝座染指天下的角色，是什么心慈手软之辈不成？还是以为他会顾全帝国大局？”葛夫人似笑非笑，眼眸里闪着精芒，显然从那声长啸之中听出了些什么。

　　那是敢叫日月换新天的豪情壮志。

　　“不是，可帝国那么强大……”

　　“那又如何？看着吧，终有一方要退让，不知到底是谁了？”

　　十三尊电磁光炮炮口还残留着袅袅青烟，这是能量激发过快，空气对流引发的异象……

　　基地中数百辆装甲军车，轰隆隆的正开向门口。

　　枪炮林立，杀气腾腾，显然是要出动了。

　　也不知是谁下的命令？

　　苏辰并不理会这些，他只知道，刚刚就是这个基地攻击了自己，动用战阵武器，引发军方行动。

　　“那么，既然敢插手，那就死吧！”

　　剑光如雷轰鸣，苏辰的身影奔腾而来，元神锁空，十里方圆刮起飓风，一条条一缕缕的五颜六色光流汇聚过来，收在掌心。

　　他振臂作势，身体微微下俯，借着下冲之势，一掌轰然击下。

　　“啊……敌袭。”

　　“不……”

　　基地千米广阔，密密麻麻的军人齐齐抬头怒吼，还有一些人抬起武器望天扫射。

　　这一切都是徒劳……

　　四周风起云涌，五彩斑驳的庞大手掌从天而降。

　　手掌上面有着云烟一般的青黑烟雾，只是一看到，所有人就凉到心底，如午夜梦魅，惊魂动魄。

　　“那是杀机，足以摧毁灵魂的狂烈杀机。”

　　大楼顶层，一个笔挺制服的年轻军官刚刚下达了开炮出兵的命令，嘴角带着笑容，接过了身边的女秘书一杯咖啡，就见到宽广落地玻璃上面，映照出轰隆隆落下的巨大掌影。

　　洁白瓷杯‘啪’的跌落，摔成碎片。

　　整个基地，无论营房楼宇，还是车辆堡垒，全被这一掌覆盖……

　　狂猛元气绞动横扫，先天杀机轰然勃发。

　　所有人和物全都化为碎纸，崩散成碎末，向着四面八方激射开来。

　　江南江北，所有以肉眼、以神念或以网络光屏看到这一幕的，全都哑然失声。


第1600章 不可一世（上）

　　苏辰一掌挥出，基地破碎成粉，他的面色没有一丝改变，感觉到如芒在背的刺骨寒意，身形凝立半空，双掌环抱胸前，掐动剑诀。

　　“斩……”

　　蓝白剑光脱身而起，‘咻’的一声直冲高空，冲散稀薄云海，带起一阵凄厉剑啸，直震得云层崩散，碧蓝天空显得更是一明如洗。

　　闷雷嗡鸣声中，剑速越来越快，渐渐的就出现一道硕大的白色光痕，紧接着燃起了丝丝火光，生出幽蓝雷电，到最后刺破空间，半空出现一个巨大的黑色孔洞来。

　　“御剑诀……”

　　“这是千里御剑，传说中的‘心血一口剑，千里斩人头’，朝天上放剑什么意思？”

　　“难道他以为天上隐藏着高手，所以御剑追击？不得不说，这御剑术的确是十分厉害，一看就气势磅礴，比他的肉身攻击力也差不到哪去，可他的眼神却不太好使，那里没人……”

　　一道道心念纠缠着，低语着。

　　众人从基地覆没的震撼之中回过神来，看着那凝立空中面色淡漠的年轻人，眼中大多有了一些怜悯。

　　做下了这等事情，等于直接向帝国开战，就算是别人有心放过他，帝国皇室也不可能答应的。这是赤裸裸的打脸，不压下来的话，以后所有五阶高手都会有样学样，那还了得。

　　帝国的法制以及威严，本来就存在于众人的心里，威严还在，天下无人敢犯，威严不存，那么，就算是一介小民，也敢去挑战规则。

　　“不对，他杀莫定远，败秦长风，对项戟赶尽杀绝，再屠灭基地，清除肘腋威胁，简直是步步为营，着着杀手，怎么可能做出没有意义的事情？”

　　葛通一愣，走到窗户前，望向高空，终于省悟过来。

　　葛夫人轻笑一声道：“不用看了，是天基神光，二十八宿天星，刚刚有一颗动手伤了他，被他抓住了尾巴，此时发剑攻打呢。”

　　“怎么可能？隔着不知多远！”

　　葛通话音未落，遥远天空一声炸鸣，光屏一阵抖动，黑了一下。

　　再度亮了起来的时候，光屏已是转过了视角，天空中那一闪一闪的星星，此时果然已是熄灭了一颗。

　　“呃……”

　　“好狠的手段。”

　　天基神光，在地面看起来只是一点星光，普通人肉眼不好甚至还看不清楚，但实际上一点也不小，而是一个庞大的太空基地。

　　上面有着军营，有着各种机械和仪器，能发出阴阳粒子神光，屠神灭魔，是对付超自然高手的不二利器。

　　上一次，能对付偷偷集聚信仰真身降临的魔头，多数功劳还是这种天基神光。

　　神光与邪神神力对耗，方才得竞全功，破了邪神的不死之躯。

　　但那是有一个先决条件的。

　　当时的邪神只是法力高强，近身战力虽然极强，却没有什么远程攻击的能力，他逃来窜去，就算深入海面，也逃不过天空打击，再被帝国动用高手牵制围攻，自然是死路一条。

　　可眼前的左云天，却有一点最大不同，他元神掌控十里领域，随意调动引导五行阴阳之气，能随手凝兵，御剑千里。

　　“有这种手段，天基神光还能成为威胁吗？只要他的剑光斩到，别说是一个基地，就算是一个城池，他的剑光全力炸开，剑气纵横随生随灭，也能杀个精光吧。”

　　“又有谁人会在遥远的太空基地之上也留下五阶高手呢，普通兵将谁能挡得住这种御剑手段？”

　　这一点，葛通只要想一想，就头大如斗。

　　他头一次感觉到胜负之数再不分明。

　　罗华学院的冯道院长也是紧皱眉头叹道：“肉身强悍，近战无双，远程又能御剑千里，身法速度更能穿透空间，随意闪烁，这是全面的强大。就算是有人能败他，也绝无可能杀得了他，这事真的收不了场。”

　　“院长，云天强大不好吗？把那些坏人全都打得落花流水才好。”赵雪怡眉花眼笑。

　　“那有那么简单，赵丫头，帝国实力之强，其实并不只在科技武器上面啊。”

　　……

　　“住手！左云天，你若束手就擒，还能有着一条生路，我可以既往不咎，否则谁也救不了你。”

　　随着一声霸气大喝，震荡空气，天边出现一条张牙舞爪的苍白长龙，身子足足铺展十里长，呼啸长吟间，就到了跟前。

　　火龙五爪锋锐，龙鳞流光溢火，龙睛圆瞪，隔得还远，就有一种如山如海的威压冲击而来。

　　更令人惊惧的是，随着这火焰龙影一到，四面八方腾起一股白气，草木全都变得焦枯，空气泛起扭曲波纹。

　　“那是苍火炎龙法相，帝国太上皇李炎，他竟然也赶了过来动手了，没想到皇室出手第一个，竟然是他。”冯道极为诧异。

　　“到此为止吧，你我素有渊源，真的不想跟你动手！”又是一声温文清俊的嗓音响起。

　　“哗啦啦”一声脆响，比苍火炎龙法相更快一点的是一位身着青衫的手执长剑的长须中年，站在那里，剑气直冲云空，仿佛能斩断一切。

　　一股剑意如水波一般向着四面扩散，看起来柔和绵韧，却又透着一种绵里藏针的锋锐。

　　“剑神李元化，越门三尺剑！”苏辰眼睛眯成一条缝，盯着那柄青衫中年手中那柄雕着花鸟虫鱼的赤铜剑，猜测道。

　　这剑意还未攻击，就给人一种博大圆融的味道。

　　与当初得到越门剑体传承之时看到的影象有了很大不同。

　　那时候看到的李元化气势威凌霸气，一柄剑恨不得想要撕天裂地，而现在的这种剑意却是伟力深藏，绵绵汩汩如大海。

　　“这是成长，他的剑法又强了许多！是了，我在进步，别人也不会停下脚步。”

　　“是我……”

　　李元化温和笑着，单手执剑松松垮垮的站着，似乎没有多少敌意，但从他站在西面方向，剑域绵绵封锁一切，就知道，这人并没有看起来那么好说话。

　　李元化到来的同时，天空那苍火炎龙身形一幻，眼前就出现一个头戴平天冠，身着日月袍的老人，这人眉眼苍凉，眼中有着岁月风霜，不悲不喜，脸色漠然。

　　“竟然是能量幻身，真身不敢来吗？”苏辰眼中射出三尺金芒，一眼望去就笑了。他侧头细细打量了一下，恍然点头道：“火焰幻身，不错，很是不错，就算一个战死，也不会伤到什么元气。”

　　“黄口小儿，大言不惭，掌嘴！”

　　那高冠长袍气度威严的老者还未继续说话，苏辰耳边就响起一声阴恻恻的轻笑，眼角就见到空气如同水波一般，跳出一道细薄黑影来……

　　黑影如纸片被风吹动，无声无息的扑到跟前，幽光沉沉五指如勾，就勾到了自己的喉咙。

　　这人五指弹拔，如抚琴弦，修长十指指甲根根卷曲，透着锋锐光芒，弹抖之间，就如五个绝世剑客，刺出极其精妙的剑法来。

　　一抓之下，竟似封锁住了苏辰所有闪避的方位。

　　……


第1601章 不可一世（下）

　　诡异，凶悍。

　　出手的是一个面白无须，干枯佝偻的老头，说话声音十分尖细，眼睛里光芒绿森森的，就如黑夜里见着的凶狼。

　　阳光照射下，苏辰的身影拉得十分修长，铺在草叶干枯的泥地上，而这白面老头，就是从影子中突兀跳出，犹如鬼魅。

　　“能偷袭我的人还没有出生呢，何况你这见不得人的老太监。”

　　苏辰冷哼一声，并指成剑，一剑划出，就如三月江南，蒙蒙烟雨。燕翔低空，鱼跃水面……

　　这些人一直见着苏辰凭借着胀大成三米的不坏金身，强攻猛打，出手之时也是以力克敌，粗莽雄豪，完全没有想过他还会什么精妙细巧的功夫，这也是黑影骤然出手的原因。

　　无影击，缠丝百折手，再加上指间剑。

　　三门绝学配合上五阶巅峰的阴阳魔功，黑影自问就算是当年那六阶邪神重生，面对这种突然袭击，不死也要狠狠的脱一层皮。

　　白面无须老头名叫唐怜花，他的确是太监，平生最恨的就是被人揭穿歧视，此时被苏辰一语激怒，攻势愈发狂暴，五指弹抖如万箭攒刺，极尽凌厉精巧之能事，可却是越打越心惊。

　　因为，他发现，自己就恍如回到了儿时，坐在屋檐之下，等待出去做农活的父母归家。

　　斜风细雨之中，父母一脚泥一脚水辛劳忙碌，不到天色黑沉，总是不会回到家中……而那时，他就是一个人孤零零的坐在屋门口，饿着肚子等着。

　　记得那时的帝国，还有许多人都吃不饱穿不暖吧，这是多久远的时光了，在唐怜花的心中，已经很久很久没有想起过了，自从那一年进宫服侍太上皇，自己的人生就变了模样。

　　那时的太上皇李炎还是太子……

　　唐怜花眼神迷茫，缠丝百折手变成了软皮蛇，被苏辰一招‘杏花烟雨江南’打得双手双臂寸寸碎裂，骨骼一阵爆响，身形化为一道青烟黑影直扑地下，如纸片吧收缩弹动着，一动之间就到了高冠长袍老者身旁，面色惊悸。

　　苏辰轻笑一声，身形一晃，就原地消失，跨出二十步远，伸手向空一个抓拿，元气蒸腾，一柄五光五色的长剑凝聚出来，长锋，细锷，短柄，剑如柳叶。

　　唐怜花身形急退，苏辰的身形也变得柔若无骨，如春夜里的一缕清风，剑尖迷蒙挑刺，一剑刺去直指咽喉，竟是避无可避。

　　“打不过就走，哪有这种好事？”

　　“好剑法，剑演天地，心化人间，技近乎道矣。”李元化高声赞道，话里有着说不出的惺惺相惜。他毕生学剑求剑，如今更进一步，明悟剑道天理的奥妙，此时看着苏辰的剑法仍是目眩神迷。

　　以两人的渊源来说，李元化本来不至于动手，苏辰又在安艺静社之中学过越门剑术，说起来他们还有着几分香火情缘……可此次出手，非为私怨，而是为了道途。

　　“就算是不公平，也只能如此，相信你能理解。”

　　他身体未动，温和绵汩的气机陡然一变，就如大海扬波，前一刻还是风平浪静，后一刻立刻狂风恶浪……

　　双手执剑，举火燎天，就是一剑斩落。

　　“碎空……”

　　空间突兀塌陷，剑势劈到一半，就不见了踪影，而在苏辰追击唐怜花的正面，一声惊雷，空间破开，眼前就出现一柄赤铜剑锋来。

　　剑锋之上带着七彩闪光，罡风流岚，剑芒还未真的及身，苏辰元神已经感觉到一阵撕裂般锐痛。

　　“还有这种用剑方法？融空裂空碎空，这三重境界，我还以为已经尽数理解周详，没想到剑无止境，每一个人都有值得佩服的地方。”

　　李元化在身侧极远处挥剑，剑光奇怪的转了一个弯从半空中击破空间出现眼前，直击眉心，苏辰被剑意所侵袭、元神示警，却是不惊反喜。

　　是朝闻道、夕可死的一种豁然开朗的喜悦之情。

　　“这叫什么剑？”

　　苏辰身形一晃，就往后急退，这还是他回归之后，遇见数位五阶高手交战，第一次的后退。

　　进如雷霆，退若轻烟，破空而来的半截剑锋紧紧锁住他的眉心，就算是他运用禹步跨空而走，也紧追不离。

　　“以我三尺，破敌三尺，这是天涯咫尺剑。”

　　时间恍若拉长，李元化一剑劈到一半，总是劈不到实处，额角眉心已是渗出汗水。

　　“好剑，为了答谢你的奇思妙想，我就以这招‘天涯咫尺’还你一剑，等会不杀你就是了。”

　　对于李元化，苏辰其实还是有些感念的。

　　不说自己曾经学过对方不少剑法，就说安艺静社的李静社长，也是一片真心结交，当时还舍得送给自己位面原液突破修为，辅助修炼越门剑体术。

　　也许，在李静心里还多少存在互相利用的心思，但苏辰受了人家的好处，却不好翻脸无情。

　　那李静就是李元化的小女儿。

　　所以，他真的没想杀李元化，虽然看起来，这位剑神比起刀君又要强上一点。

　　“比技巧更优先的其实还是力量啊。”

　　苏辰退了几步之后，明珠已经解析清楚了这一剑的原理，以往学过的千家剑术，在脑海里不断演绎，溯本归源，手中五色长剑举剑齐眉，双手执柄，沉喝一声，悍然劈下。

　　如果说李元化出剑之时是大海扬波，苏辰出剑的势子就令人想到天塌地陷。

　　他一剑斩出，半空之中就出现一个巨大孔洞，让人怀疑这片世界膜壁都被他一剑击穿，并不是穿行在空间夹缝之中，而是斩入了时空通道之中。

　　“咣……”

　　李元化身体狂震，手中赤铜山河剑啪的一声就碎成万片，眼前空间也破碎成粉，突兀出现一柄五色剑锋，剑上雷电缠绕。

　　他四肢麻木，想要挥剑挡格，发现抬不起手来，手中也自无剑，想要后退躲闪，却是心念刚起，那剑已经点在眉心。

　　“完了，他是怎么学会这招的，当初我足足参悟了十余年，才明悟咫尺天涯的道理。最不可思议的是，他的剑怎么如此大力，先前见着秦长风被一剑斩退十里狂吐鲜血，我还有些想笑，可如今……”

　　李元化面色灰白，只是闭目等死。

　　等了一会，却没有发现有什么异样，他睁开眼睛，五色长剑已经收回，那赤着上身金光缭绕的年轻人，正站在远处面带笑容看了过来。

　　“说不杀你，就不杀你，不过，也只此一次而已，再若动手，我可就大开杀戒了，太上皇，相信你也不会如此不智吧？”

　　苏辰转过头望向高冠长袍老者，不再理会李元化。

　　李元化和秦长风两人虽然实力极强，他却是一点也不惧的，论招数，论剑意刀意，他几时输过旁人。

　　论力量，他更是超出了两人太多太多，真的生死拼杀，断无失手的道理。

　　这一点，他明白，那两人也是明白的，相信互换一招之后，他们也不太敢上前围攻。

　　苏辰忌惮的，其实还是眼前那讳莫如深的老太上皇李炎。

　　对方来的是一个能量分身，看起来就已经不比李元化项戟他们要弱了，苏辰还敏锐的感应到，这位太上皇至少还有着六具分身潜伏远处，正在急速赶来，那股极炎热而又威凌霸道焚尽一切的感觉，怎么也不可能认错。

　　除了七具火焰分身，最让苏辰心里警惕的其实还是天空之中已经全部亮起来的二十多颗星星……

　　星星一闪一闪，就如罗网一般锁定自己，天上地下无从退避。

　　隐隐约约的，苏辰还能感觉到，每一颗星星旁边，此时已经多了一股强悍气息，飞天而起，那是护卫。

　　“皇家的力量果然不弱，至少二十余个五阶高手。”

　　天基神光威力奇大，能打伤自己的九转玄功四转金身，虽然可以随时恢复，但却是会损失大量本命元气，换种说法就是消耗掉本源神力，也就是他的神性。

　　他好不容易在蜀山夺得大批百毒金蚕上古异虫血脉，可不想在这一战之中耗个精光，然后玄功退化。

　　想要解决这个问题，除非他能象先前一般先下手为强，把一颗颗星星全部斩灭。

　　可是，面对着众多高手拦截，想要故伎重演，却也有些艰难。

　　“在天罗地网之下，你以为还能逃得出去吗？”看看人员到位，李炎淡漠眼神起了波动，笑了起来，轻松问道。

　　“我为什么要逃？那天基神光是厉害，可一时却打我不死，在这之前，把你们全都杀光，再把帝都皇庭铲平，也不算难事！”

　　苏辰笑得更开心。

　　他伸手就掏摸出一颗洁白冰凉的珠子，仰首服下。

　　一股庞大龙元在身体爆发开来，全身肌肉崩崩做响……每一颗细胞发出痛快呻一吟，大口吞咽着金黄宏大的神性力量，身体更显强大，力量更加强横。

　　他的金身之外，一条条细小金龙游走着咆哮着，单手挽剑斜指地面，精气有如大海一般，在身周荡起层层波纹。

　　抬眼望来，眼神锋锐凛冽。


第1602章 节外生枝（上）

　　“你就这么有信心？能杀得了我？”李炎长长吐了一口气，仿佛被气着了，颔下白须无风自动。

　　“信心来自于实力。”苏辰身上游走的无数细小金龙虚影，陡然一合，就化为一条长长盘旋着的龙影，游走咆哮，一股远古苍莽的浩大气息向着四面八方冲击。

　　“喀啦啦……”

　　随着这气劲冲击，四周出现一个半透明的火红四方光罩，震荡中露出了踪迹来，出现了无数细小的裂缝。

　　在不知不觉之中，那李炎竟是已经使出了手段，把这方空间圈了起来，把自己关在了隐形的笼子里，出手无声无息。

　　关在水晶般的笼子里倒也罢了，最厉害的是，还能够蒙蔽元神感知。

　　可惜的是，能蒙蔽元神，幻出虚假世界来，终究还是骗不了苏辰的元神危险预知。

　　以五阶巅峰元神的敏锐感觉，配合上危险预警天赋，对一切可能发生对自己不利的事情，他都会很快察觉。

　　苏辰明明内心之中感应到很不妥当，似乎危机已经迫在眉睫，可是对手却根本没有攻击，这很不正常。

　　太上皇李炎既不着急动手，也不发令搬兵，身外一切的一切全都正常，天基神光也没有再次闪烁，发出腥红光柱。

　　这种种一切，其实全都是虚幻。

　　“破！”

　　一剑斜斜刺出，剑光直冲数十丈，金龙狂吟相随出击，威势比之先前竟是更强了三分。

　　“哗……”

　　打破镜子般的清碎声音响起，四面和顶上半透明泛着点点红光的空间镜面，直接破碎，化为数百点亮晶晶的四方烙印，飞速朝着李炎飞去。

　　还在中途，就啪啪啪连声，破成一片片元气。

　　苏辰冷哼一声哧笑道：“老而不死谓之贼，果然越老越奸猾，一边说着话，一边就下了暗手，可惜还是没用。”

　　这一下打破身周空间，苏辰才发觉，天空中二十七颗星星齐齐闪动了起来，已经到了激发的最后关头，而另外六具庞大苍炎巨龙，正风驰电掣的奔到数十里开外。

　　“手段不错，那你就先死吧。”

　　苏辰再也不想多话，眼中寒光一闪，身形虚化，再出现已经到了李炎身前，一剑流光金龙咆哮。

　　“早就等你这一着了。”

　　李炎张嘴大笑起来，身形蓬的散成一片火光……

　　只见原地出现一条巨大火龙，迎着苏辰的来势，扑了上来，熊熊苍炎烤得这片空间都噼啪做响。

　　苏辰的剑光长龙刺在上面，已是虚不受力，只溅起一片火浪，身周只感觉无穷热意涌上心灵，元神肉身都似要烤得软化焦固。

　　“明明知道我这是能量分身，还近身攻击，看来我是高估你了。”

　　李炎咆哮厉吼道。

　　铺陈十丈的巨大火焰不断收缩，象是一根绳子一般绞上苏辰，龙身已经变得炽白耀目，这火焰融金化铁，他自信，就算眼前对手肉身再坚硬再强悍，也会消融灭杀。

　　“你高兴得太早了。”天空星星一眨眼，苏辰全身汗毛都炸了起来，身上轰的一声就出现一个兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙的巨大虚影。

　　虚影有如实质一般，仰天一声怒吼，五指叉开往下一抓，就抓住火龙，往嘴里一吞。

　　“不……”

　　李炎怒声嘶吼：“攻击，快动手……”

　　天空二十七道腥红光柱哗的一声，就冲了下来。

　　苏辰眼神不变，根本就不理会上空以狂猛之势攻击的天基神光，不闪也不避。

　　“就算是受这一击，也得先斩掉你的分身，来一个灭一个，来两个灭一双。”

　　身前金龙狂吼着，张嘴一吞，就吞下三千多个亮晶晶光闪闪的元灵烙印。

　　转眼间，金龙气息更显强大，鳞甲清晰如同真实，张嘴昂头，游走着护在头顶。

　　他身上气血如长河翻腾，巨浪滔天，摇身一晃就变成六丈金身，身上金光环绕，血纹图腾约隐约现，有火光、水浪、大地、刀枪不停闪烁。

　　六层楼高的庞大身躯，一踏地面，四面土石齐齐崩成粉末，十里地面沉下三尺有余，劲气狂飙间，李元化、秦长风眼神一眯，想也不想身体化为刀光剑芒，向着远处飞逃。

　　而那冲上来的六道气焰冲天的苍炎巨龙，也是半空一声巨吼，身子一个盘旋，立即后退，去得比来时更快。

　　“他竟然还隐藏实力？”

　　“这是什么功法，看样子连天基神光都准备硬扛了，传闻中佛祖有着丈六金身，坚固永恒不破不灭，他修炼的莫非就是这个？”

　　“不好，太上皇李炎的苍炎巨龙分身也被吞了，反倒被别人当住了能量，灵魂烙印也被灭掉六分之一，完全抵敌不住。”

　　“想要围杀，不知要付出多少代价，帝国危险了。”

　　“何苦，何苦如此呢？”冯道院长唉声叹气，可却没有半点办法，天上二十七道神光已经激发。

　　地面那年轻人化出来的金身强大了许多倍，明显先前未尽全力，此时火力全开，究竟有着多大的破坏力？谁也想象不出来。

　　显然，他先前说的杀光众人、铲平皇庭并不是说的空话，而是有着一定把握。

　　为了莫家莫定远的私心，闹到如此骑虎难下两败俱伤的地步，还真是……

　　“我早该想到了，这个世界没有飞升，升不了六阶，同样的，也就没有了天劫，我的肉身虽然受到压制，并不能无限提升，但是，全力动手之时，至少不会多出什么天罚之眼来对付于我。”

　　可以尽情发挥九转玄功的实力，苏辰酣畅淋漓，仰首一声长啸。

　　声浪滚滚如潮散开，四面八方山林土地，就如被成千上万的炮火犁了一遍。

　　无穷煞气从半空之中出现，带着黑幽幽绿莹莹的光芒，秦长风逃得稍慢一点，就感觉身体一震，后背滋滋做响，皮肤一阵阵灼痛。

　　“怎么会痛？”他不敢停下，反手一摸，就摸到血淋淋一片，还有一片淡黄枯朽的布片，就如放在仓库不闻不问上百年之久，发出一些腐臭味。

　　“不好，这是天地浊气、煞气，一沾上就蚀魂腐骨。”

　　秦长风发现了其中凶险，李元化自然也明白天地之间升起的青绿色雾气到底是什么东西，根本就不敢稍做停留。

　　至于太上皇李炎，逃得更快一点，在那一道道青绿雾气的侵蚀之下，他感觉到自己身周的苍白火炎都黯淡了几分。

　　“就连我的火焰龙身都被腐蚀了，这到底是什么功法？”

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　身后金光巨人闪动之间地动山摇，一步就踏过数十里之远，快得无法形容，竟是比先前御剑飞行，还要快上一些。

　　一圈圈腥红光芒打落，他不躲不闪，身上金龙狂吟，金光四溅如水浪翻腾，气机却是越来越强，杀气越来越烈。

　　四面观战的五阶高手，就有三四十余道华光，直奔战场而去，更多的却是收缩全身气机，沉落下去，再没有半丝动静。

　　开玩笑，到了如今这种杀红了眼的阶段，除了亲近皇室，或者亲近于项家、秦家的一些高手，谁还敢送上门去自找没趣。

　　那六丈金身、无穷煞气可不是闹着玩的。

　　“怎么样，凭你的天基神光，别说只有二十七道，就算两千七百道，一时半会也打不死我，李炎，纳命来吧。”

　　苏辰张嘴大喝，已是追了个首尾相接，伸手一抓，大手张开如蒲扇，就逮住了落在后面的一条苍炎巨龙。

　　他也不理会李炎身化火刀火剑，或是掀起火浪，火龙探爪抓在他的金身之上，也破不了皮，只是溅起水波般荡漾的金芒。

　　“喀巴！”

　　苏辰捏碎一条火龙，张嘴就吞了下去，身周盘旋的金龙又再一次壮大一圈，威势更强。

　　……


第1603章 节外生枝（下）

　　“每一条火龙之中，都有着血脉龙气，还有着无穷精气，正好补充肉身被神光攻打消耗的血脉神性……只要把剩下的五条火龙全都捉住，让金龙吞掉，又能撑上很长一段时间。”

　　苏辰心里暗暗打着算盘。

　　这一刻，他也算是战力全开，不但肉身威能全部激发，更是用出了十二周天神煞，引动天地浊煞之气。

　　在这种情况下，无论再多的人上来围攻，首先就要到煞气之中走上一次。

　　远处那数十上百道五阶气息急冲而来，他又怎么感应不到呢？

　　这时自然不是手下留情的时候，也容不得自己心存顾忌。

　　天上二十七道神光，每一波打击，都会让自己金身受损，元气损失很大，看起来威风凛凛，却是不宜久战。

　　可如今更不能御剑千里斩杀太空星辰，上面还有着几十道强大气息护佑着。

　　自己的剑光冲上半空，说不定让人拦下来，到时候耽误了追击的时间，底下众人没了顾忌，更会全部围上来，情况反而不好办。

　　“如果给了他们太多时间，天知道会有着什么古怪手段？”

　　虽然占尽上风，苏辰心里却更谨慎了一些。

　　先前刀君秦长风‘虚空留痕’的手段就已经很厉害，剑神李元化的‘天涯咫尺剑’更是奇妙，而太上皇李炎的七条苍炎火龙分身暂且不说，他使出来那种不声不响就把自己困住的牢笼威胁其实也很大。

　　就算是项戟，如今虽然肉身破碎，已经魂飞魄散，但其人手段也很是不俗，死都死了，元灵烙印还能苟延残喘好一阵子，半天都杀不死。

　　只能说，这些经历各大世界，主世界的五阶高手，个个都不是省油的灯。

　　他们手里或者或少的都有着一些底牌，不到生死关头，谁也弄不清楚他们到底有着什么样离奇的本领？

　　敌人一个一个的扑上前来，苏辰当然全不惧怕，有明珠在手，他甚至还巴不得如此，还可以学到对手很多手段。

　　就象那天涯咫尺剑，见过一面就学会了，丰富了自己的攻击手段，也不失为一件乐事。

　　但是，如果数十上百的五阶高手一拥而上，一旦打起来，会出现什么后果，可就谁也不知道了。

　　“更何况还有这如同附骨之蛆一般躲在遥远天空的天基神光。”

　　苏辰咬了咬牙，盯着剩余五具急速奔逃的苍白巨龙，死死咬住不放，眼见得追近了，身上却是又承受了一波红光打击，这让他杀意更坚。

　　“把你皇族杀尽，皇庭扫平，看还会不会有人再敢攻击我？”

　　战斗之道，大到两国交兵，小到街头混战，道理其实都是一样，那就是尽量以己之长攻敌之短，攻击敌人最难受的地方。

　　就如在街头被人围攻，双拳难敌四手的时候，那就拼着先抓住头目狠狠打击……只要在自己倒下之前，把对方干趴下，那也就是赢了。

　　如果换做一个人，此时很可能转向攻击天上星辰，扫除天基神光。

　　可这样是行不通的。

　　那星辰遍布帝国远空，前后相隔不知数万里之遥，决不是一下子能打灭的。

　　若是皇室和王族世家少了压力，从容排兵布阵，到时情况更是艰难，所以，这种做法，对苏辰目前的情况来说，很不明智。

　　他宁愿硬顶着攻击，先杀掉有生力量。首要目标自然是攻击领头之人。

　　也就是太上皇李炎。

　　“大胆，太大胆了，真是乱臣贼子，来人……”

　　李炎一边逃，一边开口咆哮吼着，他此时已经感觉到焦头烂额了，先前来时威风八面，何曾想到会走到如此局面？

　　“就算是当年的邪神，被神光如此攻击也要受不了啊，怎么他还能生龙活虎的冲杀？太不科学了。”

　　南江府尊葛通此时瘫坐在府衙里，微微张大嘴，看得目瞪口呆，心里却是升起一个念头来。

　　“我敢打赌，他进入那个世界之前，绝没有这等手段，一定是对面世界有着什么厉害传承！我一定要得到，一定要好好探明……别的倒也罢了，金身法门和御剑手段，决不能放过。”

　　脑海里无数念头翻腾着，想了想又丧气，这一战打到这里，想必许多人都明白了，上次的新世界开拓行动，里面的确有着难得的利益。

　　“此时也不知道有多少人在蠢蠢欲动了。”

　　“老爷你不去帮忙吗？”葛夫人难得的纠结问道。

　　“帮忙？帮不了，我这实力一上去就会死翘翘，哎……”葛通无奈叹息，他帮也不是，不帮也不是，事情发生在南江府，他这个府尊怎么做都是错。

　　……

　　“到此为止吧。”

　　天空突然一暗，紧接着光芒一闪，天地就恍如变了模样。

　　本是山丘丛林，乱石河道，转眼间就变成阳光明媚，农夫田原，四处花香鹊鸣，无数声音细语呢喃：“主啊，你是丰饶，你是星辰，是太阳，是月亮……”

　　这声音听着很小，就象是响在极遥远的天边，又象是近在耳边。

　　听到太阳两个字，苏辰就见到了太阳散发出暖洋洋的光芒，让人心生倦怠，生不出半点拼杀之心。

　　听到月亮之时，月光如水一般照在身上，让人疲惫全消，心里涌起了诗情画意。

　　天空中再没有那二十七道天基神光，身前遁逃的五道火龙狂奔疾电般的身影也慢了下来，游得就如一条小水沟中轻缓自在的泥鳅。

　　李元化和秦长风两人，更是象在闲庭散步，别说穿空逃走了，连奔跑都算不上。

　　苏辰心中一凛，低头望向自己。

　　哪里还有什么六丈金身？

　　自己竟然身着白衫，衣着整洁，两只手洁白如玉，身周天清气朗，也没有十二都天煞气。

　　“又是幻境，这一次是谁动手了？”

　　苏辰眼中射出两道金光，四处望去……

　　眼前这片虚幻场景简直大得匪夷所思，并不只是笼罩住一段距离，极目望去，无边无涯。

　　就如真实世界降临，完全看不出虚假来。

　　那石地上晒着的谷物，散发着阵阵粮食的芳香，田地里劳作的粗布农人，额上流淌着汗珠，老牛鼻中吐出的白汽耀着点点光斑。

　　“明珠，扫描……”苏辰眼中冷光一闪，眼中七彩光芒一闪，就看向一侧半空。

　　在他的眼中，那里陡然出现三本书，正滴溜溜的旋转着。

　　一本高广远大，直透射着皇道之气；一本厚重庄严，博大苍凉；另一本，却是映射出无数生民奋起，耕作、杀伐、祭祀……

　　三本书转动着，相互呼应唱和。

　　再细看时，就出现一个玉色如意，一面写着“功”字，一面雕着“德”字。

　　“原来是他。”

　　苏辰长吐一口气，心里微微安定下来。

　　这三本书就是天地人三书，功德如意，代表着来人是走的功德道路。

　　这个世界自然是心象投影。

　　说是假象，其实是心象。

　　来的不可能是别人，这种手段也只有方信。

　　正好，在苏辰得知的消息之中，方信走的就是立功立德立言的不朽之路，功德二字代表了他的全部道果。

　　此人如今身在安雅世界，身为一方主神，那无数祈并者的祈祷声，就是信民的呼声。

　　“这么说来，这世界并非幻象，是心象，也是神国投影。”

　　来的既然是他，苏辰倒也不忙着出手了，没有太多必要。

　　因为萧安宁的原因，他曾经去过萧家，也见过方信，虽然对方不见得有多亲近，多少也算是个熟人了。

　　这人性格恬淡，跟自己没有什么利益冲突，断不至于出手对付自己。

　　当然，就算他出手对付自己，苏辰也不怎么担心。

　　这个世界压制六阶实力，他的九转金身基本上就是一个无法解决的难题，就算对方境界更高，有很多手段也是用不出来的，自己并不是没有一拼之力。

　　心里有数就不急不忙，苏辰只是静静看着，没有说话。

　　因为，方信一出现，就扭曲了这片土地的真实，遥远天空的二十七颗星星再也锁定不住自己，并没有再次激发。

　　从这里已经可以看出方信的态度。

　　“唰……”

　　李炎龙影一收，重又变成高冠长袍的老人形象来，十分慎重的盯着虚空，沉声问道：“方信，你降临世界投影是准备做什么？难道也想要跟皇室决裂吗？”

　　“我是在救你，太上皇你还不明白吗？这么下去，左云天会不会下场难看不知道，但你老人家可就惨了。项王之殇不远，太上皇岂可重蹈覆辙？”

　　一个声音懒洋洋的传了出来，眼前光影一晃，就出现一个身着宽松袍服的青年身影来，正面带微笑。

　　这人看起来比苏辰也大不了几岁，只不过一双眸子里有着岁月的苍桑，仿佛经历了千年万年，看得出来年纪一点也不小了。

　　“想杀我，没那么容易，只要你不出手，有着天基神光在，谁先死还不一定呢？”李炎闷哼一声道，眼神中却满是警惕。

　　他也不确定方信到底是什么想法。

　　“难道是这些年来一直被帝国监控着，心里不太舒服，这一次趁着好机会，想对皇室动手了？”


第1604章 故园路远（上）

　　“啧啧，方信，以前我还不太服气，认为你的修为只是高出我一点点，没想到已经能把神国投影现实，这是已经达到力量永恒不变，所有世界不会退转的地步了？”李元化满脸惊叹的问道。

　　“没你想的那么厉害，要达到所有世界都不退转，那是八阶力量，我暂时还达不到，这世界投影只是样子货，看起来唬人罢了。”方信也在安艺静社学过剑，对李元化倒也不冷着面孔。

　　这话说得。

　　苏辰心中一动，八阶暂时达不到，那就是七阶顶峰了？

　　按他的推算，所有世界不退转，力量永恒存在，金性永恒，也就是说，对方快要达到道门金仙境界了？

　　苏辰敏锐的感觉到，方信的话一出口，太上皇李炎呼吸陡然急促了起来……

　　这老家伙一直以来都是牛逼轰轰的，就算被打灭两个能量分身，灭掉不少元灵烙印，也是面不改色。

　　此时此刻，他的眼中却全是渴望。

　　不但是他，还有旁边本已离得较远的刀君秦长风也过来了，同样的眼神中带着渴望，那张笑眯眯的圆脸，狠狠的抽动了一下，再也维持不住笑容。

　　还有李元化，喉咙动了动，回头看了一眼苏辰，想说什么又没说。

　　“还有什么我不知道的东西……”

　　此时双方停手，苏辰才发现这些人都有些古怪，自己与莫家的恩怨，按理来说，身为帝国王爵世家的项家王爷，完全没道理插手。

　　更离奇的是，剑神李元化和刀君秦长风也掺杂其中。

　　还有太上皇李炎，见到自己项戟被杀之后，就如被刨了祖坟一般，一下就红了眼睛。

　　刚开始的时候，苏辰还以为李炎与项戟过从甚密，关系太好，所以才会急不可耐的跳将出来，但是打了这么一会，感觉却又不象。

　　这些人话语之中，没有一丁半点给项家出头的意思。

　　“那又是为何？”

　　难道有着什么我不知道的重要原因？

　　还没有想得太过明白，就听得李炎沉声说道：“方信，此事与你无关，你真要插手护住左家小子不成？你已走在了前面，也知道事关成道途径，决无容让的道理。”

　　方信点了点头，自嘲笑道：“本来是不想你们稀里糊涂打上一场，也不愿破了这平静生活，所以才做个和事佬……太上皇既然不领情，那我就不管了。”

　　话音一落，眼前空间起了变化，如同揭开了一层薄纱，突然又恢复成原本的山岭长河，莽莽丛林景象。

　　李炎面色大变，一声长喝，身周腾起漫天苍炎，就要腾飞高空，另外四条巨龙分身，也是长吟一声，就要离开。

　　李元化、秦长风面色也是一变，地面漆黑的影子如烟雾一般，只是一动，就扑入丛林深处。

　　天空星星又再闪烁了起来。

　　就如先前被按下了暂停键，此时全部重新恢复。

　　苏辰一声冷笑。

　　“说得硬气，不还是要逃？”他身形一幻就幻出九个影子来，身周剑光一绕，破空之声大作，剑势如狂潮般掀起飓风。

　　先前被天基神光追着打，想要增加防御，苏辰一直保持着六丈不坏金身，所以也不好动用御剑飞行。

　　此时突然出手，趁着神光还未锁定，身形快得如同流光曳影，九道光影一闪就到了李炎的身边。

　　“去死吧。”

　　苍龙长啸，抓在苏辰身上溅起火星，苏辰剑上金光大作，九剑同时挥落。

　　五条苍龙分身，全都被打得崩散，化为万点亮晶晶光闪闪的烙印出来。

　　“起……”

　　半空升起无数青绿烟雾，十二都天神煞聚集天地浊煞之气，只是一扑，那元灵烙印，就被全部腐蚀摧毁。

　　“好小子，果然心狠手辣，你是杀不死我的。”李炎的咆哮声传来，所有烙印化为青烟消散。

　　“咦，还有两道分身，躲在极远之处。”苏辰停下手来，有些诧异。

　　“这也太过怕死了吧，竟然练出了九道分身，有两道躲在北面极远处，应该是在皇城了吧。”

　　一道道光芒闪动，就有数十人赶到，见到此景，为首一个中年身着龙袍，头戴玉冠，大袖飘飘的身影，离得还远就停了下来，开口说道：“左云天，此事是我李家不对，不如就此罢手如何？”

　　李元化和秦长风远远瞧着，心里暗暗松了一口气……

　　他们其实早就不想打下去了，先前与苏辰互相拼了一手，当然知道强弱悬殊，只是太上皇李炎偏偏自忖了得，一定要动手。

　　这倒也罢了，原本还以为可打可逃，总要逼得对方年轻人让步才好，结果，真的爆发起来，自己等人完全不是敌手。

　　李炎强硬抗衡，结果损失了七具分身，元魂大伤。

　　“原来是陛下亲至，这话说的，一直是你们喊打喊杀不依不饶的，有些人不见黄河心不死，全属自找。”

　　苏辰笑道，天空中星光此时已经停了发射，又来了数十名高手，打灭李炎的所有能量分身之后，他心气稍平，倒是没有急着动手。

　　最关键的是，他认得对面中年人。当日他得了武道赛头名，受封帝国国士，得了一亿帝国币奖金，正是这位亲自颁奖。

　　他是帝国现今皇帝李元昊。

　　李元昊苦笑道：“此事纯属误会，太上皇也是心下焦切，那龙珠对他们用处很大，关系到成道途径……”

　　他说了一句，也就不再细说，只是问道：“不知左兄弟能否放下芥蒂，就此揭过此事。”

　　苏辰想了想，发现今日的事情，其实罪魁祸首是莫定远，其次就是项家项戟两人。

　　一个心存歹意，不但绑走了母亲妹妹，还想擒拿自己夺取神性，当然该死。

　　至于项戟，二话不说就上前动手，还毁了自己家园，这也是不可饶恕。

　　可是这两人已被自己打得魂飞魄散，倒也没什么好说的。

　　见苏辰沉吟，李元昊连忙笑道：“莫家挑起争端，罪大恶极，任凭左兄弟自由处置。你那庄园占地太小，城南五十里地全都归你，无论是建药园，还是养花养草，尽皆自便。帝国封你为侯爵，世袭罔替，如何？”

　　“嘶……”

　　跟着来的四十余位五阶高手，全都变了脸色，不过，倒是没有人多嘴拦阻，只是羡慕的看了过来。

　　还有一些人只是盯着苏辰身上缭绕的淡淡金光，在那一条条细小金龙上面深深看了一眼，若有所思。

　　“封侯？陛下果然大方！”苏辰微微一愣，礼下于人必有所求，李元昊想做什么？

　　“听说帝国军功封爵，没有立功，就得封侯爵有些不妥吧？”苏辰心里嘀咕，奇怪问道。

　　“怎么没有功劳？项戟和莫定远身为五阶，因私怨出手，伤及无辜，你能平息此事，也算大功。还有，首先下达命令发动天基神光攻击的是项家项乾坤，此人公器私用，已经拿下，项家无故出手对付左家，也要付出巨额赔偿，不知这样可好？”

　　李元昊满脸真诚，既是封爵，又是许愿，恨不得把所有好处都塞给自己，苏辰一时之间满头雾水，不知对方到底葫芦里卖什么药。

　　不过，既然给出了好处，又正是自己需要的，那也不必推让。

　　具体有什么事情求上门来，合适就答应，不合适就懒得理会。

　　“那就多谢陛下了。”伸手不打笑脸人，苏辰拱手一礼，他有些担心被莫家捉去的母亲和妹妹，事情既然完结，也不想再多说。

　　李元昊笑了笑，就招呼一声，一道道身影冲天而起，转眼就全都离去。

　　剑神和刀君也跟着离开，只不过，临离开之时看过来的眼神微微有些热切。

　　空山寂寂。

　　“方大叔，看完戏了吗？你应该知道是什么原因吧？”

　　苏辰夺舍左云天，早就灵肉合一，倒也不怕方信洞察到自己有什么不对。

　　再一个，他知道对方性子着实懒散得很，在主世界之中，就是一个闲人，人在此方，心却不在此方，没有必要，什么事都懒得管。

　　因此，苏辰从来不去麻烦对方，甚至也没有奢望过对方会出来帮左家一把，没见方信连女儿谈恋爱的事情，都不去理会吗？

　　从萧安宁那边论，苏辰的确可以称他一声叔父，不过，他自认为对方不一定认他这个贤侄，倒没有叫得太过亲热。

　　……


第1605章 故园路远（下）

　　“看来，你出去得到了不少奇遇，我倒是有些后悔没让小安宁也加入此次开拓位面行动了。”方信点头道。

　　“安宁回来了吗？”

　　苏辰上次去到倩女位面之前，就曾听萧安宁说过，要跟父亲去一个位面历练。

　　算算时间，也过了一年多了，不知回来了没有。

　　不过，想想应该没有！

　　若是她还在南江府，莫家这么针对左家，早就有风声透出来，她怎么也会缠着方信动手帮忙的。

　　“算你有心了，竟然还记得那傻丫头。”身边光影一闪，方信露出身形来，眼光微带暖意：“她阅历太浅了，得多多历练才行，所以，这次出去时间得长点。”

　　方信也不奇怪苏辰为何会知道自己一直未曾离开，只是上上下下打量了苏辰一眼，忽然笑道：“奉劝你一句，有些人对位面机缘看得很重，有什么好处，你得捂紧了。”

　　“机缘？哪有那么容易？某些人想要到处寻找机缘，却没想过，如果实力不够，机缘其实就是劫难。”

　　“正是如此！”方信大笑：“若是有人求上门来，你不妨仔细考虑，这事不但对李炎他们有好处，依我看，对你的好处更大。”

　　“此言何意？”苏辰心里一动。

　　“过些日子你就明白了。”方信笑而不语，身形变得虚淡，不知怎么就已离去，空气中还飘来一个声音：“也不知你到底好在哪里，那莫家丫头竟然死心塌地，不惜性命，甚至能与家中决裂……”

　　声音渐远。

　　苏辰眉毛一跳，他没看出对方是怎么离开的。

　　不过，也不算奇怪，对方境界极其高深，虽然战力不见得太强，那也只是因为这方世界压制，在一些不涉及到攻击防御的小手段运用方面，肯定要强上自己太多。

　　来无影去无踪，着实算不得什么难事。

　　“他之所以对帝国处处容忍，我看并不是打不过，而是因为太懒不想动弹，或者说，人家的目光根本就不在这方主世界……在他看来，这里只是一个小小鱼塘，间或停留，完全不必要太花心思，保持稳定平和就好。”

　　“不好，莫家丫头，这说的是莫霞吧。”

　　苏辰心脏一跳，此时就感觉到微微心悸，知道是跟自己有关系的人遇到了危险。

　　身周剑光一闪，就划破天空，返回南江。

　　……

　　“大小姐，莫家待你不薄吧，你怎敢吃里扒外？老祖宗回来，你肯定是死路一条，何不跟我回去，好好认错。”一个干瘦的中年手中拿着宝剑，剑上还滴着血。

　　这人就是莫府管家莫风，他身后还有着十余人紧紧追来，这些人不太敢与莫霞动手，只是绕道围堵。

　　“莫风，别说得那么好听，这些年来，莫家几时把我当人看？也别叫我大小姐，我连母亲都护不住，算哪门子大小姐？”

　　莫风冷酷笑道：“你若执迷不悟，我就不会手下留情了。”

　　莫霞面色灰白，提着剑挡在前头，她的肩头中了一剑，正在淌着鲜血。

　　身后却是顾惜春和左云秋，跌跌撞撞的奔跑着，莫家宅院太大，几人眼看着就要跑出后门，可是，身后追兵越来越多。

　　苏辰剑光在天上一闪，见到的就是莫霞受伤，自己母亲和妹妹正要被抓住的情景，不用猜，肯定是莫霞救人被发现，然后被追杀。

　　这些追兵最强的就是前面的干瘦中年莫风，身为莫定远手下的得力好手，也有着四阶实力。

　　以他们的修为神念，不可能发现城南郊外的战斗，甚至对莫定远早就身死魂灭也一概不知，此时正志得意满的想要再次把人质捉回去。

　　莫霞眼睁睁的看着莫风一剑刺来，又见到十余位汉子绕到门后阻住了去路，心里涌起一股悲凉。

　　她跟着苏辰倒是学了一些剑法，开了小灶，一年多过去，练得也算很是勤苦，但毕竟时间不长，修为只到了三阶水平。

　　比起常人来，自然算得一个小高手了，但与莫风相比，却还是差得有些远。

　　正在绝望间，就见到天空突然一亮，眼前剑光如雨。

　　那挺剑疾刺凶神恶煞的莫风，身子一震，就被一道金色剑光斩成两截。

　　四周响起一片惨叫声，十余黑衣人倒飞出去，没了声息。

　　身前剑光一闪，就有一个金光闪闪的人影落在身边。

　　“云天……”莫霞身子晃了晃，感觉被扶住，闻到熟悉的气息，面上露出惊喜神色来。

　　“你的剑法还是不行啊，以后得多练。”苏辰笑着道。

　　“哥！”

　　左云秋尖叫一声，一头扎进苏辰怀里，眼泪水哗啦啦就流了下来，显然这一次受到了惊吓，无端端被人抓来，小姑娘委屈得不行。

　　倒是顾惜春，很是镇定问道：“云天你杀了他们，不会有事吧？”

　　“没事，莫定远死了，莫家已不足为虑，整个帝国也没人会上门来找麻烦。”

　　苏辰说着话就有些挠头：“只不过，咱们家那庄园被毁掉了，琴嫂她们倒是没有伤着。”

　　“人没事就好。”

　　顾惜春随意应道，立刻不再关注此事，紧走几步急忙道：“快快，送霞儿去医院，她受伤了。”

　　……

　　帝国的效率比想象中还要高。

　　只是过了半月时间，被毁掉的左家庄园处，就建起了庞大十倍的庄园。足足有数百亩地。

　　庄园处处雕梁画栋，假山亭台，主宅区更是建造得跟皇家园林差不多。

　　那些前来施工的工程人员，忙忙碌碌的，对左家众人也是十分恭敬。

　　苏辰曾经问了一嘴，得知领头的是专门负责帝国国家园林修建的大师，就什么话也没说了，任由他们折腾。

　　各类大型机械开了进来，城南变成一个大工地，不但是庄园，更在外面圈了一大片地，规划出各种药田、花莆，为以后扩建留下余地。

　　上次搬家，苏辰已经去了倩女位面，只是顾惜春左云秋等一些人忙活，这一次，南江府头面人物基本上都来了，不管平日里是不是有着交往，凡是有心的都上门随了一份礼，攀扯一下关系。

　　左家被封侯的消息，自然成为了正儿八经的贵族世家，成为了南江府的新贵，虽然底蕴上比起一些老牌世家还有些差距，但其声势却还要超过很多。

　　这个年代消息十分灵通，不管是不是修练中人，对当日一战多多少少也听说过，明白一位可以斩杀数位五阶领域高手的青年，到底代表着什么意义。

　　官面上传来的消息是，莫家家主五阶高手莫定远因病去世，莫家继承人变成莫霞。

　　暗地里消息灵通人士却知道，莫家其实已经并入了左家，就连那套位面旅行设备，也搬进了左家庄园。

　　这些杂事，苏辰都交给了顾惜春处理，当然，还有莫霞、谢秋莹在一旁帮手，也招慕了一批下人。

　　虽然是衣食无忧的年代，早就不是以前的那种卖身为仆终身为仆，但想要找到一个好工作的男男女女，还是有不少的。

　　只要钱给得足，底层民众并不介意做一些服务工作，比如花匠、厨子、保洁、保镖。

　　至于左云秋，她年纪还小，正在上学，倒是不用操心家里的事。

　　这家伙在罗华学院已是风生水起，成天有人巴结讨好，随手花掉的零花钱，能让普通人家攒上许多年。

　　就跟以前的萧安宁差不多。

　　“这样很好。”

　　……

　　苏辰站在左家老宅处，看着院子里的花朵开得正艳，心情微微有些激动。

　　“又是三月初三，三年前就是这个时候，我从大唐激活左云天的灵魂烙印，直接穿到此地，结果落入了莫定远老头的陷阱之中，差点就变成网中之鱼。”

　　“终于又回到了这个时间点，当时明珠燃烧气运，直接到穿过三年岁月，其中奥妙实在难言。”

　　想到可以见到失联三年的世界，苏辰修为再高，此时也忍不住心脏怦怦乱跳。

　　“久违了，小灵儿，沈月、灵珊、秀珣……”

　　想到自己的家乡世界、五岳世界、大唐世界一些许久未见的人和事，苏辰就压抑不住喜悦。

　　“对我而言，已经过去了数年，她们的时间应该没有变化，仍然停留在那一刻。”

　　时间滴嗒滴嗒流淌着。

　　太阳到了头顶，再慢慢西垂。

　　苏辰立在园中，面色青黑，沉声问道：“明珠，时间弄错了吗？怎么感应不到那几个世界？”

　　“没有弄错。”明珠声音也有些惊慌：“当时燃烧气运是有记录的，已经过了三年有余，不过，那时为了躲避莫老头的领域攻击，匆匆撕裂时空，改变的很可能并不只是时间。”

　　“并不只是时间。”苏辰深深吸了一口气，一股怒意在胸中沸腾，强行压了下来，听着明珠小丫头弱弱回答，心知也怪不得她。

　　那时候的小丫头刚刚生出一丁点灵识，懵懵懂懂的，对许多事情都没有认知，连一岁小孩都不如，操作出了问题也是难免。

　　“现在最大的问题是，到底要如何才能找到自己来时的世界……茫茫时空之中，到底怎么寻觅？”


第1606章 一线曙光（上）

　　一股郁闷之气聚结心头，苏辰身周卷起劲风，小屋、矮墙，后园里的花花草全都瑟瑟颤抖，远处街道走过的行人，突然感觉到心头有些发紧，四处望了望，惊叫道：“起风了，变天了。”

　　感受到身体凉幽幽的，他们没发现不什么不对，却是十分不自在，连忙紧赶两步，有几人跑了起来，他们甚至不知道为什么要跑。

　　“一念动风云动！”

　　到了苏辰如今的元神境界，心灵变幻已经足以对普通人造成杀伤，范围也很是广大。

　　他心态一乱，就有无穷压抑之气，影响到四周天象，令得方圆十里地面，突然就由夕阳晚照走入暮霭阴沉。

　　“我早该想到的……只不过，一直以来都是从来不往这方面去想，是不愿意接受找不到家乡和亲人的后果！会不会到了某一天，那些熟悉的人和事，已经枯朽化为尘土，我还没有找到归家的路？”

　　越想越烦乱，苏辰叹了一口气，知道自己胡思乱想得，其实也是于事无补。

　　他深深的吸了一口气，很久很久都没运行的‘寒梅傲霜诀’功法运转起来，识海之中，一株寒梅在雪花中吐着芳菲，静静绽开。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　心灵如被冰雪洗礼，所有杂念全被冰冻斩灭，三年来的经历如水一般从眼前流淌。

　　从大唐世界穿过来的那一刻，再到自己低调从事，一点点进步，到后来参加武道大赛，获封帝国国士，与莫家的明争暗斗，经由南江府异才堂进入倩女世界，最后进入蜀山世界，打下一个大大的门派。

　　这一点一滴的记忆，逐渐汇聚一起，慢慢的就如长河大浪，奔腾向前……

　　脑海里最后的念头就是那一天，他把莫老头一把捏死的舒畅难言。

　　“南美洲亚马孙河流域热带雨林中，一只蝴蝶漫不经心地拍动几下翅膀，可能在两周后引起美国得克萨斯州一场灾难性的风暴……因为蝴蝶扇动翅膀，会引起四周空间气流起了变化，再引动各种连锁反应。”

　　“蝴蝶只是微微扇了几下翅膀，就能造成不可测的后果，那么，这个世界三年以来，我做了多少事，原本应该发展的轨迹早就面目全非了吧。如今的左云天早就不是原本的左云天，世界也早就不是本来模样。”

　　“我怎么还能奢望于回到原来的时间点，就能找到回家的路呢？很有可能，此方世界已经静悄悄的驶离了原本的方位。事物变得不同，时间、空间也不再一样。”

　　想到这里，苏辰的眼中渐渐就有了光泽，他伸手狠狠的拍了拍脑袋，脱口而出道：“这个主世界既然已经变了模样，那么在原来的时间点，一定还有一个不同的主世界，那个完全没有我改变过的痕迹。只不过，相对我来说，已经留在了三年之前。”

　　苏辰眼睛越来越亮，他知道，自己想不明白，看不通透，只是因为见识不够广，修为不够深，其实，在各类书籍上面看到的一些猜测和臆想，其中有一种情况很符合自己的情况。

　　那就是平行世界理论。

　　自己穿到三年前本身，世界就发生变化，每一次作为不作为之间，都在推动着世界脱离原本轨迹。

　　如果说时空就是一座大海，那么每一个世界就是海洋里面的一粒砂子，你可以目光如炬，找到某一粒砂子，但等到离开一段时间之后，说不定砂子重新融化成水，或许会散开成泥，更可能的是变成一颗小石头……

　　“好吧，太复杂了，这种问题，就连明珠也计算不清楚，应该是资讯不足，境界不到，我不妨去问问有可能知道的人。”

　　论及此方世界境界最高的人，自然就是那位方大叔了。

　　因为萧安宁的关系，苏辰其实并不太想上门打扰。

　　他又不是傻子，当然明白一个道理，身为一个把女儿当住珍宝的父亲，肯会对打自己女儿主意的臭小子心存不满，或者说是看不顺眼。

　　“我辛苦养了这么大，然后便宜别家小子？”这种感觉不足为外人道。

　　苏辰心里其实并没有太多不该有的想法，在他心里，萧安宁只是一个朋友，一个玩伴，甚至一个小妹妹，但不妨碍方信会胡思乱想。

　　修为高不高，在对待儿女问题上面，跟普通凡人基本上也没有太多不同的。

　　走出左家老宅，苏辰摆了摆手，示意身后跟着的车子和随从不要跟来，让他们自己回去。

　　他脚下很快，顺着昔日的记忆往萧家宅院走去。

　　左家与萧家离得并不太远，不需半个小时就能到达。

　　那时候，萧安宁习惯下学之后走上一段，看看街景，左云天也会在后面跟随着，或许是拍拍马屁，或许是想展示一下自己与萧家大小姐的亲近，反正就是跟个苍蝇一样的围着萧安宁。

　　对原来的左云天来说，这不是什么苦差事，而是一件荣耀。

　　当然，没有被附身夺舍之前，左云天虽然把这条路走得烂熟，却终究是没有机会踏上萧家的门庭的。

　　反倒是苏辰那次被萧安宁亲自邀请着去了一次。

　　他的记忆很好，所经历过的事情完全不存在忘却这回事，道路自然很熟。

　　走在清洁如洗的大街上，感受着人来人往的红尘气息，就进了一个小店，买了一蓝水果，施施然的上了萧家大门。

　　好歹也不算空手。

　　“云天，你怎么过来了？安宁还没回来，我还以为你永远不会上门呢！”萧冰揶揄笑道，看着苏辰手中提着的果蓝，接了过来：“还是那么懂礼貌，真是好孩子。”

　　“只是不习惯空手上门。”苏辰笑道，他有些不习惯萧冰的热情，印象中上次来时，萧冰虽然神情温和，心底深处却是并无波澜，有着淡淡的疏远。

　　今日看来，萧冰的眼神里透着一丝探究和好奇，当然，更多的还是亲切。

　　“这代表着上次来，并没有得到她的认可，这一回却是真的动了心思，想寻个女婿了吗？”

　　丈母娘看女婿的眼光，苏辰领教得不多，但还是有些心得的，此时一见，就有些头大。

　　算算时间，自己以这方世界来计算，也已经十八岁了，萧安宁也有十七岁了啊，也难怪。

　　萧冰亲热的拉着他的手，让了进屋，并亲自招呼着喝茶，还不忘高声叫方信，让他过来。

　　“云天，你这次来得不太巧，安宁被他父亲带着去一个世界历练，还没有回来。听说是一个与东周列国类似的世界，现在她不但学着琴棋书画，还与一些世家公子小姐诗词唱和……这倒也罢了，她父亲还带着一起行走江湖练剑杀人！也不怕教坏了。”

　　“我就怕，怕她在那方世界没人照顾，会难过孤独……”

　　萧冰竹筒倒豆子一般，把萧安宁的近况说了出来，眼眉之间那浓浓的母爱，让人心下撼然。

　　“萧阿姨别担心，安宁这种情况也很好，红尘练心也的确是有必要，古语云‘读万卷书不如行万里路’嘛。在位面旅行之中经历另一个世界另一个人生，就更加能增广阅历了……”

　　苏辰笑着应和，一切捡好听的说，还有选择性的透露一下自己此次位面旅行的感悟。

　　倒也没有别的意思，而是有感于萧冰的这种对女儿的关心。

　　儿行千里母担忧，就是如此了。

　　……


第1607章 一线曙光（下）

　　苏辰进入各方位面，之所以能够很快进入状态，其实倒不是因为夺舍别人的躯体，承担别人因果这一个原因。

　　毕竟，一旦夺舍替代了原本身体，原身的母亲和亲人就是一个陌生人，无论从哪一个方面来说，都不能毫无隔阖的叫出母亲二字。

　　但是，对苏辰来说，这其实无关血缘，无关因果的事情，而关乎感情。

　　就如他代替左云天之后，顾惜春就把他当做儿子，全副心血的对待，左云秋也是把他当成亲哥哥，就算是这个哥哥平日里并不怎么照顾妹妹，也是一样。

　　这就是沉甸甸的感情，一念既动，就有了因果，此时再说大家都是陌生人，就未免说不过去了。

　　对苏辰来说，是不是亲人朋友，其实看的还是心，就如顾惜春对待自己，还有眼前萧冰这种对女儿真挚的感情。

　　有情众生当有福报。

　　就算是顾惜春仍然是个陌生人，自己也不是原本的左云天，在这份母子沉重的感情之中，苏辰不介意接受的。

　　茶香袅袅间，听着萧冰或喜或忧的说着话，苏辰心里一下就有些走神，想起了一些往事。

　　他眼角一扫，就见到方信正擦拭着双手走了进来，这是刚刚伺弄花草，手上沾了一些泥水。

　　“云天，你那庄园如今可是南江首屈一指的，上门拜访的宾客听说把门槛都踩烂了，你不去陪着，反而跑来这里，想必不是为了问询安宁的消息吧？”

　　方信笑眯眯的说着话，眼神却深邃如大海，似乎明悟一切。

　　苏辰站起来，笑道：“方叔父目光如炬，小侄来得冒昧，却是想要请教一个问题。”

　　进什么庙，拜什么佛，苏辰位子摆得很正，不战斗的时候，他一向是温和守礼的。

　　从顾惜春那里，或者从萧安宁那里来论，方信和萧冰其实是自己长辈。

　　虽然他们看起来十分年轻，岁月并未在他们的脸上留下丁点痕迹。

　　“哦，什么问题，太高深了，我可答不来。”方信坐下，端茶饮了一口，神色有些游离。

　　苏辰知道，这是对方的大部分心神，放在了他方世界的缘故，或许还不止一个分身行事……留在本世界的这个身体，并不会太过动脑，大多数时间，只是本能行事。

　　“我想问一下，如果进入一个世界，离开之后并没有留下坐标，下次再找到那里是不是原来的世界？时间是不是正常推移？”

　　“不一定。”方信答得很快，眼眸里闪过一道闪亮光芒，似乎想起了什么：“位面旅行之中坐标很重要的，如果没有定位，你下次找到的，看起来象是原来的世界，很可能只是表面相似，更有可能，你进入到一个时间倒流的世界……”

　　说到这里，方信停顿了一下又道：“这么跟你说吧，不知你能不能理解？时间长河滚滚向前，这有一个前提，那就是我们身处于这个世界之内。”

　　“佛家有云三千大世界，恒河沙数小世界，这只是佛门大能的一种形容……在古时候，无论是三千也好，恒河沙数也好，代表的并非实数，而是无穷数。无论大世界小世界，随时都在衍生、破灭，无法计量……甚至有可能，同样的世界，在某一个时间点，也能演化出无数个大致相同的结构来。”

　　方信说到这里，摇头笑道：“这些离我们太远了，仅仅只是一种推断，空间无穷无尽，时间顺流、逆流，除非某一天我们能达到掌控时空的地步，否则别想弄得明白。”

　　苏辰听到这些，心里一沉，这样一来，自己想要找回家乡的希望又渺茫了一些。

　　方信的意思他倒是明白了，说的其实不是别的，而是境界。

　　要从根源上解决问题，除非能掌控时空，随时锁定时间、空间的某一个点，就能找到自己想要找到的世界。

　　而放在自己身上，暂时是不可能的。

　　“八阶实力可以做到掌控时空吗？”苏辰沉声问道。

　　“不能，也不确定吧，毕竟我也没达到那一步，并不知道其领悟的法则如何，但至少有一点，以本世界实力推断，八阶就是力量永不退转，也是道门金仙境阶，是可以保证自己进入到所有陌生的世界立刻领悟规则，掌握力量，而不需要从头练起，并不代表他对时空很了解。当然，如果那个金仙天赋异禀，于时空一道造诣极高，也有可能做到的。”

　　方信目光中带着探究：“不知云天问这些做什么？莫非想要进行位面开拓？不过也不用担心，只要如我这般，在主世界中留下一具分身，就能保证不会迷失方向。”

　　“只是问问，凡事预则立，不预则废，看来，小侄得多准备几个分身了，多谢方叔父解惑。”苏辰展颜笑道，把心里的沉郁全都藏了起来，心里却道：“我哪里是怕迷失了这个世界，是已经失去了几个世界，留了分身，却被时空阻隔不能感应。”

　　又聊了一会，苏辰告辞出来，萧冰还一个劲的挽留，让他有空过来玩。

　　这次拜访方信，什么有用的答案都没有得到，苏辰心里却是微微安定了下来，心里有了一些盘算。

　　寻找家乡世界，只要有办法就好，怕的是什么办法都没有。

　　如今境界不够，那就修练，不懂时空奥妙，那就学习。

　　“终有一天，会回到当日来到的那个时间，那个空间，再顺藤摸瓜，找到家乡地球、五岳、大唐。”

　　“到时候可得吸取教训，把重要的人都接到一块。”

　　想到这里，苏辰收起心中的怅惘和怀念，又重新升起了斗志来。

　　……

　　深夜无月，远处传来“梆梆梆”的三声更鼓，隐隐的还有着一两声犬吠呜咽。

　　乔山手持双锤，站在倩女世界金华城宁府静园门外，目光幽冷的看着远处门口的灯笼，他身后跟着四个壮健的汉子，全都执刀执剑，杀气腾腾。

　　再远一些，就有着三百多个身着铁甲的悍卒，静静隐伏在街道之上。这批人手，是乔山手下亲卫死士，在离开之前就准备好了的，半月时间，早就轻松汇合。

　　“……不得命令，不封刀，宁府无论男女一个都不能放走，尤其是江南王宁文靖，剑舞柳三娘和琴心，画像都看过了，没有问题吧？”

　　“没问题！”

　　身后传来小声应答，黑暗中衣袂盔甲摩擦声音唏唏嗦嗦，一行人先是缓缓行走，然后越来越快，一声大喝：“杀……”

　　脚步如雷。

　　数百人发起冲击。

　　主世界只是过了几天，在倩女世界已经过了半月有余。

　　乔山本来也不想再继续原本的谋算，那日苏辰在城南郊外一战，也吓到他了。

　　他虽然只是四阶巅峰，由于心里早有准备，就躲到近处观战，也就见到了苏辰轻松灭掉莫定远，再把项王项戟打得魂飞魄散的场面。

　　最后，那金光身影更是硬顶着帝国电磁光炮天基神光，打得太上皇李炎狼狈而逃，威势不可一世。

　　乔山心里十分纠结，他又是后悔又是害怕，但有些事情做过了，就没有后悔药可吃，也只能一条道走到黑了。

　　葛府尊深夜进入异才堂下达指令，要他赶去倩女世界，以迅雷不及掩耳的手段，把江南地界收到手中，他本来是不怎么愿意的。

　　但是当葛通说了以后在位面中所有好处全都归自己，南江府不取一文之后，乔山立刻就心动了。

　　掌控一个世界的利润到底有多大？能收到多少原液，又能获得多少药材和机缘？葛通或许不太了解，乔山以前身为散人，却是经历得多了，心里自然有数。

　　如果得到这份利益，自己很可能飞速达到五阶，到时候在帝国之中也算是一个大人物。

　　修练之道，除了天赋，资源也很重要，这一点他懂。

　　“只要行动快，得到好处之后，再把本尊藏起来，一直躲在那方世界之中，帝国广大，左云天也休想再找到我。”

　　这事虽然有很大危险，却也有着极强的操作性。

　　因为，左云天这段时间正在忙活左家庄园的事情，并没有时间进入倩女世界，没有本尊元神主持那个世界的肉身，实力就会很弱小，这就是机会了。

　　等到左云天发觉被偷袭的时候，却是已经晚了，他的宁文靖肉身已经被摧毁，想要过去，就得重新夺舍一人，修为需要重新练起来，身份问题更是尴尬，变成了孤家寡人，自己又岂会惧他？

　　而且，乔山一直跟在宁文靖后面南征北讨，更是曾经手掌大权，他那次离开得无声无息，底层将士根本不知道其中的弯弯绕……

　　只要把宁文靖这位江南王杀掉，对江南王麾下势力，或哄骗或威胁，基本上可以尽收手中。

　　他可是知道，江南势力曾经天下布局，并不是做不到一统天下，而是左云天不知怎么想的，一直未曾发动而已。

　　“只要我掌控这方势力，全力动手，旬月之中，就可以尽收中原之地。”乔山的算盘打得很好。

　　“轰……”

　　宁府大门被他一锤轰成碎片，身后四位异才堂高手，连同三百士卒潮水一般的涌入。


第1608章 不自量力（上）

　　乔山轰碎宁府大门，心头涌起一股嗜血的兴奋情绪。

　　“只要此次突袭得手，往后生活再也不同，什么是机缘？这就是机缘。”

　　“左云天，你修为高深我是承认，但若说能够以几句好话，一点小恩小惠就让我俯首听命，也想得太天真了。左家区区客卿又算得了什么，哪有自己做家主来得风光快活？”

　　宁府大门过后，就是一条长长甬道，万里山河屏风遮挡眼前，在火把的照耀之下，透着难言的壮阔雄伟。

　　乔山左锤一震，把屏风整个打碎，一声长笑刚刚出口，眼前就是一亮。

　　只见宽广的前院广场之上，此时突然就变得灯火通明。

　　无数灯笼火把，随着一声清喝点燃，广场正中，站着的是一个身着白袍、腰悬长剑的白面青年。

　　夜风凛冽，衣袍随风飞舞，火把也是摇曳不定。

　　“乔山，我等你很久了。”

　　苏辰笑道，眼神在火光映射之下显得格外幽深。

　　“江南王……不好，有防备。”

　　“中计了。”

　　身后顶盔贯甲的三百亲卫死士齐齐顿足，骇然望向站在庭院广场之上的白衣人影。

　　还有白衣人身后的数十家将护院。

　　这些人当然不是生兵蛋子，也曾跟随苏辰分身一起上过数次战场，对这位看起来斯斯文文的江南王的武力可是十分了解，此时一见，就心中胆寒。

　　“慌什么？那是虚张声势！宁文靖重伤在身，已经没有什么战力，一鼓可破之，杀。”

　　乔山出兵之前，不好向手下士卒解释江南王的情况，只能谎称对方重伤在身。

　　他总不可能与人说起自己这些人乃是来自另一个世界，而江南王宁文靖灵魂早就脱离，如今主持的最多只是一分神念，只能本能从事，实力很可能还达不到四阶。

　　“杀……”

　　四位异才堂高手面上也是带着笃定笑容，电射向前。

　　众兵卒齐声大喝，此时已箭在弦上，虽然没看出对方到底是不是真的重伤在身，但也只能往前冲了。

　　乔山身形如奔雷疾电前窜，双锤轰鸣着，连环击出带起狂猛劲风……

　　“嗵嗵嗵……”

　　如擂天鼓，整个院子都被震得嗡嗡做响，玄青色的钨钢巨锤已经轰到了苏辰的胸前。

　　所有人，都能看到乔山额上青筋根根爆起，眼中闪着寒光。

　　“好，本王教你的轰天锤法，竟然打到自己身上来了，看来你是个聪明人，可惜不知死活。”

　　苏辰冷哼一声，空气中就起了一种奇特变化……

　　广场之中劲风突然止歇，所有呼喝之声，也似乎离得很是遥远，那就要轰中身体的青黑双锤突然一顿，变得如同蜗牛攀爬，缓慢前行。

　　所有人都看到，乔山飞扑的身形就如被裹在蛛网里的虫子，每一个动作都变成了慢动作，面上凶悍神情整个僵住。

　　“五阶……元神领域！”

　　乔山大骇之下，就想要抽身而退，他此时感觉到全身如同陷入泥沼之中，不但前进艰难，后退也根本做不到，甚至自己惊呼的声音也是一字一顿，缓慢无比，这是连嘴角的肌肉都运转不灵了。

　　“五阶以下，也敢来打我主意？”苏辰呵呵一声，并不拔剑出鞘，只是伸袖往前一拂。

　　“所以说，聪明人总是死得早！”

　　衣袖如云卷云舒，轻轻抽打在身前轰来的巨锤之上，那锤“轰”的一声倒撞而出。

　　“喀啦啦”一连串爆响。

　　乔山高大魁梧的身形已是倒飞而起，胸口整个凹陷了下去，一落到地面，就狂喷鲜血碎块，全身抽搐着。

　　一切发生得太快，四个异才堂高手还未冲到近前，眼神转为惊恐，回身就逃。

　　“既然来了，就都去死吧。”

　　“锵……”

　　长剑出鞘，苏辰手臂一扬，长长金色剑芒，呈扇形划过数十丈远。

　　四位高手刚刚转身，就被金光掠过，身后七八十位着甲悍卒，也被齐齐腰斩，一时哀嚎之声震天响起。

　　其余人吓得叮叮当当扔下手中兵器，跪伏在地，大声叫起饶命来。

　　只是一剑斩出，就把几员大将和三分之一的士兵斩杀，这情况岂不是只用两三剑就杀了个精光？

　　就算是最凶悍最会妄想的家伙，也不敢想象，继续对抗下去会是什么下场。

　　“我投降，全是葛府尊指使的，不关我的事！”

　　乔山一边吐血，一边挣扎着求饶。

　　因为是第一个倒下，他被锤劲反攻破了五脏六腑，早就倒在地上，反倒是躲过了苏辰拦腰一剑，此时还有气息叫喊。

　　他后悔得肠子都要青了。

　　“谁说灵魂回归之后，他的战力就会下降得厉害的？”

　　“葛通还说，今日有眼线曾经见到左云天巡视左家庄园，并且亲自教导莫霞剑法……明明未曾进入此方世界的，怎么会这般强大？领域……”

　　“投降？哈哈……”苏辰高声大笑起来：“等你以后再次背叛本王吗？或者你以为我是傻子？”

　　“对了，差点忘了斩草除根的道理。”

　　苏辰手中长剑一震，就有五点金光直射而出。

　　“噗……”

　　在众人看不见的层面，五个虚幻人影，被金光一闪就打得爆散，隐隐有着一阵阴冷劲风向着四方横扫。

　　“五阶以下，都是阴神，被纯阳金光斩杀，当会彻底消融，想要再次投胎都没办法了，杀人就要杀到死，也别怪我心狠。”

　　这也正是主世界家族势力很少发生争执杀伐的原因了。

　　因为，每一个贵族世家都有五阶高手，是可以伤害到灵魂的……

　　普通四阶或四阶以下的对手争战杀伐，没太大关系，最多损伤灵魂，到时候重新进入就可以，灵魂之旅在这些人眼里虽然凶险，也只是一个游戏，是可以重来的。

　　但如果遇到五阶高手，或者是对灵魂研究很深的四阶高手，那就很麻烦了。

　　被斩杀掉，灵魂也会同时被灭，此时死去，就是真的死去了。

　　“这些人密谋反叛，罪不容恕，先行收押起来，择日明正典型。”

　　苏辰下令道。

　　“是！”

　　……

　　“咣……”

　　南江府衙后院，葛府之中，葛夫人手中茶杯跌落地上，摔得粉碎。

　　“你……你，你竟然去抢左云天的江南基业，还派乔山带领异才堂上门杀人了？”她面色煞白，紧紧捂住胸口，有些喘不过气来。

　　当年嫁给葛通，她其实是不愿的。

　　因为出身于京都书香世家，智慧通达，一般来说是不怎么看得上脑子粗笨的一介武夫的，奈何，这家伙虽然是个粗人，在修练一途上面却是很有天赋，竟然在三十出头进阶五阶领域，自己家里也很看好。

　　就这么嫁了过来。

　　前些年还好，葛通一直对自己言听计从，虽然不算幸福，过得还算勉强。

　　近些日子，也不知他脑子出了什么毛病？或许是因为新纳入府中的小妾在旁边吹了风，葛通做事情倒是有了自己的主张。

　　这次突然派出乔山行动，葛夫人根本就不知道，她甚至不明白葛通哪来的胆子。

　　难道没见过那一日左云天的威势吗？还是以为人家心慈手软？

　　……


第1609章 不自量力（下）

　　“这有什么？夫人呐，你又不是没见到，左云天去了对面世界一趟，修为就变成了五阶巅峰，战力无匹无对，这里面一定有着极其难得的机缘，是帝国皇室都垂涎的……”

　　“我若是能够拿下这片基业作为晋身之资，境况就会好上许多，无过反而有功啊！不但不会被贬落问罪，反而会升迁。”

　　葛通振振有词。

　　这些天帝国封左云天为南江侯，重建左府，再封地五十里，这些全都没有通告自己这位南江府尊，其中意味他当然是明白……

　　帝国皇室透露出来的信号，是已经对他极不满意了，如今为了稳定，暂时没有动静，但只要等到南江风浪稍平，很快应该会有人来接任南江府尊一职。

　　自己办事不力，弄得南江府一团糟，最好的结果是去职做一个富家翁，最坏的结果，无法预料。

　　很有可能为了讨好左家新贵，把他这位府尊大人抛弃掉。

　　上层的节操从来不值得期待。

　　“你……你糊涂啊。”葛夫人没习过武，此时被气得头脑发晕，眼里流下泪来：“暂且不说能不能得手，就说左云天，如果气不过打上门来，你怎么抵挡？你灭了他在开拓世界的肉身，他难道会忍气吞声甘愿吃了这个哑巴亏不成？”

　　“怎么会？”葛通满脸茫然：“那基业本就是以南江府异才堂名义打下来的，他左云天离开异才堂，难道还有脸强占不还？再说他就算是有心占据基业，别人也能攻打的……帝国法律有言，其他位面恩怨争夺，当各施手段，谁也怪不得谁，是不能牵扯到主世界来的。在对面世界的杀伐，有什么大不了的。”

　　葛通捋须冷笑道：“要怪就怪他只留了一个肉身在那里，没有灵魂主持实力不高，等到乔山得手，木已成舟，我立即上报功劳给帝国皇室。有陛下护着，到时无非是扯皮而已。”

　　“原来如此，原来你打的是这个主意，好，葛通，你有理！如果我猜得没错，乔山之所以答应铤而起险，应该也是你许下了很大承诺吧。他想着成事之后，汇聚资源突破五阶才会回归。反正他在那方世界，也没谁能对付得了，灵魂之旅的时候，肉身被藏在空间夹缝之中，任谁也找不着，他也没有什么后顾之忧……你们一个两个全都打着如意算盘。”

　　“有什么不妥吗？”葛通压了压火气，有些不满自家夫人的语气，连老爷都不叫，竟然直呼自己的名字，真是翻了天了。

　　若非夫人家里在京城有着一些关系，能派上大用场，自己早就把她给休了，多读了几本书就指手画脚，说自己这也不对，那也不好，实在很难忍受。

　　“我承认当初看错了人，没想到左云天实力进步如此快速，没有帮他顶住莫家的压力，但如今火烧眉毛了，要在帝国高层那里立下功劳，才可弥补此次南江之乱的责任，却是不得不如此行事了。再说，就算此时与左家示好，左云天也不会领情，更不会忘掉当时的背叛与抛弃。”

　　“你是上位者做久了，自然而然的认为别人会让你三分。当然，这也没什么不对，毕竟啊，你是南江府尊，你可以不讲道理，别人都是要讲规矩的。但如果有一天，有人不与你讲规矩，只讲实力，那会是什么后果？”

　　葛夫人眼神淡漠，说到这里已经痛心疾首。

　　在她的心里，左云天十有八九不会去考虑你葛府尊到底有什么苦衷，那新世界又到底是不是属于南江府的地盘？

　　虽然帝国处处都讲规矩与法制，但一个能够在光天化日之下打死异姓王，追得太上皇四处奔逃的人，是一个很讲规矩的人吗？

　　谁的拳头大谁才能掌握发言权。

　　“报……”

　　府衙外边突然传来一声长长的呼喊。

　　葛通心里一跳，勃然大怒，喝道：“什么事这么急？叫魂啊你？”

　　“府尊大人，异才堂乔山五人……肉身已经弹了出来，气息全无。”

　　“什么？”葛通面色一白。

　　所谓肉身弹了出来，就是帝国现行的灵魂之旅设备的精妙所在了，如果灵魂不死，终有一日回归，那肉身自是藏在空间夹缝之中，极为安全。

　　但一旦灵魂被灭，肉身立即弹出空间，出现在登入所在地。

　　这种功能，一个是能防止仇家上门生事，毕竟，任你天大高手，在进行灵魂之旅的时候，肉身没有防备之力，被人毁了怎么办？

　　再一个功能，就是能够知道吉凶如何了。

　　没有这套机制，就算灵魂破灭，肉身仍然藏着，生死都不知道，那也是一个很麻烦的事情。

　　如今肉身弹出，异才堂包括乔山在内的五人，想必已经魂飞魄散，竟是一个也没逃回来。

　　……

　　“快，快快，夫人，咱们连夜离开前往帝都，这南江府不能呆了。”

　　葛通面色唰的一下变得灰白。

　　他本来只想搏一搏而已，如果成功，自然对帝国大有功绩，那片广大世界掌控手中，就有足够的筹码申请帝国高手保卫，并且跟南江左家谈判扯皮。

　　虽然明面上很可能受到责斥，内里却是简在帝心，好处多多。

　　但现在，却不一样，事情办砸了，不但得不到皇室庇护，反而无谓得罪了左家，这就很糟糕了。

　　“乔山吃什么长大的，去时说得信誓旦旦，一定能得手，却没想到是废物一个。”葛通暗暗咬着牙，心里发狠，又有些惊惧。

　　“晚了。”

　　一声清冷声音传来，后院之中突兀多了一个人影。

　　“左……左云天。”葛通身子一僵，缓缓转过头，就见到白衣年轻人正眼含讥讽的看了过来。

　　“深夜擅闯府衙，你想要做什么？还把帝国放在眼里吗？”葛通嘶声道。

　　“放心，我多少也得给皇室李家一个面子，不会杀你的……葛大人，咱们都是好武之人，互相之间切磋一下技艺，任谁都不会有什么意见。”苏辰笑道。

　　“我有意见啊。”葛通心里狂呼，迎面吹来的劲风，却让他连话也说不出了，眼前亮起一道刺目金芒……

　　他只感觉如同跌入大海之中，无穷压力之下，呼吸都仿佛停滞了下来，更别提出手拦截对方攻击。

　　“请手下留情。”葛夫人落泪道。

　　金光一闪，剑光一分为三，点在葛通膻中、丹田、眉心。

　　葛通只觉得全身剧痛，元神震荡，浑身上下一点力气都没有了。

　　他脚下一软，就瘫倒在地，默一检查自己的身体，往日里清明透澈的元神力量此时已不见了踪影，只是想要看清自己的肉身，结果头痛欲裂。

　　“我的元神，真气……”葛通双目呆滞挣扎着想要爬起来，可却手软脚软，怎么也爬不起来。

　　苏辰收剑回鞘，又退回原处，就象从来没出过手一般。

　　“我也很无奈啊，如果不出手，帝国所有人都会认为我南江侯懦弱可欺，岂不是随便什么人都敢上门杀我全家。所以，葛大人你就受点委屈吧，谁叫你做错了事呢？”

　　“看在夫人的面子上，就不要你的性命了，再怎么说也算是合作一场，多少有些情面，你从此退隐养老吧，做个平凡人也没什么不好。”

　　苏辰说完，身影就如气泡一般，消失在南江府衙之内。

　　……

　　“葛通完了！”

　　罗华学院，冯道摇头叹息。

　　有些人就是看不清形势，强自出头，也就这样了，路都是自己选的，怪不得旁人。

　　……

　　“元神破散，气脉全毁，再没有修练的可能，下手真狠啊。”帝都皇宫李元昊神情慎重，下令道：“让黑衣卫等人改明查为暗访，渗入那个世界的江南军中，不得暴露身份，也不用图谋他事，只是打听机缘就行。”

　　“是，陛下。”身旁一个微胖老者躬身道。

　　“南江府那里，去一个老成持重的府尊任职吧，我看冯家的冯三杯就不错。”

　　“那冯三杯修为不入五阶，又贪恋杯中物，喜好游玩，怕是不能镇守一方。”

　　“无妨，听说罗华学院冯道老儿与左云天私交还不错，他家侄儿去了南江，也不怕弄出什么乱子来……修为低一点，有低一点的好处，喜欢喝酒游玩不管事，更好。”

　　微胖老者愣了一下，突然恍然大悟：“陛下英明！”

　　冯三杯四十多岁了，修为不高，性喜游乐交朋结友，除了个性格淳厚一个优点之外，这人并没有太多天赋，当然也没有什么野心。

　　这样的人也就是混日子而已，就算做个县尊也做得不怎么好，但是，从另一个方面来看，派他去南江府却是刚刚好。

　　的确，南江有了左府，就成了一个大大的马蜂窝，谁都惹不起，若是派出一个强势的家伙去，到头来再弄出乱子来，恐怕不好收场。


第1610章 剑指阳神（上）

　　世上没有不透风的墙，尤其是在这个年代，信息灵通得很。

　　葛通的事情一出，各家都有了反应，或是收缩势力，或是打消了心里不该有的心思。

　　在南江府，却一点也看不出来。

　　苏辰以元神再感应倩女世界的事情，就发现情况很诡异了……

　　项家西北风云骑所占据的势力竟然无条件归附，听说是项惊云所附身的孙继宗染上时疫病死，他身边几位骨干也出走山林，不知所踪。

　　项家的举动，也不出苏辰的意料，他倒是听说了不少消息。

　　项戟去后，项乾坤被革职查办，项家赔付了大半家产给南江左家，此时已经变成一个三流家族……

　　项惊云等嫡系子弟，忙着应付这些年来结下的仇怨，此时已是焦头烂额。

　　树倒猢狲散，总是有那么一些人最爱落井下石的。

　　而以往常常上门的满座宾朋也是离他们远远的，没人敢伸出援手。

　　项家的没落，已经不可避免。

　　倩女世界自此南北一统，接下来，就是对付老蜈蚣精。

　　苏辰气运分身实力虽然只得初入元神的实力，在境界上却是碾压那位普渡慈航的。

　　而且，他还可以牵引本尊神念降临。

　　老妖虽然妖力庞大，能引动生民信仰力量，终归境界不足，尤如小孩舞刀，远不是宁文靖分身的对手。

　　……

　　苏辰一直在等待着一份交易，他对有些东西可是眼馋得很。

　　比如项戟和李炎那种亮晶晶的元灵烙印，他试过了许多次，想要修练，结果发现自己玩不来。

　　一种修行观念想要强行改变过来，也不是不可以，但没有方法，没有条件，巧妇难为无米之炊。

　　在明珠的分析之中，那种强大本身烙印的方法，事实上很难做到。

　　就如一个普通人每天锻炼身体，他可以练得肌肉骨骼十分强大，但要他有针对性的把细胞练得强大，没有特殊方法，任你想破脑袋也是做不到的。

　　苏辰的元神是很强大，灵魂本质经历过罡煞劫，又修练了道家玄门正法通玄真经，最主要的是极其强大的肉身反补元神，足堪比拟蜀山世界天地三劫之后的元神，甚至还要强大少许。

　　这种强大，多数表现在操控天地元气、运使法术上面，真的从本质上来看，其实还是比不上项戟和李炎的。

　　这两人的元神虽然没有正确功法收集九天清气结成能量体，但其人每一颗元灵烙印都无比壮大。

　　如果说苏辰是个赤膊肌肉壮汉，力大无穷，那项戟就象是个身着钢甲、头戴钢盔的精瘦小个子，壮汉凭借力量当然占尽上风，想要打死小个子还是需要费老大力气。

　　再比如当时太上皇李炎，以火焰之力无声无息就切割出一片空间，把自己困入了空间牢笼。

　　苏辰能清晰感应到那是真实的空间，并非幻觉。

　　自己虽然以超出空间承受的力量直接打破，却并不代表对方的空间牢笼不好，他能察觉到还有极强潜力可挖。

　　最重要的是，当时被困住之时，自己感应到时间只是过去一瞬间，等到打破牢笼之后，却发现原来那天上二十七道天基神光已经发射出来。

　　毫无疑问，被那透明切割空间困住一刹那，自己的时间偷偷溜走了好一会，而自己并未有丝毫察觉。

　　“这种技能，绝对是关系到时间、空间，尽管还很粗浅，立意却是高深无比，也不知是在哪个世界得到的功法？”

　　……

　　清晨，阳光照在花叶之上，露珠闪闪发光。

　　柔暖春风吹过庄园，令人心情舒畅。

　　“又是一个极好的晴天。”

　　苏辰走出房门，伸了伸懒腰，长长的吐了一口闷气。

　　一晚上的打坐凝神，却是收效甚微，他终于有些明白当日方信说的是什么意思了。

　　经历灵魂之旅历练红尘万丈，这都不是重要的，最重要的其实还是寻找机缘，每一个世界，无论力量等级是高是低，都有着各自的规则，与各自的机缘。

　　“机缘啊，那是很重要的东西了。”

　　“谁能想到，在倩女幽魂的世界之中，竟然还隐藏着去蜀山世界这种高等级世界的通道呢？”

　　这一刻，苏辰无比的庆幸，当日送昆仑弟子回门派的行为。

　　“我的元神修为，在此方世界根本就不得寸进，没有天劫，没有上界，当然也失去了继续前行的道路。难怪如李元化等人全都火急火燎的要寻找他方世界了。”

　　是的，苏辰已经明白了当日冲突的根源。

　　方信随口说了一嘴，还要自己好好抓住机会。

　　“五龙转生阵么？以投胎的形势进入一个深不可测的世界，还是用本尊冒险，这显然是孤注一掷，他们想来也是没有其他办法了。”

　　院子里繁花似锦，因为帝国派来的园艺师技艺十分高超，重建的花园，看起来就如同经历了无数岁月的洗礼。

　　那些花朵，也象是生长在此处十年二十年，让整片庭院弥漫着淡淡的历史气息。

　　一步一景，如诗如画。

　　苏辰暗暗赞叹着，心里十分满意。

　　修练这事，除了长生之外，不就是为了让自己过得好一些，让亲人朋友全都过上满意富足的生活吗？

　　“咻咻咻……”

　　池水旁边，传来轻微剑啸声音，脚步鼓点，快捷轻微，带着一种奇异的韵律……

　　苏辰转头望去，微微摇了摇头，把心里的感慨抛去，走向前去。

　　“这样练没用的。”

　　见到苏辰走了过来，莫霞停下手中青锋，闻言脸色垮了下来：“果然还是不行吗？我已经尽量注意剑招和意境了。”

　　所以说，人总是会变的，并不是莫霞的心变了，而是爱好有了一些变化。

　　这姑娘自从那日受伤养好之后，练剑就更加努力了，她总是觉得自己好象没什么用。

　　“有云天这位大高手亲自教导指点，结果连莫风也打不过，如果不是他出现及时，救人的行动就彻底失败，还会连累到别人。”

　　“剑招和意境，都很好，只是少了几分杀气和决意。”苏辰笑着道：“别灰心，其实你的剑法已经很不错了，也很好看，毕竟曾经是舞蹈老师。”

　　……


第1611章 剑指阳神（下）

　　莫霞的资质其实很不错，身体协调能力也很好。

　　在旁人看来，她半路学剑，只花了一年多时间，就已经进入三阶，如今还不停进步，这已经很是匪夷所思了，但她心里却觉得很不满意。

　　剑法好不好，修为高不高，也得看跟什么人比。

　　与苏辰比起来，她这点剑法自然是不值一提，就连这些日子里与谢秋莹对剑，也是毫无还手能力。

　　如果是以前，她反正觉得无所谓，此时就有些沮丧了。

　　“云天，我也去位面旅行吧。”莫霞有些忐忑地说道，眼中光芒隐现，隐隐透着英气，却是掩盖了身上的柔弱媚意。

　　“咦……为什么这样想？”苏辰眉头微皱。

　　“我想能帮到你！”莫霞很认真：“你看，以后左家基业越来越大，总不能让秋莹姐一个人忙活位面旅行的事情，累着了她怎么办？”

　　好吧，这是有危机感了，苏辰心里暗暗汗颜，谁说女人不吃醋的。

　　本来还没什么，前两天苏辰说漏了嘴，说谢秋莹如今只差最后临门一脚，就能踏入五阶，这对左家来说是一个大好的事情。

　　很可能就在那时候，莫霞心里就有了一些念想。

　　“放心，决不给你戴绿帽子，你就答应吧，好不好。”莫霞把剑一收，上来抱住苏辰的胳膊，软语求道。

　　“谁跟你说这些的？我只是担心你受不了位面旅行的苦楚，要知道夺舍附身别人，可不尽如人意，很可能受委屈，甚至吃不饱，要为生存奋斗。”苏辰有些发窘，连忙解释道。

　　他以前一直没想过让莫霞去进行位面旅行的事情，难道真的是怕头上顶个草原。

　　看着莫霞满脸不信的样子，苏辰连忙把这荒谬的想法抛去，正色道：“进行灵魂之旅也是一个办法，能更快提升实力。主世界和平日久，没有战事，却是不好杀人，而剑法是战斗的技艺，不杀人是得不到蜕变的。”

　　“你答应了。”莫霞眉开眼笑，差点象小孩一般蹦了起来：“那我就去讨好一下秋莹姐，到时候还得请她照顾着一些。”

　　说完就扔下苏辰，转向西厢去了。

　　苏辰摇头失笑，也许是因为脱离了莫家那个压抑的环境，莫霞变得开朗了许多，心想这样也好。

　　过了一会，就有仆人上前，恭敬说道：“老爷，安艺静社李静来访。”

　　“请她进来吧。”

　　苏辰心情一振，心道来了。

　　来的不只是李静一人，还有一个身着青色长衫的中年人，面色有些尴尬，见到苏辰就拱手行礼道：“冒昧登门，还望左兄弟见谅，上次出手，却是老夫做得有些差了，今日特来上门陪罪……”

　　这是剑神李元化，与那日相比，他此时满面诚恳温和，令人如沐春风，身后还有数人挑着礼品。

　　苏辰目光微微一闪，笑道：“李先生太客气，我与静小姐是朋友，在安艺静社学剑之时就受过她不少好处，可是一直心存感念的。当日你出剑想必也是不得已，也就不必再提了。”

　　李静在一旁，两眼亮晶晶的看着苏辰，越来越觉得自己当初很明智。

　　本来是想投资一下静社学剑的天才剑手，没成想隔一段时间不见，对方就成长到自己不敢想象的地步了。

　　帝国皇室想要跟他交易，还生怕遭到拒绝。

　　自家父亲出马，还让自己先行上门探个口风。

　　这代表什么？

　　代表皇室承认眼前的这位年轻人可以平起平坐，生怕恶了对方。

　　李静能把安艺静社经营得蒸蒸日上，自然懂得人情世故，当下笑道：“家父一直后悔当日出剑的事情，云天看在姐姐的面子上，千万不要记恨啊！你们聊吧，听说你家新建的花园品种齐全，足有三百余种，我得去开开眼界。”

　　“好，我让莫霞陪你逛逛。”苏辰笑着道，知道对方是不想留在这里，免得气氛尴尬。

　　下人上了茶水，然后退下，李元化从怀中掏出一张绢图，递了过来：“左兄弟，日前之事，其实是误会！太上皇卡在五阶巅峰已经四十年，为了突破，行事急躁也是难免，这图就是当日所用的空间牢笼了。”

　　苏辰接过绢图，眼睛就是一亮，他对李炎是不是急躁，能不能突破并不关心，误会不误会的其实也无关紧要，反正自己也没有吃亏不是。

　　有好东西送上门来，才是真的好。

　　绢布上面手绘着一塔一钟的图案，看得出来绘图之人艺术造诣极高，寥寥数笔，就画出了悠远古朴的味道。

　　苏辰神情慎重了一些，先是看向那塔形水图案，心脏一阵狂跳，眼前一花，元神似乎进入到一个无边无际的白蒙蒙空间之中，有一种阔大无垠的意蕴直涌上心头。

　　一时之间，苏辰就象是见到了无限星空，又仿佛来到了时空通道之中。

　　在这塔面前，自仿佛变得无比渺小。

　　只是一张图啊。

　　苏辰叹了一口气，完全忘记了李元化还在旁边……

　　他看了好一会，意犹未尽的把视线转向那个钟形图案，凝目其中足足过了盏茶时分，才抬起头来，目中金焰闪烁，有着说不出的欣喜，也有一些遗憾。

　　“天地四方曰宇，古往今来曰宙……一塔一钟竟然画出了空间时间的奥秘，好厉害的画图，只不过，这并非原本吧？看得出来，此图立意极高，画师却处处力不从心，每每悟到关键之处，就断掉了感悟。”

　　苏辰刚开始极为兴奋，紧接着又有些恼火：“这就是皇室的诚意吗？拿一份临摹出来的副本糊弄我，是欺我太年轻，见识短浅吗？”

　　图画的确是很高明，但若是有人想从中悟出什么招数来，却是休想。

　　“不不，左兄弟误会了。”李元化焦急道，他还生怕办砸了事情：“并不是太上皇不肯拿出原本，而是根本没有原本。此图绘的是太宇之塔和宙极之钟，是他在一个世界之中机缘巧合看到的。事实上，把脑海里观想的图案画出来，能画到这个地步，已经很不错了。毕竟连他自己也没有悟得透彻。”

　　看看苏辰仍然面沉如水，似乎很不满意，李元化递过来一个珠子，显然早就准备好的。

　　“那个世界最高实力等级并不见得很高，修练灵魂者称为阳神，修练武道称破碎真空，珠子中就是世界坐标。当然，项戟那种元灵烙印壮大法门，也是在那方世界学会的，可惜的是，主世界之中根本没办法修练。”

　　苏辰接过珠子，面色稍霁，疑惑道：“为何不能修练，是世界规则不一样吗？”

　　“那倒不是，是环境问题，就如那方世界并不能发展枪炮等武器一样，主世界同样没有九层天雷。”

　　李元化指了指天空，又道：“那地方很古怪，天空之中并不是大气层，也没有什么繁星万点，只有一层又一层的天雷……修练灵魂之人，修为达到一定地步，就需要渡雷劫，每渡一层雷劫，灵魂念头就能壮大几分，有着一些奇妙的能力。”

　　“观想？灵魂渡雷劫，念头壮大？”苏辰面色越来越奇怪，他感觉到一种扑面而来的熟悉。

　　“好吧，这小说我读过啊。难不成，此方主世界并没有这本小说？对了，当时的倩女幽魂故事，也没有一人听说过。”

　　一些久远的记忆如流水一般从脑海里回想起来，苏辰猛然想起一个问题：“当日的左云天似乎是被冠军侯一拳打碎肉身，灵魂烙印都没能逃走，从而被我反过来夺舍……实际上，就算是我不曾夺舍，他也活不过来的。”

　　“那个冠军侯，看来并不是历史上的汉朝霍去病，而是李元化所指的世界中的一个占有狂。”

　　当然，在穿过三年时光之后，这已是未曾发生过的事情了。

　　压下心头的种种思绪，苏辰不动声色的道：“你们只给一个位面坐标和一些并不隐秘的信息，就想要换取黑龙龙丹？”

　　他心里其实很是满意了，但漫天要价，就地还钱，这样说只不过看看能不能多要点好处。

　　黑龙龙丹，就是彻底灭杀掉项王项戟之后，得到的一颗黑色珠子，里面有着血脉信息。

　　苏辰因为服用了冰螭龙丹，补足了血脉欠缺的一环，倒也没有急着吞服同类的东西。

　　到后来，他发现李炎等人全都十分紧张那龙丹，心里就有了一些盘算。

　　李元化苦笑道：“不只如此，我们还能提供一些重要经验，在那方世界，想要得到最大收获，就要从大乾太师洪玄机和冠军侯入手，最好是投奔他们，才能得到最高深的法门。至于其他人那里，也只是浪费时间。”

　　“什么，洪玄机和冠军侯？大禅寺的过去现在未来三经呢？”苏辰面色愈加精彩，心中就是一动，忽然醒悟过来，他们也许并不知道洪易才是里面最大的波士吧。

　　“方信曾经说过，如果不去领悟时空法则，就算是到了八阶，也不能掌握时空奥秘，也找不回家乡世界，见不到亲人朋友。”

　　“就算不为了灵魂本源烙印的壮大，无论是为了那过去未来经，还是为了太宇之塔、宙极之钟，也有必要走一趟啊。”

　　想到这里，苏辰心里暗暗下了决定。


第1612章 夺舍（上）

　　五颜六色的奇异光流，散布整片空虚无垠的空间，极遥远的地方，能看到一点点赤红，金黄、纯白的星点。

　　龙舟围绕着莹莹紫光，以一种似慢实快的速度在这片空间之中静寂航行。

　　身旁就是莫霞细小仅仅半尺的白色光影，她第一次进行位面旅行，新鲜好奇多过惊惧，笑呵呵的四处观望着。

　　“云天，那些亮点是什么？看起来好美……”莫霞眉间全是兴奋，就算是阴神之躯，也能看得出来七情上脸：“原来位面旅行这么好玩的，能看到这无穷时空，真是大开眼界，可惜没把云秋带过来，回去说给她听，会馋死她。”

　　苏辰的元神就不一样了，看上去宛如真人，盘膝坐在龙舟之上，身上金光闪闪，闻言笑道：“霞儿你这话千万别当着那些散人修士说，别人都是坐着小舢板穿过时空通道，可没这般安全。还有更惨的，什么虚空船只都没有，只是以灵魂赤身穿行，这旅途就是一个大大难关，一不小心，就被能量侵袭魂飞魄散。”

　　“灵魂直接穿越？”莫霞打了个寒噤，阴神之躯微微颤抖了一下：“真有人会这般冒险，连命都不要吗？”

　　她看到了，龙舟前方，有一道蓝白电芒无端端生出，撞出一片淡淡紫色涟漪，只是一眼看过去，就心中发凉。

　　“怎么没有？我们如今也算是有钱的土豪了，才可以保证安全……更能多一些时间选择夺舍的人选。”

　　说到这里，苏辰心里就很是感慨……

　　记得自己第一次从地球老家穿到五岳世界，那时根本就不知道在时空通道中还有舟船可以乘坐，全是赤身以渡汪洋。

　　那种无助、恐惧的感觉，此进想来，心中仍有余悸。

　　也幸好，那两个世界本身就离得不远，中途也没有什么险地，所以基本上都有惊无险得以渡过。

　　想想那些在自己前面去往五岳世界的先辈，之所以一事无成，除了气运不佳、被五岳世界所压制，穿越的时候，灵魂被消磨损伤也是一个极重要的原因。

　　灵魂这东西，平日里看不见摸不着，虚弱了、伤损了，一般人也发现不了。

　　只不过，灵魂力量强大之人，无论是在工作还是生活当中，全都胜人一筹，表现在外就是精力格外健旺，学习能力格外强。

　　而灵魂受损了，看起来也没什么大不了，就只是容易疲倦，头脑反应迟钝一些而已。

　　这种状况之下，再加上气运不佳，就会导致处处失败。

　　练武不成、经商赔本，走到路上摔死，四处惹人厌憎。

　　种种巧合，其实就是必然。

　　想起往日经历，苏辰暗暗叹了一口气，回头望去，心里有些失落。

　　当初左云天去往阳神世界，还在时空通道中遇到了自己，那是多么的不可思议啊，如今自己经过这条道路，却是空蒙蒙一片，并未碰到一人。

　　当然，也有可能，那些自己日夜挂念着的世界，其实根本就不在这片时空之中，想要靠着碰运气找到，根本就是不可能的事情。

　　“到了，霞儿小心，等会不要慌乱，我们做足了准备，这次有三十个呼吸时间，挑选合适的附身人选。”

　　“嗯。”

　　莫霞收回四处张望的眼神，慎重点头。

　　她在罗华学院当过舞蹈教师，虽然没有经历过旅行，却也听说了不少。

　　临行前，她还做了不少功课，知道投胎是一个极为重要的程序，关系到以后生存和发展，不能太过随意。

　　说是‘投胎’其实是附体夺舍，帝国早已经下了定论，如此做法风险要小一些。

　　如果是投胎，虽然发展潜力要大一些，也不会遭到世界原力压制，但有些风险就不太好规避了。

　　还未成型的婴儿，灵魂都未生成，也没有思想，直白的说就是脑细胞不足以承担太过复杂的思想。

　　一旦投身进去，阴神就会被迫陷入一种非想非非想的境界，俗话说就是变成白痴。

　　这段时间，就是所谓的‘胎中之迷’了，毕竟大脑一片空白，什么思想和记忆都没有的话，短时间之类问题还不大，就当是发个呆。

　　若是时间稍长，就真的被洗成一片空白了。

　　所以，原则上来说，除非灵魂极强气运极隆，一般人不敢这么选。

　　如莫霞这般，近些时日才刚刚踏入四阶，还是在别人帮助下，直接突破的新晋高手，就更加需要谨慎了。

　　依她的阴神力量来看，一旦投胎，能不能觉醒前生，是一个未知问题。

　　苏辰倒是可以保证自己到了一定岁数就找回记忆，觉醒本来，但他也不想这么做。

　　毕竟，这是一个异世界，并非知根知底的世界，谁也不敢保证际遇就会很好。

　　你投胎了一个婴儿，谁知道爹妈是不是会得罪了谁，会不会有灾难临头？

　　投胎一户官宦世家，得小心皇帝一时不喜，诛了九族，那完了，自己刚刚出生，懵懵懂懂之间，就会被砍了头……

　　一世修行尽付流水。

　　投胎至富商家里，说不定遇到贼子灭门，全家老小被杀个精光。

　　投胎至农户家，有可能小孩生下来之后，没有东西吃直接饿死，或者卖给他人为奴，或者易子相食。

　　……

　　所以，苏辰这次去往阳神世界，还是准备使用老办法。

　　寻找新死之人附身夺舍，要那种灵魂刚散，尸体完整的。

　　这种人并不难找，无论是现代世界还是古代世界，每天都有人出生，有人死亡。

　　但想要找到一具合适的躯体就不太容易了。

　　有些修仙之人，寻找转世或夺舍，会首先挑好人选，理好人际关系，更拜托高手从旁护持。

　　但来到一个陌生世界，就不能如此了，只能尽量简单一点。

　　年龄、性别不差就可以。

　　家庭环境这些基本上可以不考虑。

　　性别自然不用说，假如苏辰夺舍一个女人，想想也是很可怕的事情，无谓添了许多烦脑。

　　别的不说，光是一个大姨妈，就能让他怀疑人生。

　　至于年龄，说不重要，其实也挺重要的。

　　最好是年轻人，这样无论是学武还是学法都还有着机会，若是夺舍到中年人或者老年人身上，躯体即将枯朽，这趟就基本上白跑了。

　　……


第1613章 夺舍（下）

　　光影一闪，龙舟散成最后一团紫光护住两人元神，划出两道细微的紫光掠过天际。

　　“要糟，这里是荒野。”

　　到了新世界，苏辰也微微有些谨慎。

　　李元化当时述说经验之时，也曾经说过，这个世界虽然实力等级算不得极高，但其中武修和道修感应都特别敏锐，而且极为好斗，一言不合就拔刀相向。

　　如果太张扬的话，很可能还未找到夺舍的目标，就跟人拼上一场。

　　苏辰虽然元神有异，基本上可以携带全部实力无损穿越，比起李元化等人要强上许多，但如今他还带着莫霞，却是不好肆意行事。

　　悄悄的进村，打枪的不要。

　　就是形容他如今的心态了。

　　天地一片白茫茫，似乎刚刚下了一场大雪，各种小动物大部分都躲在自己的老窝，丛林中拉拉稀稀的几座简陋房舍，里面透着火光。

　　“得得得……”

　　远处有着一位身着洁白狐裘的女人骑马狂奔，身周还有着七八个护卫，身后跟着三十余骑面目凶恶的黑甲士兵，挥舞着长枪利剑，狂呼呐喊着。

　　时不时的就有人跌落马下，被斩掉头颅。

　　“这里不行，就算是有着刚死的人，也不能夺舍，一开始就陷入恩怨之中，麻烦太大。”

　　“那些低矮农户也不行，生活过于艰辛，起步不算好，如果展现出异常之处，一定会引来异样目光。”

　　如果时间匆忙，苏辰是不会这么挑肥拣瘦的，现在不是有这个条件了吗？当然也得学着主世界一些贵族世家行事。

　　有好的选择，就看不上差的选择了。

　　苏辰只是随意望了一眼，紫光停也未停，携裹着莫霞的一点灵光掠过山林原野。

　　“首先得给莫霞寻一个比较安稳的地方，最好是大富人家，当官的也不错，当然，最好是投身城主家里……咦，那城池好大，中间还有着皇宫，这么说，此城就是大乾帝都玉京城了？开局不错！”

　　苏辰心里一喜，立即转向飞去。

　　他刚刚一眼扫过，早就注意到，后面追杀的黑甲骑士都是中土人士，并非异族，城内皇宫形制也格外惹眼，断然不会认错，心里就有了一些盘算。

　　身周紫光一点点淡去，两人一闪一闪就到了城池旁边。

　　城墙足足有十余丈高，门口人来人往，马嘶驴叫，还有一些推着独轮车的乡人，缩着脖颈进进出出，车上装满了货物。

　　在这极其寒冷的冬季，城门口仍然有着十余位士兵顶着盔甲来来去去的，仔细检查着进出行人，防卫极其森严。

　　紫光在高天之上一掠而过，就进了城中。

　　“好热……”

　　莫霞闷哼一声，灵魂光点周围的紫光加速消逝。

　　苏辰心中一凛，他也发现了，这片空间之中，竟似如同火炉一般，有着一片阳刚之气布满每一寸空间，比正午阳光直接照射还要难耐。

　　“是谁吃了没事干？在玉京城之中布下防御网？这也太张扬了吧！”苏辰神念遥遥探去，心神感应中，就发现有着三四道强大气息已被扰动，有了警觉。

　　初步估计有着五阶后期实力，而更有着数十点四阶气息，散布城中。

　　“世界等级比起蜀山和主世界来，也一点不差了，论及高手的数量，甚至还要多一些。”

　　这些高手的实力高低暂且不说，让苏辰有些诧异的是，无论是强是弱，从城中透出来的气势全都是一副老子天下第一的派头，这就有些古怪了。

　　“就如好斗的公鸡一般！”

　　他心里衡量了一下，立即收敛了所有气息，两道紫影就如虚影一样，急速掠过半空。

　　“暂且不与你等计较，正事要紧。”苏辰有些好笑，感应着从身边扫过去的一丝丝心念，紫光降低了一些，仔细搜寻着目标。

　　玉京城中的这些高手，实力虽然很强，苏辰其实并未太过放在心上。

　　他来到此方世界，毕竟只是想要打牢根基，得到增强灵魂本源烙印的方法，还有就是寻找几本功法，希望能帮到自己。

　　并不想无谓与人争斗，没意义。

　　至于莫霞，那就是来旅行历练的。

　　当然，这姑娘自己不是这般想，按她的话来说，老爷到了新世界人生地不熟的，总得有个贴心人在旁服侍着。

　　苏辰想想也有道理。

　　“这个太老了，不行……”

　　“这个尸体都有些发臭了，还摆在家中，有钱了不起吗？少点折腾入土为安不是比什么都好。”

　　“这个年龄倒是不大，但身边有着两个小孩哭嚎，似乎已生养过，不妥不妥。”

　　连看了几户人家，苏辰都不太满意。

　　第一次位面旅行，他有心想给莫霞一个比较好的体验。

　　毕竟是自己女人不是，不说一心宠着，尽量创造好的条件，并不算难。

　　“云天，替我随便找一个吧，身份问题，不用太在意的。”莫霞的灵魂波动传来，看看身周紫光一点点淡去，莫霞心中温暖，却也有些焦急了：“再过一会，你自己都没有足够时间寻找合适的躯体了。”

　　“不能太随意，放心吧，很快就好……我一个大男人，夺舍还是容易一些。”

　　苏辰轻笑一声，突然停了下来：“咦，那小姑娘投进自尽，被淹死了，年纪不大未经人事，可惜，真可惜，原来是青楼，在逼良为娼呢。”

　　他神念一扫，就见到下方占地数十亩的一片广阔宅院，重重楼阁精致华美，还能听到琴萧之声隐隐传来。

　　楼阁深处，数百位莺莺燕燕轻歌曼舞，更有着一些公子阔少高声喝着彩，或投壶，或射箭，或吟诗唱和，饮酒作乐。

　　宽大的门脸，几个身着黑衣的壮汉也不怕冷，正迎来送往，门前马匹车辆排了很长一排。

　　“散花楼，可惜了好名字，竟是烟花之地。”

　　“就她吧，好像是清倌人不愿被梳栊，只卖艺不卖身，被人生生逼死了，实在太可恨！”莫霞怒气冲冲的道。

　　“不好吧，等会你附体之后复生过来，再被人逼着接客怎么办？”苏辰担心道。

　　“无妨，刚刚投过井，即算那楼子管事者再怎么没人性，总得缓一缓，再说我可以虚以委蛇，拖延一下时间的。”

　　莫霞看了看身上的紫光，已是薄薄一层，连说道。

　　“好，你千万别逞强，这楼子里有几人实力较强，以你刚刚附体夺舍的情况，硬拼有些危险的。”

　　“嗯，老爷你快点赶来替奴家赎身就是了，迟了的话，你头上就会绿油油了。”

　　莫霞笑道。

　　“走你的吧，记得拖延隐忍一二。”苏辰也被逗笑了。

　　一个青楼而已。

　　紫芒散成漫天星辉……

　　一点白光闪了闪就穿入下方府院之中，被众人围着躺在地上的苍白脸小女孩突然胸脯一动，呛出一口水来，紧接着就猛的连连咳嗽，睁开眼睛。

　　“没死，小雅没死！”

　　一阵叫声响起，带着喜意。

　　“哼，既然没死，就抬回去，让她洗干净身子，换身衣服，黄公子还在等着呢。”

　　一个尖利声音传来，出声的是一位身着织锦罗衣的微胖妇人，眉宇间带着丝丝戾气，冷漠看了过来：“你们这些人啊，把散花楼当善堂了不是，平日里吃好的穿好的，有丫环服侍着，跟大家小姐也没差了，一个两个的就是不惜福。”

　　“黎妈妈……”

　　众人噤若寒蝉，连忙把叫小雅的十四五岁小姑娘抬了进楼子，也不顾她刚刚回过气来。

　　没人敢求情。

　　……

　　最后看到这一幕，苏辰神念微动，一点灵光，就散向四面八方。

　　他先前与莫霞说的是实话，自己夺舍其实要求不算太高，以九转玄功的奇妙，就算是夺舍了一具残缺的身体，也能断肢重生，只不过多消耗一些元气而已。

　　不过，现在又有了一件担心的事情，那就是不能离得太远。

　　他担心莫霞在散花楼呆久了，真的被逼着做一些不愿意的事情，那就麻烦了。

　　灵魂之旅第一要点，最好是无声无息，融入他方世界之中，尽量不要引起注意，否则的话，无论有着什么目的，总会事倍功半，自己给自己制造难题。

　　“就是他了。”

　　扫了一圈，就见到散花楼西南面一条窄小街道上面，低矮平房区的一间柴房里，正有着一位书生打扮的年轻人仰面朝天躺着，此时已经没有了气息，身上微微泛起丝丝漆黑死气。

　　而这书生隔屋，一男一女愤怒争吵着，似乎并未发现柴房里的书生去世。

　　“读书人好啊，尤其是古代社会，只要读了点书，不管文才是高是低，走将出去，都会让人高看一眼。”

　　半空一点金光闪动，没入书生的眉心。

　　苏辰一离去，空气中就荡起波纹，远处白塔顶端就出现一个中年人，头戴高冠，身着黑色长袍，面容冷肃，双目如电四下环扫一圈。

　　“明明感应到有人潜入京城，却不见踪影，好厉害的高手，藏形隐迹之术简直匪夷所思，不行，我得去皇宫一趟。”

　　高冠中年低声呢喃一句，身形闪了闪，就消失在原地。

　　雪花一片片洒落。


第1614章 谈笑杀人（上）

　　苏辰元神一经投入书生体内，这具身体上面的黑气蒸腾着，如同积雪被大火烘烤一般，转瞬之间就消失无踪。

　　那青白的面皮上面，也浮显出几丝血色。

　　翻身坐起。

　　“好吧，这身体亏损严重，手无缚鸡之力就是形容我了。”

　　他强撑着身体下得床榻，只觉得脚下轻飘飘的，胸闷气短，一阵寒风从桑纸夹缝处吹了进来，不由得打了个冷颤。

　　脑海里一些零星的记忆碎片还未完全消散，苏辰大致了解到自己夺舍的究竟是一个什么人，等到彻底了解清楚，就摇头叹气。

　　本来以为，这书生是因为有什么不平遭遇，或者是受到谁的迫害因此早早惨死，结果却发现，原来是自己作死。

　　原身许迁，字士云，还是个秀才，信奉着万般皆下品，唯有读书高。

　　平日里四肢不勤，五谷不分，这倒也罢了，他还染上了读书人的臭毛病，那就是喜欢一些“高雅”之事。

　　读书人所谓的“高雅”可不仅仅是吟诗作对，多数时候指的是喝花酒，戏美人，吟风弄月而已。

　　如散花楼这等太过昂贵的场所，他自然是没有银钱消费，但一些三流寨子，街角小店，就经常留下他许大秀才的足迹了。

　　这一次之所以一命归西，也就是因为在“春风楼”潇洒了三日三夜之后，被人发现没钱付帐，就一脚踢出门。

　　前一刻还风流快活，后一刻寒风刺骨，许秀才跌跌撞撞回到住处，倒头便睡……

　　也许是受了风寒，竟没来得及叫唤几声，就无声无息的去了。

　　“该！”

　　苏辰似哭似笑，什么叫好色如命，这就叫好色不要命了，不过，都住在柴房中了，怎么还有银子喝花酒？

　　耳边传来的阵阵争吵，让他彻底明白了到底是什么情况。

　　一个女声怨气冲天地吼道：“原本指望着他考上秀才，能知道上进，多少找点生计，没想到整天无所事事，与一些狐朋狗友四处瞎混，养了这么多年全白废了！许大，你还有什么好说的？”

　　“他毕竟是我弟弟，没钱吃饭，我总不能不管，你都赶他住到柴房了，还要怎地？毕竟你是他嫂子，俗话说长嫂如母。”男人声音有些无奈。

　　“我当不起。”女声越加气愤：“咱们起早摸黑的摆个小摊挣一点银子不容易，你捏着私房就也罢了，男人留一点也好有个应酬，但那东西就是个无底洞，这些天你猜他又去哪了？他把你给的银子又送到春风楼去了。”

　　“哎……”

　　“要不他走，要不我走，这种弟弟实在消受不起。”女人下了最后通谍。

　　“行，等会就赶他出门。”男人听到这话，慌了手脚，连忙应了下来。

　　“家家有本难念的经啊。”苏辰听了几句，就不再关心。

　　他只是过客，如今这种情况也算不错了，至少没有什么太多因果，没有太多恩情牵绊，不招人待见也好。

　　他心念一动，元神翻滚着，一股磅礴气血就冲出识海改造身体。

　　这种弱鸡一般的身体，着实有些不习惯，还有，莫霞如今还在散花楼，没有什么自保能力，等着自己去救，得早一点恢复实力。

　　心里虽然有些焦切，动作却是不紧不慢。

　　祭炼肉身的情况出现的次数多了，就有条有理，先是一股极大的生机补益肉身，再一点点熔炼血肉骨骼，排除身上毒素，恢复到正常健康的状态。

　　紧接着，就是运用庞大气血冲关，打通十二正经、奇经八脉。

　　由内到外转换肉身资质，对现在的苏辰来说，其实是一件极其容易的事情，也用不了多少时间。

　　刚刚打通全身经脉，苏辰就闻到一阵极难闻的腥臭味。

　　他有些嫌弃的把自己脱了个精光，在旁边水缸中舀出一盆水，拿起那件八成新的长衫狠狠的擦拭了一阵，好不容易擦拭干净，才松了一口气。

　　经过这一番操作之后，虽然依旧是排骨身子，瘦弱得不忍目睹，但已经可以看到肤色白晰光润，透着血色。

　　“看起来虽然不算壮健，也有一两百斤力气了，话说，这么大力气，还是普通人吗？”苏辰有些好笑：“也只有这种身体，才能承受住九转玄功的改造，毕竟算得上是先天道体了啊。”

　　一顿操作猛如虎，苏辰也有些满意，知道自己新得的这具肉身虽然还算不上修练人士，却已是凡俗极品。

　　正要强行改造，突然停住：“似乎这个世界的武道修练也有着独到之处，从练肉、练筋、练皮、练骨，到练脏，换血，再激发出武道拳意实质，无法无念，对，还有无法无念。”

　　脑海中灵光一闪，他想起了一件事情。

　　自己练就的九转玄功，似乎都是靠着磕药和吸取上古异虫血脉，直接破阶的，倒也是练出了一些巫神图腾法相，法相也很厉害，可就是显得微微有些死板。

　　敌人的攻击没有打到身上，图腾法相就会没有反应。

　　他有时不免会想，自己身上弄出这么厉害的图腾出来，与人拼杀起来竟然没有太多作用，难道这种法相只是看起来好看？

　　想到此方世界的武道修练，他就有些明白了。

　　“我一直以来，灵魂力量倒是一步步修练上来，没有借助什么外力，但肉身修练就有些不同……从平凡肉身开始，直到先天罡劲，那时是以国术练法得到，到了三阶就已经前进无路了。”

　　“四阶之时的越门剑体术，其实是靠着位面原液和气运值直接推动突破的，并非我辛苦修炼得来，至于后来转修九转玄功，直达到超越五阶巅峰的九转玄功，更不关修练什么事了。无非就是内服补药，外用煞气，或用罡风火焰祭炼，再增强神性血脉。”

　　“这种做法，修练也能达到某种层次，但对肉身武道的领悟其实是有些不足的，换种角度来看，就是根基不厚，所以没有领悟到肉身武道中最重要的拳意精神。”

　　苏辰脑海中转过许多念头，停下了既定步骤：“以前还有些怀疑，既然练剑能够掌握斩破一切的剑意，增强杀伤力，那么练拳当然也得有拳意……武道练到一定地步，应该是无论拿到什么兵器，都能调动意志力量，并不是放下剑，就成了一个莽夫。”

　　“我需要补足这缺失的一环，记忆中，这个世界的武道似乎也有着可取之处，那就是从三阶到五阶的道路是完整的，正好重新走一遍。”

　　这么一想，苏辰也就不忙着气血锻体了。

　　对于他来说，道路是最重要的，多涉猎一下各家各派各方世界的修练法门，对自己很有好处。

　　下一步自然就是寻找武道练体的法门，当然还有灵魂修练法门。

　　他还发现了一点有些无奈的地方，自从来到此方世界，元神集结的庞大能量集合体仍然存在于识海，但是却被一种莫名的力量压制着，并不能直接调动十里方圆的元气力量。

　　应该是规则不一样，所以力量显化的模式也不一样。

　　“这么一来，我最多能防住别人的道术攻击，以前的诸般手段都不好用出来。”

　　不过，如今显然不是想这些事的时候。

　　他翻出一件有些发黄的白色粗布儒衫，胡乱拢一下头发，捡起放在桌上的剑，推开木门走了出去。

　　有剑就好。

　　如今全靠这柄剑装逼呢！不对，是防身。

　　剑并不好，苏辰看过了，就是一个薄铁片。

　　剑鞘是最便宜的松木制作，剑锋暗哑，根本谈不上锋利，应该是原身为了显示自己的秀才身份，而特意购置的摆设。

　　苏辰猜想着很可能值不了一两银子。

　　走到正房门前，苏辰停了一下，屋里争吵的两人，此时停了下来。

　　他感应了一下，发现身体本能并没有一丝波动，既没有不舍，也没有怨念，点了点头。

　　“这样也好，没有执念。”

　　出得门来，他仔细的辨了一下方位，向着东面街口行去，天空仍然洒落一片片雪花，行人较少。

　　他的记忆很好，已能过目不忘，先前在半空中，把玉京城的布局记在了心里，此时完全不怕走错路。

　　拐了几个弯，经过三条长街，他的头发之上已经铺上了一层细细洁白，身体却渐渐热了起来。

　　捏了捏剑鞘，感受着身体之中蓬勃的生机和活力，苏辰有些满意。

　　“普通人二百斤的力量，配合我的剑术造诣，只要不出现特别厉害的高手，应该也是绰绰有余了吧。”

　　不是太过小看散花楼，而是他想要用未曾修练过的肉身来体验一下这个世界的独特武道。

　　至于真遇到危险怎么办？

　　元神之中不是还藏着如大海一般的庞大气血吗，只要几个呼吸时间，就能把这具身体改造得刀枪不入。

　　……


第1615章 谈笑杀人（下）

　　比起在高空看下来，迎面望去，散花楼的门庭更显得豪奢宽广。

　　苏辰本来还在观望着四方布景，判断着此方世界的经济水平，不紧不慢的迈着步子。

　　突然，他眉头微微一皱，脚下微微加力，加快了前进速度。

　　在旁人看来，他就是迫不及待的想要进楼子一亲芳泽，却没人发现，他那平静的双眼，此时已经掠过一丝怒意。

　　“莫霞还是低估了这个世道的人心险恶，她还以为刚刚投过井的小姑娘，再怎么样也不可能被逼着立刻出台，没想到，还真有这种毫无人性的操作。”

　　“这是散花楼，秀才你是不是走错地方了？”

　　见到苏辰身上微微发黄的粗布长袍，门口四个健壮高大的汉子奇怪的看了过来，一改先前低头哈腰逢迎来客的嘴脸，厉声喝斥道。

　　“好狗不挡道。”

　　苏辰摆了摆手中未出鞘的长剑，淡淡叱道，脚步未停。

　　为首的黑衣壮汉神情一愣，连忙躬身赔礼：“公子请进，是我等失礼了。”

　　苏辰诧异的看了这家伙一眼，就直接进门，走进大厅，也不理会迎上前来的一个浓妆艳抹的妇人。

　　“这位公子，请问是听曲还是找姑娘。”

　　“找人。”

　　“哎哎……里面不能去。”

　　苏辰元神已经锁定后方的某一个地方，那里隐隐传来兵器交击的声音，还有剑刃破风声音，一群人大声呼喊着：“拿下她。”

　　穿过一座花厅，他四下望了一眼，就见到七八个衣着奢华的富家公子，此时全都停下了手中的动作，望向一旁高台。

　　那里正娉婷走下一位妙龄女子，女人身着洁白罗衫，莲步轻移，身上环佩叮当，还有着若有若无的一丝清香扑面而来。

　　最难得的是这位女子，明明没有半丝笑意，一眼看上去，却让人觉得她是在巧笑嫣然，让人见着心都化了。

　　“这女人修为不浅，已经修练到了春风化雨，滋润人心的地步。”

　　不是媚功，却胜似媚功，凭借这种发自天然的气质，让人陶醉其中不可自拔。

　　“应该就是太上道圣女苏沐了，散花楼中有这种气质，有这种武道的，实在想不起还有谁人。”

　　苏辰瞄了一眼，就收回目光，从一旁经过。

　　至于那些王孙公子，看得出来，先前正在比试射艺，有两人手中拿着大弓，不过，此时，全都目眩神迷的望着走过来的女子。

　　如果换做其他时候，苏辰或许还会关注一下，猜一猜这些人的身份，此时却没有时间。

　　转过花厅，就见到一个小女孩手中提着一柄短剑冲了过来，身形一个踉跄，头上隐现汗珠。

　　而在她身后，有着十余人追了出来，有男有女，为首的是两个粗手大脚的婆子，手中拿着钢棍。

　　“小蹄子，还反了天了，快捉住她。”

　　一个尖利的声音大叫道。

　　“呜呜……”

　　两个婆子一个跳跃，如同猛虎扑击，乌黑钢棍带起一道扇影，一左一右，向着小姑娘当头砸下，风声呼呼。

　　那鹅黄衣服小姑娘，虽然额上冒汗，气喘吁吁，却是没有慌乱，看看两棍临头，前冲的脚步不停，身体却如同折断一般向后弯了下去，形成一个拱桥形状。

　　刚棍砸空，咻的一声锐响，银光闪动，就象是白云随风散聚。

　　血光四溅，两个健壮婆子齐声痛吼，跌翻出去，钢棍嘭嘭跌在地上。

　　却是伤到手臂。

　　“咦，那小姑娘好剑法，看起来四肢无力，却能凭借着精妙剑招，伤到两位武士级别的健仆，真是大开眼界了，那剑法意境极美啊。”

　　一个男装打扮手挥折扇的女子，唰的一下收拢扇子，兴奋说道。

　　“剑法是好，可惜力气弱了点，对手也多了一点，这小姑娘要不妙了。”

　　旁边一个书生打扮满脸英气的年轻人叹道。

　　“洪易，你熟读诗书，心怀正义，要帮她一把吗？”

　　“帮不了，这是人家的家务事，如果我看得没错，那小姑娘应该是楼子里的清倌人，不服散花楼安排，想要逃出去。”英气脸年轻人无奈说道：“倒是洛云，你若是有心可以出手。”

　　“散花楼背景强大，我说话没用的。”男装女子摇头说道。

　　站在高台上的国色女子却是满脸好奇的看着，眼神没有波动，似乎在她的眼里，这些事情只不过是鸡鹜争食，完全不值得放在心上。

　　“上，全给我上，当场打死。”后面站着的微胖中年女人已是气得浑身发抖，声音更显尖锐，不但不服从，还敢逃跑伤人，这已经触犯到她的权威了。

　　“是，黎妈妈。”

　　当下就有四五人，急冲而上，手中挥舞雪亮钢刀，杀气腾腾。

　　这一次出手的就并非健仆了，而是散花楼护卫。

　　最先冲到的那个黑衣壮汉挥刀之时骨骼铮铮鸣叫，劈出的刀光凄厉啸叫。

　　“不好，那是武师。”洪易在一旁说道，他眼神凝重，呼吸也急促了一些。

　　旁边的几位富家公子面上也是微微变色。

　　“武师吗？炼骨如钢就称武师了，看来在常人眼里，这种等级的武人，也算是高手了，不知莫霞还能不能挡得住？”

　　苏辰心里了然，跨前一步，手指已经搭在了剑柄之上。

　　这是即将出手的征兆。

　　围观众人却一个都没注意到他。

　　毕竟，他的身上并没有任何练武的痕迹，衣着也很是平凡，别说是拿着一把剑，就算拿着十把剑，也不能让人多看一眼。

　　莫霞刚刚喘匀一口气，正想继续向前，冲出楼子，就听到四周急风劲响。

　　她面色慎重，手中尺长短剑围身一绕，身子滴溜溜旋转起来，剑影婆娑，散成一片弧形光幕……

　　只听得叮叮吵当当一阵急响，五柄钢刀齐齐顿在半空，再也不能寸进。

　　却是被同时拦了下来。

　　“好。”

　　有人高声喝彩，苏辰面上也露出了一丝笑容。

　　他比别人更加清楚，莫霞此招的难得。

　　围攻的五人，任何一人力量都比她大上十倍不止，又是从各个方位出手……她能够以一柄短剑就封住八面，滴水不漏，这套越门三尺剑，其实已经深得其中精义。

　　可惜的是，接了这一轮攻击，她就被打停在原地，手臂微微颤抖，摇摇欲坠的，也失去了继续逃走的机会。

　　眼见着退开的五人再次冲上，莫霞环视四方，就再也忍不住了，怒道：“老爷，你再不出手，我被人砍死了，看还有谁来服侍你？”

　　“老爷？”

　　所有人都为之一怔，五个执刀汉子微微一愣，却是没有停手。

　　江湖拼斗之时，以声色惑人，以虚言欺诈，各种各样的手段都有，他们见得多了，怎么可能上当？

　　“嘶……”

　　五人扑到一半，刀光眼看着就要触及莫霞的身子，不知为何全都突然顿住，面色古怪。

　　一片血雾喷洒出来，发出轻微风声，众人心里一惊，仔细望去，就见到五人咽喉处，鲜血正在狂喷。

　　“怎么死的？”

　　四周一阵大哗。

　　“是剑，是那书生，他的剑很快，快得象是一朵云。”洪易沉声说道，眼中放光。

　　“你怎么知道我到了？不是说了吗，隐忍拖延一下时间，怎就闹到这般场面了？”

　　苏辰轻轻推开两个挡在身前的黑衣汉子。

　　这两人已被刺穿喉咙，仰面倒地。

　　莫霞好奇的打量一下苏辰，突然捂嘴笑了起来：“我就是知道，只不过没认出来而已，你竟然是这般模样？好奇怪啊，哈哈。”

　　笑了两声，她脚下一晃，就差点跌倒。

　　苏辰走上前去扶着，也是笑道：“别奇怪了，跟你一样，没有修练过的，先前你的剑法不对。”

　　“怎么不对了？”

　　“云无心以出岫，鸟倦飞而知还，意境倒是对了，可是手却太软！那两个婆子原本不能逃得一命的，只要你从一开始就下杀手，也不至于被人逼到硬拼不能的地步。”

　　“还有啊，三尺剑以守为攻，剑剑血腥，你却把剑法当盾牌来使，也是错了。”

　　这就是苏辰带她过来的原因了，莫霞一直以来练剑就有个毛病，就是心地不够狠……

　　说了好多次，总是下不去杀手，被人逼到极处了，仍然改不了这个毛病。

　　“他，他竟然还在教剑法？”四周众人全都懵逼，高台之上苏沐噗哧一声笑了出来。

　　黎妈妈气得面上厚重的香粉簌簌直掉落，厉声喝道：“人呢，都死哪去了，萧一刀，王鹤，还在喝酒？”

　　“来了！”

　　“什么人这般厉害，需要我们出手？”

　　两声宏亮声音远远传了过来，花厅一阵狂风吹过，众人眼前就出现一胖一瘦两人。

　　一人执刀，一人持剑，全都劲装打扮，身上气息如同火炉……

　　只是看过去，就让人心里升起燥意。

　　“先天武师，气血如火。”

　　人群中响起一阵惊叹。


第1616章 狮子搏兔（上）

　　散花楼在玉京城中可谓名声极好。

　　称得上来往无白丁，谈笑有鸿儒。

　　更多的是时不时流传出来的一些风流韵事。

　　某某进士与某某花魁不得不说的二三事，某某大臣被自家夫人从楼子里揪着胡子回家，或者某位清倌人看中了穷书生，一腔情丝深系，宁愿荡尽家财为自己赎身，终身侍奉。

　　当然，更少不了的，是一些才子为了姑娘做出流传千古的极美诗篇，从而获得美人倾心的故事。

　　在一些吟诗作对的文人墨客嘴里，这里就是奇遇开始的地方，是安乐窝，也是极其向往家园。

　　除了登科及第之外，最值得传扬的，就是散花楼的姑娘们的青睐。曾经有人说过，就算是座师在散花楼见到自家学生，父亲见到自家儿子，也不会觉得对方不务正业、心地淫一邪，而是会心一笑，各玩各的。

　　就连楼子里的姑娘，也没觉得自己低人一等，那些举人和将军卖的是才学，定国安邦，她们卖的其实也是才华，琴棋书画。

　　所以，当花厅中众人见到苏辰一剑飘血，转眼间就斩杀五人，他们真的是震惊莫名。

　　“竟然还有人在散花楼闹事，不说楼子里养着的护楼高手，就说天京府尹吧，那位从三品大员，就与这楼子有着不清不楚的关系，书生太不自量力了。”

　　说话的是礼部侍尚书家的王公子，他摇着折扇不可思议的惊讶道：“长乐小侯爷，你认识这两人吗？没听说过散花楼还有先天高手坐镇的，这种人不去军中为国杀敌，反而为青楼看场子，真是大材小用了。”

　　“王公子你是少见多怪了，没听说过而已，散花楼一直以来少有人闹事，也没有竞争对手，可不仅仅是因为他们名气大，暗中争斗可一点也不少的。”

　　文官集团争斗都是放在暗中，知道也不说。

　　而武官集团的争斗则是摆在明面上的，长乐小侯爷口无遮拦，却也不觉得有什么，家中老子是战功封侯，对生死杀伐的事情，看得多了。

　　他嘴角咧开一丝笑意，看了一眼男装女子洛云道：“镇南公主来我大乾时日尚短，不知道这两人的来头也不奇怪，那萧一刀拿手的是军中秘传沥血十字刀法，争斗之时最讲气势，说是十斩，杀人一般不用二刀。他是先天练脏的高手，已能用出刀气，那穷书生麻烦大了。”

　　洛云眨了眨大眼睛，问道：“练剑的瘦子呢？莫非也是大乾军中出身？”

　　长乐小侯爷矜持一笑，得意的看了一眼洪易，笑道：“公主问我算是问对人了，一般人肯定不知这人什么来头，你别看他身形瘦小，有些猥琐，比不上那萧一刀的血腥气势，剑法却是狠辣得紧。”

　　“他出身于南方雷剑门的一字闪雷剑，听说这个门派已被大罗派所灭，他一人杀出重围，来到京城，剑法特点雄浑凌厉，最主要是极快，同样也是练脏高手。”

　　“小侯爷见识果然不凡，洪易，你觉得书生和那小姑娘能赢吗？”洛云听了这话，就转头问向洪易，让长乐小侯爷脸色一黑。

　　“不确定，虽然萧一刀和王鹤血气强大，修为很高，但那书生我却看不透……他明明没有经过渡过练肉练皮阶段，血气也不旺盛，连武徒也不是。但不知为何，偏偏让人觉得他很有把握似的。”

　　“莫非，他真的以为凭借那把薄铁剑，可以与先天练脏高手的神兵利器对拼？”

　　洪易面色有些纠结。

　　他平生自忖读书读到了骨子里，看人也很有自己的一套，可此时，怎么看都恍如坠入云里雾里，并不分明。

　　“那是你不知道先天高手的厉害，看不懂别人虚张声势，穷书生剑法虽然快，神情也笃定，只不过是输人不输阵而已，我倒是有些佩服他的勇气，实力嘛，就不值一提了。”

　　长乐小侯爷不服气的插嘴道。

　　他一见到洛云对洪易另眼相待心里就十分不舒服……

　　散花楼的苏沐名气大，美得不象话，因为身份问题，他也只是敢于远观而已，不会妄想。

　　但眼前的这位来自神风国的镇南公主洛云，却不一样。

　　不但生得娇俏，人也单纯，正是极好的婚配人选，若是能得到她的芳心，对自己前途大大有利。

　　“也不知洪易这小子是不是踩到狗一屎了，身为武温侯家里的一介庶子，竟然没天理的得到公主好感。”

　　听到这话，洪易只是笑笑，也不反驳，他明白长乐小侯爷的意思，知道对方嫉妒自己。

　　争风吃醋的戏码在书上也不知道看过多少了，倒不足为怪。

　　自己目前处境艰难，实在是没有太多心思玩小孩子把戏，先前赢了小侯爷一匹极品火罗马，已经满意，倒也不妨让让对方。

　　“动手了，看着吧，反正我觉得那人的剑法有蹊跷。”

　　感觉这事谁也说不清，并不是摆事实讲道理，听得洪易语气，长乐小侯爷也不去穷追猛打，只是哧笑一声，不再说话，把目光投向花厅一侧。

　　此时那身着微微发黄白衣的持剑书生，正扶着十五岁左右的小姑娘谈笑风生，完全不在意身前身后围着十三四个黑衣人，还有两个先天高手出手在即。

　　“毛都没长齐，也学着人家来青楼抢姑娘……小子，你难道没打听一下散花楼是什么地方吗？”

　　萧一刀挥了挥手，昂首斜视苏辰，冷声道。

　　他挥了挥手，黑衣护院武士全都退下，手中长刀一摆，嗡嗡之声响起，刀锋之上更有着一条腥红血线游走着。

　　“这是脏腑极其强大，血气灌注兵器，人刀合一的表象了。”围观众人响起轻微惊呼，又随之安静下来。

　　苏辰此时方才转头望来，目光变得有些冷漠：“哦，不就是青楼楚馆吗？无非就是逼良为娼的销金窟而已，事先说好了，我也不管你们暗地里做下多少肮脏事情，这与我没关系，但小嫣我要带走，谁拦谁死。”

　　苏辰话音轻柔，与萧一刀的宏亮声音比起来，气势不知弱了多少，可在场众人却没有一人觉得他在示弱，反而感觉此人十分霸气。

　　因为，他双眼淡淡然的望着四方对手，神情中透出来的意味，竟然如同看着一群蝼蚁。

　　“别废话了，剁了他喂狗！岂有此理，来散花楼抢人，也不照个镜子看看，自己是不是长了三头六臂。”微胖黎妈妈狂怒叫道，面色都气得有些发紫。

　　她虽然只是散花楼管事，身份却不低。

　　平日里就算是达官贵人见到了也要讨好叫一声“妈妈”，希望能多给面子。

　　此时被人把脸放到地上来踩，完全不放在眼里，是可忍孰不可忍。

　　“血战狂沙！”

　　萧一刀面色慎重了一些。

　　他虽然自信，毕竟是从战场死人堆里爬出来的武道高手，懂得尊重对手就是尊重自己生命的道理。

　　对面这位书生看起来肌肉松驰，四肢无力，他也没有半点轻视的意思，嘴里说得轻松无比，出手就是杀招。

　　刀啸如狂风席卷……

　　众人眼前一黑，脑海就生起幻象，如同见到大漠黄沙、十里飓风一般。

　　刀势起伏间，血红刀气狂卷，就如一条狂龙般卷了过去。

　　看萧一刀的刀势，竟似要将场中闲闲立着的白衣书生和那小姑娘一刀斩成千万段。

　　洪易闷哼一声，退了一步，他看得太过投入，竟被这刀气影响了，才刚刚练得如同老牛皮一般强悍的皮肤，此时如被针扎刺，气血浮荡。

　　“沥血式、狂风式、破军式，三式合一，好强的刀式，狮子搏兔也用全力，不愧是边军高手出身，就是厉害。”

　　长乐小侯爷面色也是一白，急急退开。

　　那刀啸声音响在耳边，刀气如狂风一般四周席卷，他们这些远观之人同时感觉眉间发凉，惊心动魄。

　　……


第1617章 狮子搏兔（下）

　　众人连退数步，眼睛直勾勾的盯着那刀光如练如瀑般斩落，心里暗暗震撼于先天高手的强大，隐隐约约就看到一点银光出现。

　　没有剑鸣，也没有半点威势。

　　只是一阵清风徐来，云朵闲逸聚散。

　　说不出的自然而然。

　　“云无心以出岫，鸟倦飞而知还。”

　　无端端的，所有人心里就想起了先前那书生说过的话。

　　这并非剑法，而是天地自然的道理，就如月落日升，本该如此。

　　漫天刀光一散，血红氤氲之中，就露出萧一刀惊恐绝望的脸。

　　他那把血红长刀，仍然血晕流转，只是举在半空，离着苏辰颈侧还有三寸，却怎么也劈不下去了。

　　他的喉咙处，已被一柄窄窄薄薄的细铁剑整个刺穿，脖颈后面露出半寸剑锋来。

　　血液呲呲作响，从剑锋一侧溅射出薄雾来。

　　萧一刀眼中闪过无穷悔意，嘴里咯咯有声，强撑着问道：“这是什么……剑法。”

　　“杀鸡剑法，不值一提。”苏辰笑道。

　　他抽剑微振，抖开一些血珠，转头看向莫霞道：“看清楚了吗？是在有意无意之间，心里可以不存杀机，但剑乃凶器，不见血不归鞘。”

　　这话虽然偏激了一点，对是对症下药。

　　心软手软的女人家，就得用猛药来医。

　　莫霞重重点了一下头，紧接着白了他一眼道：“白云出岫用得这般猛恶，简直如焚琴煮鹤，倒还不如用三尺剑呢，我很想看看到底怎么剑剑血腥了。”

　　这是舞蹈老师的职业病犯了，看不得美好的东西被玷污，不过，这种话其实也是说说而已，苏辰知道这女人是在掩饰自己心里的微微慌乱，也不在意，笑笑说道。

　　“那就如你所愿。”

　　他抬起头来，看向跃跃欲试的蓝衫持剑瘦小中年，还有那重新围拢过来的十余个黑衣壮汉，轻声说道：“你们还想试试吗？是不到黄河心不死？”

　　四周人围着没有说话。

　　苏辰冷笑一声，拉着莫霞就往外走。

　　第一任务，当然是夺舍到一个合适的躯体。

　　莫霞得到的这个身体是刚刚断气的散花楼清倌人，年纪约十四五岁，面容清丽，唇红齿白，身体极为健康，这已经很好了。

　　而自己得到的死鬼书生许迁身体，虽然谈不上太好，但经过元气洗脉锻体之后，如今已是称得上先天道体，是凡俗之中的顶尖资质，也已经不能再好了。

　　最关键的，这具身体同样也只有十八九岁，别管身体强不强壮，还算得上是年轻人，正是朝气蓬勃的时候。

　　第二任务，当然是图谋功法了，修练才是第一要务，有这种与人打生打死的时间，还不如找一家上好的酒店好好休养一番，然后仔细筹谋，看看从何处下手为好。

　　至于散花楼这些人凶神恶煞的打手，他根本就没有太过在意，更不想多消磨时间。

　　站在别人的立场上，自己突然进来杀人抢人，生气也是难免，杀与不杀，只是随手为之。

　　至于道德问题，就不多去考虑。

　　散花楼是不是逼死清倌人小姑娘？这个还真心不重要。

　　好吧，无论是哪个时代，狗屁倒灶的事情都在所多有，次次都生气，都义愤填膺的话，很可能会气出个心脏病，英年早逝。

　　奈何，他想要息事宁人，就此了结此事，别人不愿意啊。

　　“动手。”

　　一声厉叱响起，十几人齐齐前冲，里三层外三层，须臾之间，就组成了一个圆阵。

　　上中下三个方位，刀剑破风攻来……

　　这一次，阵势大不相同，十几把刀剑同时攻到，宛如一人。

　　护院武士虽然有些悍不畏死，攻击也十分凶猛，最高实力者也就是冲在最前的五个锻骨如钢的武师，后面那些还在练筋练膜的武士看着凶猛，手上却是少了几分力气。

　　这些人，对苏辰来说，直如土鸡瓦狗，别人也并不怎么看重。

　　最危险的却是那身材瘦小的王鹤，他也躲在人群中出手了。

　　“双拳难敌四手，好虎架不住群狼。”

　　“何况还有头狼在一旁同时出手。”

　　苏辰一剑刺死萧一刀，破了对方的沥血刀法，所有人都觉得他的剑法诡异绝妙，但此时被十四人一齐围攻，暗自心里都捏了一把汗。

　　所有人都把自己放在他的角度上，想想自己若是遇到这种情况，又会如何？只是这样想一想，就头大如斗，全身直冒冷汗。

　　江湖之上，如今的独行侠已经越来越少了，为了修练，也为了自身安全，大多数都会拜入门派之中，或者投靠权贵府第，怕的就是这种一窝蜂打法。

　　因为，在这个世界上，所有的武道都是注重气血，等到了高深境界，不但能以气势压人，还能用出武道拳意。

　　所以，就会偏向于堂皇大气，少有诡谲阴沉的打法，更别提什么精巧细腻了。

　　专攻技巧的打法，是没有什么市场的，技巧练得再高，在武道强者眼中，也只是一个笑话。

　　真正的强者，精神一压拳意勃发，对手立刻身心崩溃，那还玩个屁的技巧。

　　所以，一见到王鹤一剑煌煌若天雷般发出爆鸣，四周武师武士齐齐挥刀，组成一片刀光剑网，洪易就叹了一口气，暗暗摇了摇头。

　　“面对先天大武师聚众围攻，再被限制了空间，我也想不出他还能有什么办法逃得出去？偏偏他的手里还牵着一个累赘。”

　　“等等，那小姑娘还笑得没心没肺的，她以为是郊游吗？”洛云公主也有些不忍再看了。

　　想象中，那两人肯定就会变成一摊碎肉。

　　心里刚刚转过念头，就见到场中突然现出一个圆形光珠，尤如夜空点点繁星，组成了一片迷离光网。

　　十余柄刀剑斩落下来，听不到一声半声的铿锵交击，只有哧哧闷响，还有风声掠过。

　　“那不是繁星，而是剑锋。”

　　“真真是好剑法。”洪易不知道这是第几次惊叹了。

　　明明是封锁住四面八方的剑光刀光，此时仿佛处处漏风，就有一点点星光向着四方溅射，一点即收。

　　王鹤的一字闪雷剑，以快以猛著称，后发而先至。

　　他跟在十几人身后，身躯如游鱼一般，只是一出手，剑锋比任何人都快，闪烁着雷芒，就刺到了苏辰的胸口。

　　然后，他死得也最快。

　　剑光刚出，他就感觉眉心一痛，什么都不知道了，只在最后一刻，耳中似乎听到了风声，眼前闪过一丝晶亮。

　　最后定格的景象，就是见到有一柄剑，散成百十道星光，向着四面八方，划出一道道或大或小的弧线，完美绕过了所有人的攻击。

　　刺中每个人的喉咙。

　　站在高台上的苏沐，头一次把那双洁白如玉的手掌，从琴弦上放了下来，看着那如漫空繁星一般的剑光，眼中闪过一丝惊艳。

　　“三尺之内，有我无敌。”苏辰收剑归鞘。

　　转头望向莫霞，想问问她到底看懂了没，就见到小姑娘眼睛有些迷离的望着自己，不用问了，这种模样，表明她根本就没看剑法，而是看着自己这个人。

　　“我又不是本来面目，这么花痴，不合适吧？”苏辰皱眉。

　　莫霞恍然醒转，眨了眨大眼睛道：“哪有？我看着就是一样，帅气得不得了，嗯，我是说，长相不同但气质没有改，仍然是睥睨纵横的模样。”

　　说到这里，这女人语气飘忽，似乎想到了什么，眼波如水，俏脸微红。

　　好吧，她说的也不算错。

　　一个人的气质的确是很重要的东西，也是独一无二的标签，面貌可以换，气质上面还是认得出来的。

　　再加上苏辰也没存心掩饰，身边熟悉的人一眼就可看穿，并不是什么难事。

　　“大胆强贼，胆敢杀人，快快，快去报上府尹大人，不要让他逃了。”

　　微胖的浓妆妇人，想来也是怕了，一边急忙躲向照壁远处，一边扯着喉咙大喊。

　　四周的侍女仆佣，更是一窝蜂的乱窜，尖叫之声不绝于耳。

　　“聒噪。”

　　苏辰面色一冷，足跟向后一弹，斜插在地面的一柄长刀，咻的一声跳了起来，长了眼睛一般，破风疾响倒射而出。

　　“哧……”

　　那黎妈妈才奔出五步，就被长刀直接穿破后心，扑跌在地。挣扎了两下，再也不动。

　　“这下清净了，我就不信，还有谁敢拦路？走吧。”

　　苏辰当先行走。

　　“等等。”莫霞连叫道。

　　“怎么了，还有事情要做？是不是有什么小姐妹关系太好，要一起带出去？”

　　“美得你，关系再好也不关我事，老爷你是不当家不知柴米贵，咱们可是身无分文呢。”

　　所以说女人还是心思细腻，苏辰有些汗颜。

　　莫霞屁颠颠的跑到萧一刀和王鹤身旁，撕开衣物，就搜出两个袋子，顺手绑在腰间，袋子看起来沉甸甸的，一提起来，就能听到里面隐隐叮当细鸣。

　　“他两个修为最高，应该最有钱，不是说，杀人之后就会寻到武功秘籍吗？怎么没有。”

　　莫霞意犹未尽的站起身来，跟在苏辰后面，面上有些开心。

　　“捡尸体的活计干得很熟练啊，你在哪学的？”苏辰面色古怪。

　　“书上看的啊。”莫霞振振有词。


第1618章 一箭四雕（上）

　　众人看着苏辰和莫霞两人谈笑间向外行走，全都心中发凉。

　　散花楼里的一些仆妇下人以及管事班头，再没一人敢拦在前面，这些人倒还罢了，最害怕的其实是那些黑衣护院。

　　剩下的一些武士先前只是未来得及上前一起围攻，前一刻还在懊恼着少了立功机会，下一刻就无比庆幸自己反应慢。

　　不然，此时躺在地上，喉咙直冒血水的一众人等，就有他们的身影了。

　　苏辰走了几步，就听得一声温温软软的声音传来。

　　“阁下请留步。”

　　转头望去，高台上洁白罗衣的女子正款款走下台阶，笑盈盈的看过来，眼神中有着探究和好奇。

　　“姑娘天仙化人，风姿十分不俗，不知有何指教。”

　　苏辰停下脚步，微微拱了一下手，笑问道。

　　他话里虽然是在恭维，神态却是淡然平和，面带笑容，就如二三好友见面，说不出的自然写意。

　　这种神态，让围观众王侯公子全都暗暗称奇，心道这家伙杀了人，还在这里慢条斯理，也不知道他脑袋怎么长的。

　　最奇怪的是，他身边刚刚救出来的小姑娘也是安闲自在，完全没有半点担心，显然对那书生信心极强，根本没想过会有什么危险。

　　“怎么会这样，他到底有何所恃？”

　　洪易眼中波光闪动，静静思索，总是想不明白。

　　白衣女子眼中的好奇更浓了，轻轻万福问道：“奴家苏沐，身份不足挂齿，倒是这位公子，你难道就不怕散花楼背后势力对付于你？”

　　“无非是兵来将挡，水来土掩罢了，没什么大不了的，若是无事，苏某告辞。”

　　“咦，你不是许迁许士元吗？怎么又姓苏了？”苏沐捂嘴轻笑，看得众人目眩神迷，直恨不得她是在跟自己说话。

　　苏辰微微一愣，似是重新认识苏沐一般，想了一下就道：“倒是没想到苏姑娘的消息这般灵通，有些事情说穿了就不值一提，初来乍到，苏辰就不叨扰了，告辞。”

　　这是不想再聊了。

　　试探，赤裸裸的试探，苏辰明白了这位太上道圣女的想法，就不想多做耽搁，如今时机未到，多言无益。

　　当然，他也不担心对方打探清楚自己原来身份有什么不好，自己也没有什么见不得人的地方，掩饰都懒得去做。

　　他是为了修练而来到此方世界，按理说应该要低调行事、谨言慎行，遮掩身份默默发展，但这也只是一般情况下来说，以他如今的实力，却是不必如此麻烦。

　　而且，苏辰还有一些特殊想法在内。

　　暴露一些神秘，其实是他故意的。

　　他出手的剑法，还有交谈之中透露出来的蛛丝蚂迹，在大乾玉京这片繁华地面上，其实根本就经不起考证。

　　任凭哪一方势力，经过今日之后，只要稍加调查，就能明白苏辰不可能是那个一无是处的穷鬼书生许迁，而是另有他人。

　　无论是被人猜测是鬼仙夺舍，还是外域之人附体重生，这些都不重要，反正肯定是一个高手就是了。

　　对方的任何一种猜想，都符合苏辰的算计。

　　经历过了这许多世界之后，苏辰终于能够以强大实力直接穿越，就不再需要小心翼翼行事，也不怕某些势力看出自己的不同寻常，从而灭杀自己。

　　他顾忌的只有一条，那就是此方世界的天道，也就是位面原力，只要这方面糊弄过去，至于敌人、对手，那是什么？

　　实力强了，行事方式自然就不一样了。

　　当然，还有一个原因，那就是关于项家。

　　李元化说及此方世界修练经验的时候，有些话没有说得太过明白，苏辰却是听明白了，项家项戟的事情其实并没有完全了结。

　　项戟的灵魂烙印既然可以练到生出电芒来，在主世界又不可能修练得到，如此一来，他在哪里练成的，还用猜吗？

　　有着这么好的提升实力的世界，项家肯定也不可能只有项戟一人来到此处。

　　很有可能，还有着一些项家之人也来了，甚至可能在此方世界之中有着一些基业也说不定。

　　项家身为主世界四大王族世家之一，家大业大，族中高手众多，忠心之人自然也是不少。

　　他死在了苏辰的手里，就难保没有人会心存恨意，有着报复心思。

　　怕，当然是不怕的，苏辰唯一有些顾虑的是，自己虽然得到了项家的一些赔偿，但着实是没办法去京城斩草除根，灭掉项家满门。

　　主世界毕竟是有着法制法规的现代社会，两人生死相拼，并不讲究连坐，就算他佯装疯狂，一定想要对付项家残余势力，也不好意思动手的。

　　项戟身为异姓王，身份非比寻常，他的家族，远远不是莫家这种小家族能够相比的，帝国皇室和其他世家并不会眼睁睁看着苏辰肆意行事。

　　这事就很麻烦了。

　　而苏辰就是一个不太喜欢麻烦的人，他喜欢将一些不确定的风险全都扼杀在摇蓝之中。

　　暴露出自己的三尺剑法，和独属于自己的一身招牌剑技，苏辰就是在告诉自己的仇人。

　　“我到了，想要报仇尽管来……”

　　就这么简单！

　　既然找不到敌人，那就让敌人来找自己，杀得所有人胆寒，无论是在主世界，还是在他方世界，都不敢再起半点为敌的心思，也就足够了。

　　只不过，有一件事，他是猜错了，他以为苏沐身为太上道圣女，与大乾王朝份属对立，会有意隐藏身份，进行图谋，却没料到这女人竟然一点也不在意身份暴露的事情，说话做事大咧咧的。

　　“什么叫底气，这才叫底气，她应该是自信就算是大乾太师洪玄机当面，也奈何不得自己吧。”

　　想明白了这个道理，苏辰也不多说，这叫看穿不揭穿。

　　他知道太上道有一个很好的习惯，那就是看到了某一位好苗子，太上道教主梦神机就会给予扶持，甚至投资……

　　不但会给出人元神丹，地元神丹，天元神丹等难得的宝药，甚至还会把太上道的武经和道书都给人看。

　　梦神机的想法很是奇葩，说实在的苏辰是不怎么理解的，但不妨碍他从中利用。

　　或者说，他只是扔下一个钓饵，对方会不会上钩就不知道了。

　　一钓太上道。

　　二钓洪易。

　　三钓某位求才若渴的王子，随便是谁都行。

　　四呢，自然是项家，或者主世界一切对自己不满的人物。

　　一箭四雕。

　　什么是饵呢，摆在明面上的，当然是他的剑招与技法。

　　能让一个普通人，轻轻松松杀掉先天大武师，这种剑招剑术，是不是很神奇？

　　苏辰敢肯定，他们这些人可能从来没见过这种精妙的剑法，也想象不到有这种违背武道常识的神功秘技。

　　这就与现代社会之中，见到一个三岁小孩拿着一根木棒，一棍子就敲死了一个两米有余的拳王，就是这般不可思议。

　　虽然这个比喻有些不恰当，本质上却是没有区别。

　　……


第1619章 一箭四雕（下）

　　事实上，普通人与先天大武师的差距，相差太远，比三岁小孩与拳王的差别还要大上无数倍。

　　前者是生命质的变化，后者只是数量的变化。

　　苏辰不敢保证太上道会不会对自己动心，但他敢保证洪易会动心。

　　洪易此人年龄虽小，心里却清明得很，行事有条有理。

　　他如今想着科举上进，更想着加入军中搏得功名得以赐爵，为自家母亲挣得一个诰命夫人之位，还想着让自家那位无情无义生性凉薄的父亲洪玄机，在母亲坟前亲口认错。

　　这当然是一个笑话。

　　过一些日子，洪易自然就会明白，别的外物其实都靠不住，真正靠得住的还是自己的实力。

　　那时候，他应该会找上门来吧？

　　苏辰不怎么确定，这也只是一步闲棋。

　　说实话，洪易所得到的“过去弥陀经”是修魂的无上宝典，能让魂魄真如不动，不破不灭，苏辰还是很想得到的。

　　但他现在连基本道术修练法门都没得到，还未进入修练途径，暂时不急着谋求。

　　再说了，对方身为这方世界的主角，又没有得罪自己，也没有必要一见面就喊打喊杀的，想要学习那本秘籍，到时交易就可以。

　　不想交易都不行。

　　“许兄若是有着为难之处，不妨仔细说说，奴家或许可以帮得上忙，玉京府尹暂且不说，散花楼背后的高手，可不会手下留情。”

　　苏沐见到苏辰转身就告辞，竟似不想跟自己多说两句，心里更好奇了，在身后幽幽说道。

　　说实在的，她还是头一次见到这种人。

　　自己的修为道术自己知道。

　　苏沐惊奇的发现，对面这位白衣书生，看到自己之后，心里竟然波平如镜，没有一丝动心，这就奇怪了。

　　如果对方是以气血勃发坚凝心志，或者以道术观想定神，倒也罢了，可对方什么都没做，那双眸子温润安然，就象天塌下来也并不放在心上一般，气度生平仅见。

　　要知道旁边那位叫洪易的书生，虽然心志坚凝，却也是凭借秘法压制心神，才不受影响的。

　　说他狂吧，他又是彬彬有礼，说他不狂吧，他却似乎不把一切放在眼中。

　　“苏姑娘有心了，如果有事定会寻上门来。”苏辰诧异，点头笑道。

　　说是这样说，看他面色，任谁都能明白其实他根本没想过求助于人。

　　“你还是不明白，有些法门，并不是剑法精巧可以应对得了的，哎，自负可不是一个好习惯。”

　　苏沐面色微微有些恼火，心想自己难得这么好心帮忙，存心结个善缘，想要招揽一二，可对方偏偏一点也不领情。

　　苏辰摆了摆手，不再回头。

　　他明白苏沐的意思，这是见猎心喜，见到了可造之才就想着招揽麾下，这种做法，对太上道圣女来说惠而不费，只是举手之劳而已。

　　但苏辰需要的不是这个啊，他需要的是引起太上道的重视，或者说是梦神机的重视，是想看到宇宙二经。

　　当然，有太上道的三大神丹入手那是最好的。

　　苏沐的招揽不值一文，有谁听说过一个做人手下的，可以得到最顶级宝贝的？

　　这么说来，只是战胜先天大武师，还未入得太上道的眼中，并不认为他是可以掀起天下风浪的人物，而只是一个可以培养的好苗子。

　　“那就再看看，到时候你就知道如今这话，错得太过离谱。”

　　临出门前，苏辰若有深意的看了洪易一眼，就见到这位武温侯府的庶子，正目光热切的望过来。

　　眼神里有着热切，有着踌躇。

　　“终于也动心了吧，不枉我卖力表演一回。”

　　他知道洪易的内心深处，其实很想掌控自己的命运，正在想着办法强大，此时不出声结交，也只不过是碍于形势。

　　或者说，眼前这个场合不对。

　　洪易微微低垂着头，眼神怔忡，他还在想着苏辰临出门前看过来的眼神，其中似乎有着深意。

　　“他有话跟我说，眼神中也透着熟悉，我不记得见过他啊，难道是此届年兄，一同通过童生试的秀才？”

　　想了想，洪易没想明白，不由得又有些懊恼。

　　依他本心，见着如此惊艳绝伦的剑法高手，当会向前结交讨教的，但他并不是一个傻子，此时太不合适了。

　　散花楼死了这么多了，背景又深厚无比，大乾法规森严，想必不可能就此大事化小、小事化了。

　　“希望他能够看清形势，早点逃出京城，渡过这一场劫难吧。”

　　越是自己缺少什么东西，就越是羡慕什么。

　　虽然洪易觉得苏辰的做法有些不智，大白天的到散花楼抢人，这实在是没给自己留半点退路，其勇气可嘉，其行为可悯。

　　隐隐的，他心里也觉得，以后可能很难见得着此人了。

　　等到再也看不到那身白里泛黄的儒衫身影，花厅里众人全都吐了一口气，长乐小侯爷嗤笑道：“这人不知哪里来的妄人？真是自大啊，竟然拒绝苏沐姑娘的一片美意……可惜了，我敢打赌，他走不出半里路，就会横尸当场。”

　　有些身份的王公子弟，谁不知道这位名义上的清倌人苏沐乃是出身太上道，身为圣女之尊。若是能得到她的支持，不管是谁，都会一步登天。

　　这些事情，大家全都不说穿，都在暗自讨好着，当然也不敢有太多奢望，甚至还不敢明目张胆的追求……

　　一是怕唐突了佳人，二是怕表现得太过明显，可能会让朝廷认为自己别有居心。

　　因为，本质上，太上道与朝廷是处在对立面的。

　　这种想法很奇特，没人想要娶她，却没人不想得到她的好感与支持。

　　听到长乐小侯爷的话，镇南公主洛云猛然转头，不相信道：“他的剑法那么高明，连先天高手也不是敌手，散花楼应该再也找不出能对付的人吧，怎么可能走不出半里？”

　　长乐小侯爷此时终于又找到表现的机会，轻摇折扇走向前来笑道：“洛云，你来自神风国，对大乾玉京城可能不太了解，这散花楼不是表面上那么简单的。”

　　“怎么个不简单了？难道还有着大宗师级的高手躲在一旁，或者说是武圣。”

　　说到这里，洛云忍不住笑出声来，自己也觉得这话好笑。

　　武圣是什么？

　　一个王朝国度，只要有圣级高手在，就等于证明这个国家还留得住人才，气运还很鼎盛。

　　不管是文圣还是武圣，都是一个王朝的脸面。

　　这种高手，会替青楼看场子吗？

　　长乐小侯爷面色一窘，被心仪的佳人这般嘲讽，亏他也忍得住气。

　　他面上微微泛起一丝血色，深吸了一口气道：“散花楼中武圣自然是没有的，大宗师也没有！但我却记得，以前也曾经有人在散花楼闹过事，里面就不乏大宗师级别的武道高手，甚至不止一个。”

　　“你说的天南三凶？”礼部尚书家的王公子也来了兴致，插嘴道。

　　“对，天南三凶，当日虽然没有杀这么多人，手段却也狠辣得紧，为了争风吃醋，把一个贵客直接斩了脑袋，还大发凶威的掳走三个女子。”长乐小侯爷得意地说道。

　　“结果你猜怎么着，他们只是刚刚出门百步，就全都横尸当场，死不瞑目。”

　　“那三凶真是宗师修为？”洛云面色微变追问道。

　　“是怎么死的？”洪易心中一震，抬头问道。

　　“是道术，奇诡莫名的道术，杀人不见血。”长乐小侯爷慎重的道。

　　“原来是妖人出手。”洪易目光闪了闪，不再追问。

　　在大乾朝，修练道术者，被称为妖人，发现一个就抓一个，破其功法，折磨至死。

　　面对大军，一些道术修练者也只能躲躲藏藏，这也解释了，为何散花楼有着如此高人坐镇，却不敢在楼子里动手的原因，影响不好啊。

　　当然，这只是明面上的禁忌，暗地里却不是这样。

　　各大家族世家，大多数都延请着一些实力高强的道术修行者为上宾，并尊为先生。

　　洪易修习了道术，境界虽然不算高，也明白其中的道道，只是问了一句，就不再多言。

　　他知道，散花楼的后手应该就是极厉害的道术高人了，也不知是修到了哪一步？是显形级别，还是附体级别的？或者是可怕的鬼仙真人？

　　道术这东西，可强可弱，武者面对道术高人的种种奇诡法术，一般来说都是凭借着深厚的修为、强大的气血……

　　武圣级高手一声大吼，就可以让一个修练到鬼仙的修道者退避三舍，并不是因为武圣要比鬼仙战力强，而是因为阳刚气血克制。

　　当然，真打起来，谁赢谁输，还要看各自手段的。

　　而武圣之下的比如先天武师，比如大宗师，虽然气血没达到那个让阴神退避的地步，但只要激发身上如火气血，或者放出一点鲜血涂在兵器上，就能占上很大便宜。

　　而苏辰呢，他的气血，在旁人眼里看来，简直不值一提。

　　他的剑术虽然厉害得无边无际，但在苏沐和长乐小侯爷等人的印象之中，绝不可能对付得了道术高人的偷袭。

　　只要阴风一卷，灵魂攻伐，或者吸纳元气化为火人、水浪、山峰来，他就会吃不了兜着走。

　　剑法再厉害，面对这种不讲道理的攻击，没有气血作为底牌，技巧实在不足为凭。

　　只有死路一条。

　　“走，出去看看，我还是有些不信，不信那书生就如此不堪一击。”

　　洛云眉头紧皱说道。

　　事实上，不单是洪易对那种剑法馋得要死，洛云也是一样，身为神风国已经没落的大门派桃神道的后辈弟子，她其实并不是没有追求。


第1620章 如此剑法（上）

　　“同去，同去。”长乐小侯爷等人也急急向着门口走去。

　　当然，最急的还是洪易和洛云，他们两人各有所求，对先前苏辰的剑法也是更为上心，此时心里复杂万分……

　　一方面被长乐小侯爷和王公子等人说得心里没底，认为那白衣书生恐怕难逃此劫了。

　　另一方面，心里悄悄的有着一丝期盼，希望能见证着某些奇迹。

　　“武道大宗师得罪了散花楼都逃不过暗袭追杀，许姓书生却不太好说，总感觉他有些神秘。”

　　一群人蜂涌而出，无论是惊恐的、平静的，还是幸灾乐祸的，全都想要知道结果如何。

　　只有太上道圣女苏沐缓缓坐了下来，手指轻拂瑶琴，叹息了一声，不知是在哀悼着谁人？

　　“老爷，咱们不出城吗？”莫霞不知是不是叫老爷叫得上瘾了，音调还拐几个弯，甜美腻人。

　　“出城做什么，冰天雪地的，这一次有我带着你一起进行灵魂之旅，可以轻轻松松，什么都不用担忧。”

　　“不过，下次你单独前往某个世界，就得小心谨慎了……是什么身份就说什么话，不能让他人看出半点不对，否则，很可能会出现许多想象不到的麻烦。”

　　“是世界压制吗？”莫霞双眼放光。

　　一说到这个问题，总感觉很高大的样子。

　　“算是吧。”苏辰点了点头，不知道怎么跟莫霞解释。

　　他想要嘱咐对方下次独自一人的时候，要特别小心，低调发展。

　　回头一看，见到莫霞眼中亮晶晶的十分期待模样，又觉得什么都不用说了。

　　这女人一点也不笨，聪明得很。

　　这些日子，苏辰总感觉莫霞这位舞蹈老师的画风已全然崩毁……

　　记得初见时，她虽然柔媚热火，但总能从她的眼神中感应到心里淡淡的惆怅与忧伤。

　　如果不是身材比林妹妹要火爆得多，会让人怀疑她是不是体弱多病，喜欢惜花葬花。

　　但如今呢，却变得热辣活泼、青春如火。

　　当然，能重新点燃生活的激情，无论怎么看都是一件好事。

　　“我还是有些低估她在莫家所受到的压抑了，听说有些大家族中，亲人不是亲人，而是仇人。这里有一个，身后远远跟着的洪易应该也算一个吧。”

　　“或者说，莫霞被她所夺舍的这个叫小嫣的姑娘灵魂记忆影响了？如果真是这样，就有些麻烦。”

　　转头看了看莫霞，就见她面上还有着细小绒毛，身材瘦削如弱柳扶风，随着街道上一阵风吹过，衣袂飘飘间，令人不由得有些担心是不是会被风吹得飞走。

　　“还是个黄毛丫头，营养不足，要修练的话得准备一些灵药了。”

　　“是身体年轻了，心灵也跟着年轻了吗？这倒也有可能，保持自我也是一种学问。算了，还是不用讲解太多，每个人第一次灵魂之旅都极其重要，让她自己体验变化与成长吧。”

　　也许是见到苏辰手里提着的滴血铁剑，也许是感应到苏辰身上经历杀伐的血腥气息，更或许是从散花楼涌出来的各式人等面色上面发现了什么，路上行人见到两人过来，全都忙不迭的躲闪开来。

　　雪已经停了，午后的寒风吹得地面稀拉的枯叶随意飘卷着，把本来热闹的大街衬得有了几分寂寥和阴森。

　　“有杀气。”

　　莫霞“锵”的一声抽出随身短剑，前跨一步，拦在苏辰面前，眉锋倒拧而起，威风凛凛。

　　苏辰大感稀奇，他没想到莫霞的灵魂敏锐性会有这么高。

　　竟然能察觉到极其隐晦的气息。

　　其实也不奇怪，作为一个从小到大生活在压抑孤寂环境里的女人，每天需要看别人的脸色、猜测对方的心思才能让自己好好的活下去。

　　她的心灵当然会很敏感。

　　这么说来，莫霞还真有灵魂方面的天赋，自己倒是有些小看她了。

　　杀气是什么，并不是真实存在的东西，是源于人心底里的恶意……

　　从一踏出散花楼那一刻起，苏辰就发现，有一种阴森邪恶气息萦绕在身边，在透澈心灵映照之下，就如伸掌观纹一般。

　　他不但对有人偷袭一点也不奇怪，而且还知道攻击来自何方。

　　莫霞刚刚拔剑出鞘，就感觉眼前阴风怒号，一点黑影到了身前。

　　她心下大骇，越门三尺剑法门，以超越思维的速度向前斩出，剑影幢幢在身前身侧结成半个莲花。

　　从没有哪一次，她的出剑会象现在这般快，这般完美，她甚至自信，就算是高出自己两个层级的高手出招，也能拦下来。

　　可是，在那阴风怒号之中，她突然明悟到，自己这一剑错了，错得太离谱。

　　下一刻，就见到这片长街上满地青石板全都倒卷，如同一面高墙，轰隆隆的压了下来。

　　而自己的剑光刺出，咻咻剑鸣声中，就如刺中了水波一般虚不受力。

　　“幻象……”

　　莫霞脑门就开始冒冷汗，身体发冷，如同沉入到了冰水之中，寒意入骨。

　　心道这次惨了，来的并不是自己可以应付的敌人，用出的手段也是奇诡莫测。

　　“难道第一次进行灵魂之旅就这么失败？甚至身死？”

　　脑海里刚转过这个念头，莫霞突然感觉到自己肩膀上多了一只手掌……

　　一股阳和温暖气息传了过来，就如冰天雪地里，突然出现一个熊熊燃烧的大火堆。

　　同一时间，她的身体也轻飘飘的飞了起来，脚下一虚一实，再抬眼时，就见到身前那白衫身影。

　　已是被拉了回来。

　　“反应不错，应对也恰当，只不过敌人强你太多，对付不了也是正常，别灰心啊。”耳边传来淡淡温和声音。

　　莫霞耳根微微发烧，刚刚完全是条件反射，回过头想想，自己的动作真的是很多余了，老爷哪里需要别人护卫啊。

　　她来不及多想，定睛望去，就见到一柄薄铁窄剑之上，正斜斜前伸。

　　剑锋之上穿着一条漆黑狰狞的大头小蛇，疯狂扭曲挣扎着，蛇嘴张开成一字，细密獠牙参差，透着腥甜气息。

　　空气中传来若有若无的百草香味。

　　只是一闻到这股气息，她就感觉有些头脑发晕。

　　“好毒的蛇。”

　　“应该是被各种灵药培育过的剧毒之蛇，见血封喉，最奇妙的是，这东西还会喷吐毒液，生命力更是强大得很。”苏辰笑道：“刚刚你经受的是灵魂压制，被道术迷惑，所有剑光全都刺空。”

　　“一条蛇也懂得灵魂压制吗？”莫霞面色有些发红。

　　“不是蛇！道术修行自成体系，达到一定境界就能以神念驱物附体，你看着是毒蛇攻击，其实是人。”

　　“人”字刚出口，苏辰眼中就闪过一丝冷意，剑锋一抖，漆黑小蛇就爆成一片绿影血雾。

　　阴风又起……

　　绿雾却并未消散，闪电间组成一张狰狞蛇脸虚影，向着苏辰迎面扑击噬咬而来。

　　“小心。”莫霞心头一紧叫道。

　　“没事的。”苏辰淡然一笑，手腕一拧，就有一道蒙蒙金色光影出现身前。

　　蛇脸虚影刚刚扑到，就被剑光斩中，发出一声尖利哀嚎，“啵”的一声消散，就如原地被戳破一个大气球。

　　……


第1621章 如此剑法（下）

　　散花楼前响起一阵此起彼伏的压抑惊吼。

　　先前看到那毒蛇攻击，他们甚至没有反应过来。

　　本以为，在那种毒辣手段之下，白衣书生与那小嫣姑娘就要吃亏，却没想到，那书生竟然凭着一把薄铁剑，轻轻松松就把毒蛇斩杀，还灭掉了背后攻击者分神化念的附体念头。

　　“出手偷袭的是一个道术修炼到附体层次的大高手，比起武道大宗师来，并不逊色分毫。暗里出手的威胁，甚至还凌驾于大宗师之上，难怪天南三凶上次会死得不明不白。”

　　这些人出自王侯世家，耳濡目染之下，见识自然广博，当然不会以为就是区区一条普通毒蛇……

　　他们不理解的是，为什么在没有强大气血压制之下，那白衣书生仅凭一把破剑就能斩杀道术高手的附体依凭物？

　　更是斩掉了念头。

　　“你看到剑锋之上的金光了吗？”洛云强行压下心头震撼，轻轻的在洪易耳边问道。

　　吐气如兰，如闻麝香，洪易微微有些不自然，深吸一口气，压下心头杂念，慎重道：“并不是气血之力，也没有道术波动，很可能是武道拳意吧？感觉似乎能斩断一切、刺穿一切。”

　　“怎么会？他明明连武师都没达到，也能练出拳意剑意来？”

　　洛云满脸发懵，不敢相信。

　　长乐小侯爷面上闪过一丝不愉，冷哼一声道：“哪是什么武道拳意？你也太会想象了，明明是那附体高手，刚刚进入此境，并不能自如操控，被人识破攻击之后，法术反噬了……”

　　这样理解也是可以的。

　　洪易转头看了长乐小侯爷一眼，微微一笑，也不去争执。

　　转头看向远处那白衣书生的眼神，却是悄悄然更热切了三分。

　　……

　　“好险！”莫霞拍了拍自己并不存在的小胸脯，干吞了一口唾沫。

　　“如果是我，把这蛇杀死之后，就不会关注了，很可能会上当。怎么也想不到它竟然还能活过来攻击，攻击方式又如此奇怪。”

　　“所以说，每一个地方都有着独特的规则和技巧，行走天下之时，最要不得的就是大意，尤其是在有道法存在的情况下……无论是杀人，还是杀蛇，都要把灵魂摧毁了，才可放松。”

　　“嗯！”莫霞凛然受教。

　　苏辰说到这里，就转头看向一侧，似笑非笑的道：“你是西域火罗国人吧，好好的不呆在家乡，偏偏要来到大乾找死，这又何苦呢？”

　　莫霞转头望去，就见到一个头包白布，隆鼻深目的西域人。

　　那人年龄看起来已经不小，胡须灰白，皱纹深深，就跟所有来到大乾讨生活的手艺人一样，看不出有什么不同。

　　他本是佝偻着身子在烤着羊肉，被苏辰盯着，手指就是一颤，抬起头来，腰背挺得笔直，眼中精光闪烁道：“你是怎么发现的？”

　　西域老汉的口音有些古怪，缠夹不清，但苏辰和莫霞都听得明白。

　　夺舍就有这一点好处，能搜刮别人的记忆，包括语言和生活习惯。

　　灵魂强大之后，理解接受能力也是很强，所以，他们并不存在语言障碍。

　　“如果你第一次袭击失败之后，转身就逃，我还懒得追击。可惜的是，那毒蛇被杀之后你遭到反噬受伤，还偏要装做若无其事的样子，贼心不死想要继续攻击，这就不能容忍了。”

　　苏辰话一说完，脚下微微点地，身形微微变得虚淡，一步就跨越五丈之远，到了西域老汉身前……

　　一剑刺出，没有剑啸，也没有风声，只是随着他抬手，剑锋已刺向老汉眉心。

　　这一剑，没有其他花巧。

　　只有一个字。

　　那就是快，非同一般的快。

　　苏辰话没说完，抬步出剑，就跨过横街，剑尖锋锐，拉出一道闪亮的流光。

　　在所有人眼里留下一线影子。

　　“狂妄！”

　　西域老汉嘴角渗血，沉喝一声。

　　他的眼珠子瞪得滚圆，一道碧光就出现身前，隐隐约约就结成一面光盾。

　　盾面结实厚重，上面有着繁复花纹，透出一种坚不可摧的意境。

　　这还未完。

　　光盾刚刚生出，他的嘴里就吟诵起听不明白的咒语，黑气冲天而起，空气中无中生有，出现三根白生生的骨矛来，带着利啸向苏辰激射过来。

　　破空声音震耳欲聋，观其声势，竟似比攻城弩发出来的大箭都不逊色分毫。

　　“啊！上当了。”

　　“这是自投罗网……那西域人好阴险。”

　　“不好，骨矛全都击中了书生。”

　　饶是洪易平日自诩熟读经典，城府较深，此时也忍不住惊呼出声。

　　这一刻的变化，实在给众人都好好的上了一课。

　　前一刻两人还好整以暇的谈天说地，轻言细语。

　　后一刻就同时祭出杀招。

　　他本以为，再怎么样，都得问一问对方来历，扔下两句狠话，说一下必须要打杀对方的理由。

　　却没成想，那白衣书生话音刚落，根本就半点不在乎对方是什么身份，为什么要偷袭？用的又是何等道法？

　　他直接就出手攻击，剑法快得只能见到一线光影。

　　而那西域老汉也很是古怪，未卜先知一般的召出盾牌、骨矛，黑气弥漫，火焰升腾。

　　“本该如此，生死对决之时并不需要叽叽歪歪，只要确定对面是敌人，唯杀而已，越快越好。”洪易喃喃自语，眼中泛起神彩。

　　他觉得，无论此战谁胜谁败，自己都学到了一些东西。

　　一时之间，白衣瘦削书生形象在他的眼里也变得异常高大。

　　“只可惜，他的力量气血还是弱了一些，就算剑法比别人快一些，比别人精妙，也打不破对手防御，挡不住攻击……附体高手，已经用念头聚集四周元气，凝聚出来的武器威力之大难以想象。”

　　“咦！”

　　洛云突然出声：“那是幻象吗？”

　　“应该不是吧。”

　　“是剑法和身法配合，速度太快了，我们看到的只是残留的影子。”洪易突然笑了起来。

　　“对，是影子，那西域老头大意了，他以为挡住了对手的剑光，结果，直到中剑，对方退了回去，他还没发现。”

　　礼部尚书家的王公子也是瞪大眼睛，看着那被白骨长矛刺中的书生身影随风飘散，惊讶至极。

　　而五丈开外，小姑娘的身旁，同样静静站着一个白衣书生，早就收剑归鞘。

　　仿佛他从来就没有出手过，更没有跨越五丈之远，出手攻击。

　　半空中的白骨巨矛和绿色圆盾已经消散。

　　西域老头那碧森森的眸子已经变得灰暗，啪的一声仰天倒下。

　　一阵阴风卷得帘幕“哗哗”做响，向着四面八方散去，他的眉心白布包住的地方，出现一个腥红血点，红点越来越大。

　　“死了，被剑刺中眉心。”

　　“那一阵阴风是阴神消散，灵魂破碎了……”

　　这一点，所有人都看得出来。

　　“如此剑术！如此剑术！”洪易已经不知道怎么形容心中的火热。

　　来去如电都不足形容那一刻的惊艳。

　　他只觉得似乎打开了另外一层天地。

　　这些日子，因为学习了大禅寺镇寺宝典过去弥陀经，洪易心里其实是有着一些自负的。

　　他并不觉得自己会不如别人。

　　因为他明白，只要给自己时间，就可以超越任何人。

　　但此时此刻，他有些不确定了。

　　“如果那白衣书生体魄再强一些，修为再高一些，再来使用这种剑法，我要练到什么境界，才能抵挡得了？”

　　“如果，如果我也会这种剑术，是不是就可以短时间之内增加实力？足以应付任何风险？”

　　“不行，这人来历不明，心思不明，我身怀重宝，却是不好冒险，最好是在旁多加关注，看看其为人性格如何？再上门结交。”

　　“还是想多了，散花楼的报复，虽然已经过去，但也算是捅了一个大漏子……接下来，他要面对的危险可能要更大上十倍百倍，还是太张扬了啊。”

　　洪易并不知道散花楼的背后是谁，但他天性聪慧，只是稍加分析就能明白，其背景肯定大得吓人。

　　一个鼎盛王朝的京城，其中最大的青楼，是官宦富豪文人骚客的首选休闲所在，每日里过手的是如海一般的金银，这种财富是常人不可想象的。

　　随便用脑袋想一想，就能明白背后的水有多深。

　　“知道散花楼是谁家产业吗？”洛云似乎也想到了这一点，轻声问道。

　　远处那小姑娘又在捡尸体了，似乎有着什么了不得的收获，脸上表情很是欢快的样子，洛云忍不住抿嘴一笑，心中却不知来由的微微有些担心。

　　她知道这事并不是完结，而是刚刚开始。

　　“不可说，不可说。”听到洛云问话，长乐小侯爷和王公子连忙摆手，面上很是为难。

　　“不说就算了，以为本姑娘猜不到吗？”

　　洛云伸出青葱一般的纤纤玉指，悄悄指了指天空。

　　“镇南公主，你身份不同，可以随便猜，但我们却不能啊，乱说话会大祸临头的。”

　　长乐小侯爷此时也顾不得追求佳人了，吓得倒退几步，倒是恨不得离眼前这个疯丫头远一点，完全不知畏忌的。

　　“毕竟是来自异国他邦，对我大乾皇室的尊重有限。”

　　有些事情，说穿了不值一提。

　　在玉京城里，除了皇室，还有谁能有这么大的脸面，做出独家生意来？

　　当然，散花楼的背后不可能是皇帝，天下都是他的，犯不着挣这种不光彩的银子。

　　这么一来，就只能是那几个皇子了，就不知是哪一个。

　　“是太子呢，还是和亲王，或者是玉亲王，也只有这几人有这实力和想法了。”洛云暗暗皱眉思索着。

　　“这么一来，杀了散花楼的人，岂不是欺到了皇室的头上去了？接下来……”

　　看着那一高一矮的两个身影消失在街道远处，洛云突然有些意兴阑珊。


第1622章 恶客上门（上）

　　“但有不平事，千里割人头。”

　　一个满脸英气的少年书生牵着赢来的极品火罗马追电，离了散花楼，嘴里还不停的嘀咕一些诗句，似乎在斟酌着词义韵律。

　　走了几步，他又转了回来，依依不舍的把腰间挂着的三尺长剑递给洛云说道：“差点忘了把剑还你，若非你借我赌注，今日可没有这么大收获。”

　　先前长乐小侯爷当面挤兑洪易，要用火罗马‘追电’来进行射艺对拼，明面上是想跟洪易比拼一下，谁的技艺更出色？

　　其实，大家心里都明白，这是身份、地位和财力的碾压，就是想让对方自惭形秽，不敢与镇南公主洛云呆在一块。

　　这点心思，洪易自然是明白的。

　　洛云当面支持自己，并借出名剑‘斩鲨’充为赌注，也并非赌注那么简单，暗地里也表明了两人的关系到底是亲近还是疏远。

　　“洪易，不用这般客气，咱们是朋友，有着通财之义，我还想着去你家看书呢。”洛云公主笑了笑，接过长剑，又有些疑惑道：“你去的方向，并不是回去武温侯府，莫非还想看看那白衣书生的剑术。”

　　“洛云你果然兰心蕙质，没错，我是有些好奇，那人怎么一点也不担心接下来别人的寻仇？想知道后续发展。”洪易没有说出心里的想法，只是说想看热闹。

　　“一起去吧，其实我也很羡慕那小姑娘的，有人为她不惧豪强，不惜与天下为敌……”洛云的声音有些低，头颅微微低垂，不知是不是想到了自己的身世。

　　“与天下为敌吗？也不见得。”

　　“什么？”

　　“别说了，他们都走远了，咱们快点。”两人连忙紧走几步，后面公主府的仆人侍卫赶着马车跟随在后面，也不上前打扰。

　　……

　　“老爷，咱们发财了。”莫霞眉花眼笑：“好多金子，赤色的，还有一本书籍，嗯，是道术观想法，看上去很珍贵。”

　　金银倒没什么，在莫霞的心中，自己两人也不可能会缺钱。

　　先前杀了散花楼的两个先天大武师，收获就很是不少，但这种修练秘籍却是稀罕，能让一个道术高手带在身边的书籍，更是难得之至。

　　“观想法吗？”苏辰接了过来，随意翻开一看，第一页上面就见到一幅图画，形相十分狞恶凶猛，肩上头上白骨如剑，身周黑气升腾，火焰缭绕。

　　脑海神念一动，就仿佛见到地狱血海熔岩之中，一只凶恶魔王爬了出来，狂吼厉啸着，让人心头烦乱。

　　“啪。”

　　苏辰合上书本，皱了皱眉：“是火罗国精元神庙的冥神炼魂录，倒是可以修练，作为备用吧！这冥神之矛、冥神之嚎走的是恶念修习道路，修练起来很容易影响心性，变得邪恶，一不小心还会走火入魔。”

　　“那就是没用喽？”莫霞面上闪过一丝失望。

　　她倒是也知道，这个世界修练灵魂的法门有着独到之处，自己两人要从头修练的话，选这种邪门法术，自然不怎么好的。

　　根基十分重要，不可轻忽。

　　“那老头怎么就不把精血元气集带在身上呢，看他模样，应该是练过的。”想到先前烤羊肉的老头模样，莫霞有些遗憾。

　　西域老头没有暴露身份之前就是身形佝偻，体形矮瘦。一旦被揭穿之后，立即站直身体，体魄雄壮，高出常人一大截，血气健旺得堪比熊罴。

　　散花楼虽然是个青楼，平日里接待的都是一些达官贵人，世家子弟，莫霞附身的小嫣身为散花楼清倌人，时常陪酒弹琴，倒也听到过一些隐秘，她的记忆中就有天下各大势力的种种传闻。

　　精元神庙的消息是知道的。

　　两人边走边谈，似乎完全忘记了先前还杀了人的事实，甚至，在经过一家珠宝店时，莫霞还让苏辰买下一支翠绿珠钗给她，戴上之后，满面笑容的直问好不好看。

　　这让后方跟随着的一些打扮各异的汉子喳喳称奇。

　　“我倒是佩服得很了，那书生的胆子不知道是什么做的？气魄实在大得很，可惜就是个没见识的，等活阎罗出面，他们想逃也晚了。”一个赤脸大汉惊叹道。

　　“活阎罗！”另外几个装做若无其事的汉子暗暗打了一个寒颤。

　　玉京城繁华的背后当然是有原因的，一般人会认为是府尹大人治理有方，无人胆敢作奸犯科，但这些城狐社鼠们却知道，并不是这么一回事。

　　治安很好的最大功劳，其实要算在‘活阎罗’钟无道的身上。

　　那钟神捕听说得了上古魔道长恨魔门的残缺武道传承，投身官府之后忠心耿耿，行事方式嘛，当然是以暴制暴，犯人落到他的手里，也没有第二个想法，只求速死而已。

　　最出名的，就是钟无道“搜天索地爪”，无论再凶恶的歹徒，遇到这门神功，逃都没法逃。

　　他的修为嘛，道上传得有些离奇，不足为信。

　　可以证实的是，有着不止一位的武道大宗师栽在了他的手中。

　　“老爷，气氛不太对，跟上来的人越来越多了。”

　　走了一段路，莫霞不经意回头一瞧，就见到各家店铺深处，街道转角，都有一些形迹可疑的汉子悄悄看来，灵魂深处感应到丝丝不舒服。

　　“越多越好，今日的事情，除了散花楼本身的护卫之外，人家真正的后手，还没有发动……事情闹得越大越好，不然怎么能入得有心人眼中呢。”

　　苏辰不以为意笑道：“咱们的修练功法和衣食住行，全看这次表现如何了。”

　　“原来是想借鸡生蛋啊，这是个好主意。”莫霞眼神一亮，立刻就明白了。

　　这种玩法有些凶险，但也要看是什么人来玩，对于自己两人来说，无疑是最快捷的方法。

　　“不过，老爷你怎么肯定一定会有人找上门来呢？”

　　“这就要说到我这原身记忆上面了，秀才不出门，可知天下事，并不是说说而已。我这原身啊，虽说一无是处，穷鬼书生一枚，还贪花好色，才学浅薄得很，但也有一个好处，他的狐朋友狗友比较多，听到过不少八卦消息。”

　　苏辰也不太好跟莫霞直言，说自己以前就比较清楚这个世界。原身许迁的确是知道一些八卦，见识却短浅得很，平日里听到了也不往心里去，哪有什么太多有用的记忆留存。

　　莫霞却不知道自家老爷的一些小心思，听到这话，眼睛里就有了些羡慕：“小嫣的记忆就没有多少有用知识了，除了一些奇闻怪谈，对大乾王朝的格局完全一窍不通。对了，老爷你知道什么了不得的消息了？”

　　“如今大乾皇帝杨盘在位日久，国力日强，他总想着做出一番天大功业来，超越上古圣皇……人的精力有限，想做的事情多了，就不会太关注自己的儿子，他的那些皇子嘛，年纪也大了，就盯上日后承继的问题。”

　　“如果那几位皇子都是一些无能角色，倒也没什么，偏偏里面颇有几位雄姿英发……”

　　“皇子夺嫡，培养势力，暗中图谋不轨？”莫霞秒懂，不愧是主世界罗华学院的老师，历史知识很是不错。

　　话说舞蹈老师也是老师，总不能不学无术，误人子弟吧。

　　“那倒不是，只是全都想抢个先机而已。”

　　“原来如此啊，只要有某一位皇子求才若渴，见识到你今日的战力，定然会上门拉拢，杀几个青楼护卫，抢一个小姑娘，的确不算大事了。”

　　“正是如此！”苏辰哈哈笑道。

　　知情的人肯定知道那几个护卫没那么简单，先天大武师在军中已能领兵千人，而附体级别的道术高手，更是各大世家都倚为上宾的人物。

　　但是，在不知情的人眼里，被杀的就是青楼里做脏事的一些打手而已。

　　死几个不干净地方的打手，又算得什么大事呢？

　　“至于夺嫡有风险，对我们这种人又有什么担心的？就算最后事情烂成一锅粥，也无所谓的吧。”

　　“不对，还有一个大问题，眼下我们杀了不少人，在玉京城中可是大事，万一那位求才若渴的皇子没来得及上门怎么办？”莫霞又皱起眉头。

　　“来得及的，因为我们递了投名状啊。”苏辰笑着道：“别说这个了，这身子骨虽然改造了一番，资质变得好了一些，营养却严重不足，前面就是玉京最有名的酒楼‘星辰阁’，咱们去大吃一顿，顺便等客上门。”

　　无论贵客还是恶客，在苏辰眼里都没有什么分别，总是有用的。

　　两人嘀嘀咕咕，小声交谈着，也没人能听了去，转过两条街，就见到一座占地宽广的高楼耸立前方。

　　随风飘来的菜香酒香，让苏辰心神为之一振。

　　“危楼高百尺，手可摘星辰，这酒楼的确足堪自傲了，整整有九层，全是上好木材建造，稀奇得很。”苏辰看得满意，拉着莫霞就往酒楼行去。

　　古人习惯夸张，区区二十几米高，就能说出手摘星辰的话来，他觉得很正常。

　　……


第1623章 恶客上门（下）

　　以苏辰原身身份来说，这处酒楼他是进不去的，甚至一般薄有家财的小商人，也是不敢进去，按地球上面级别来比较，这至少是个五星级。

　　来来往往的客人，全都衣着华贵，乘着车马，只有苏辰，身体瘦削得风吹就倒，脸颊高耸、眉骨嶙峋。

　　经过洗髓通脉之后，他的皮肤白净不少，看起来仍旧不太象什么有钱人家公子。

　　最关键的是，他的身上穿的是一件洗得发黄的白色粗布儒衫，这种打扮只是贫民巷子里的穷书生才能穿出来见人的。

　　其实，原身许迁倒是有一件专门用来喝花酒交朋友结友的细布儒衫，可惜被苏辰顺手擦了身上排出来的油腻脏污，扔在了柴房角落，只得翻出这么一套来，不然他就得光着膀子出门。

　　可怜如今地上还积着细碎雪花，穿这种又旧又薄的衣物，旁人只是看上一眼，就替他觉得冷。

　　寒酸两个字就是形容他的了。

　　一走进酒楼大门，就有一股温暖之意扑面而来，苏辰打眼看去，发现在酒楼各个不太显眼的角落，稀稀拉拉的放着一些火盆，里面烧得红旺，热浪滚滚，驱赶着寒意。

　　每一个炭盆旁边还有一个小二打扮的小厮正在看护，不时小心翼翼的添加一些银亮的颗粒物什进去。

　　有人看护炭盆也不算奇怪，这木制酒楼，如果不小心，被烧着，就会出大问题。

　　“这应该就是银霜炭了，一般是贵族官宦人家才用得起，星辰阁倒是阔气。”

　　从记忆中寻找出一些知识，苏辰点了点头，准备穿过大堂，往楼上行去。

　　刚刚经过一角柜台，就有人唤道：“等等，这位客官，是不是走错路了，这里是星辰阁。”

　　“没错啊，不是吃饭的地方吗？”

　　“呃……”

　　拦路的是一个眉眼精乖的伙计，偷偷瞅了一眼苏辰的衣服，想说什么又不太敢，好悬没有忍住笑意：“是吃饭的地方，只不过，这地儿一般人享用不起，太浪费……”

　　伙计还在说话，就听到当啷啷一连串轻响，抬眼望去，眼睛瞪得滚圆……

　　却是莫霞有些不耐烦了，直接解下腰间一个银色布袋，往柜台上一倒。

　　一片赤红圆滚滚物什出现在柜台上面，看那一堆，少说上千枚，更别说还有一些方块形的赤金块。

　　“赤……赤金币！”

　　“一桌上好席面，这些够了吗？”莫霞冷声问道。

　　“够了，够了……只需一枚金币，不，只要半枚。”伙计满头大汗。

　　旁边一个精瘦中年一把就推开伙计，连忙打躬作揖道，笑得象朵菊花：“这位公子请上楼，伙计有眼无珠，请勿在意。”

　　“行了，有什么好吃的好喝尽管上。”苏辰头都没回，迈步上楼。

　　莫霞拈起一枚金币，扔了过去，收起那一袋赤金，嘴角倒是又多了几分笑意，暗暗掂量了一下腰间的几个袋子。

　　刚刚拿出来的袋子，是从那西域老汉身上捡尸体所得。这火罗国的修道高手习惯于把全身财产带在身上，除了那本秘籍，还有着这些金币金块，应该是有着某种危机感。

　　“就算是没人上门延请，至少，几袋金子也足够过得舒坦了，记得罗华学院中那些学生总是哀叹着，进行灵魂之旅是如何如何凄惨，相比起来，这一次开局简直称得上完美。”

　　掌柜的不经意的瞄了一眼莫霞腰间的几个袋子，也跟着小伙计狂吞几口唾沫，亲自当先领路。

　　也难怪他们这种反应。

　　其实还是苏辰两人对这世界的风俗物价有些不太熟悉，钱多钱少倒还罢了，星辰阁本来做的就是富贵人家生意，但赤金就不一样了。

　　这个世界七成金是青色，八成金是黄色，九成金是紫色，而十成金才是赤颜色。

　　一般市场流通的本是没有赤色金子的，不过炼丹的道士们却能够烧出来，这种赤颜色的金子，又叫做“药金”，是道士练铅烧汞，练金丹的一味药材。

　　这种赤金，又印成了钱币，只有皇宫或者与皇室有关的人才有资格拥有。

　　苏辰两人到了三楼，这里安静了许多，只有两三桌客人在享用美食，一面轻言笑语，一边劝着酒。

　　找了一个凭窗临街的台面，坐了下来，苏辰交待了掌柜准备好房间，并且去置办上好衣物。

　　看看酒菜上齐，苏辰挥了挥手，让伺侯着的伙计退下，就大快朵颐。

　　“那老头出身精元神庙，可惜身份低了一点，没有携带邪神之血，不然的话，只要一滴，就能把这身体补益到最完美的地步，修练之时还能事半功倍。”

　　苏辰吃得欢畅，有些不满足的又饮下一杯碧绿酒浆，感觉酸酸的甜甜的，没有太多酒味，微微有些嫌弃的放到一边再也不动，只是大口吞吃肉食。

　　食物一到嘴里，两排牙齿轻轻一磨，立刻吞下，胃肠蠕动起来，化为能量补充身体。

　　一股热气直冲顶门，面上泛起血色来，这就是从食物中补充精气了。

　　苏辰虽然没有放出庞大元神，却也能掌控身体每一处细微之处，炼化食物轻而易举。

　　他原本也不用这么麻烦，只要把识海里的元神力量化做庞大血气，身体就能锻造到最巅峰，但想想又没这么做。

　　世界力量的压制不是开玩笑的，其他世界的力量按理来说不可以带进来，他凭借着九转玄功钻了漏洞，骗过了此方天地，但这事呢，有好处也有坏处。

　　好处就是进到一个新世界，完全不用理会其中的规则与道路，直接拥有极强实力，简直就跟旅游一般，轻松快意得很。

　　坏处就是，你既然带来了外界力量，就会与本世界力量在本质上起到冲突，也就别想世界原力给你太多好处了。

　　在蜀山世界之时，就是如此。

　　那时候他带去的只不过是初入五阶的元神力量和九转玄功练成的二转巅峰身体，虽说经过种种手段，夺舍之后没有被世界力量排斥。后面修练之时，不知不觉之中就与那方世界有了隔膜。

　　元神力量怎么修练也不如人意，至于肉身武道，基本上没有太多领悟，无非就是凭借着种种际遇，把身体当做法宝外物一般炼得强大。

　　真正在武道上四阶进五阶，直至五阶圆满这一条路，他根本就没掌握通透。

　　这不单纯是武道拳意的事情，拳意这东西，每到一个境界，就发现一些不同。

　　一阶二阶实力之时，打出拳法精髓，也可以号称懂了拳意，就跟剑道意志一般，这玩意是没有边际的。

　　在苏辰的猜想之中，真正的武道拳意，应该能单凭意志化虚为实，摧山破海，再到不朽不灭。

　　他的剑意倒是已经有了那么几分意思，是对剑术本质道路的领悟，真正的进步还是在主世界取得。

　　进了蜀山世界之后，抛除种种奇遇，他就是在吃老本，没有太多进步，论及真正武道拳意，那就凄惨了，他连门都没摸到。

　　因此，苏辰就决定，这具身体可以用元神牵引生气元气洗脉伐髓，清除污垢，改变资质，但最好不要运用九转玄功来改造，否则的话，打上外域的标志，好坏且不说，至少就不会获得本世界原力的青睐。

　　修练起来，又是一跳而过，不求甚解。

　　自己来到此方世界的本意，也就丧失了。

　　“武修、道修各有奥秘，尽量兼修，还得以本世界的规则力量来修持，要学会一些时间、空间的奥秘，为以后寻回家乡世界做好准备，看能不能从此方世界的功法中得到重要领悟。”

　　“再一个，从所得到的信息来看，此方世界的阳神和破碎虚空阶段应该就是五阶圆满，直窥见六阶，那么，灵魂达到阳神，肉身破碎虚空，再以某种不知名的方法，达到彼岸，就是成就真神，也就是六阶。”

　　“以世界为神国，掌控一切，逆转生死，长生驻世，在不久的将来，洪易如果不出什么大意外，应该能够走到这一步，也只有他一人能走到六阶。很明显，他就是这方世界的位面之子，我要如何去做呢？”

　　苏辰大口吃着东西，有一搭没一搭的与莫霞斗斗嘴，心里却是转着不为人知的念头。

　　正吃得开心，楼下就传来一阵喧哗。

　　“铿锵……”

　　“蹬蹬蹬蹬。”

　　一连串细密的脚步声，以及紧促的呼吸声传入耳中。

　　杯盘倾倒啪啦啦响成一片，三楼之上原本正愉快交谈的富商官员，猛然抬起头来，看到上楼的众人，心里就是一惊。

　　为首的是一个面目阴鸷，眉间有着一条细细血痕的中年男子，双目如鹰扫视，紧紧盯着正低头猛吃的苏辰和莫霞两人，嘴角拉起一丝冷笑，厉喝道：“大胆贼人许迁，你的事犯了，快快束手就擒，还能少吃点苦头。”

　　他身着后跟着二十余位手持长刀锁链的壮汉，蜂涌上楼……

　　这些人全都头戴双亭幞头，身着墨绿色长缀，腰间围着虎头腰带，身上精气强悍，手执横刀锁链。

　　听到声响，莫霞停下手中动作，抬头望去，惊讶道：“捕快？竟然是捕快？”

　　“不然，你以为来的会是什么人？利用朝廷正统力量来报复，可以让咱们投鼠忌器，不敢肆意动手，这一计才算得狠辣。”苏辰放下酒杯，笑了起来。

　　不过，等他看到那为首阴鸷汉子身边被带上来遍体鳞伤的三个人之后，就有些笑不出来了。

　　……


第1624章 搜天索地（上）

　　星辰阁平日里来往的都是一些豪客官宦，也不是没有背景，所以很少有人闹事。

　　就算是官府捉拿江洋大盗，一般来说，也会卖酒楼一个面子，等到贼人离开之后再行动手。

　　但是，今日里却是打破了这个众人习以为常的规矩。

　　当二十余位捕快在面色阴沉的钟无道带领之下，气势汹汹的冲进酒楼的时候，许多人还没反应过来。

　　有惊慌害怕的，有兴奋好奇的，有人进门，有人出门，惊叫喧哗轰然而起。

　　这个高雅场所，一下子就变得犹如菜市场一般熙熙攘攘。

　　洪易就是这时候进来的。

　　他与洛云对视了一眼，点了点头，没有多说什么，跟着那些胆大客人上了三楼。

　　一眼望去，就见到那个白衣书生，面色平静的喝着酒水，而在他身前呈扇面围着二十余个捕快。

　　捕快手中还捉着三个男女，挣扎叫唤着，似乎很是激动。

　　“钟无道在玉京城中名气极响，就算是一些达官贵人，都对他忌惮得很，听说是极厉害的高手。有人说这人战力奇强，曾经在武圣手下全身而退……他心思慎密，胆子却是奇大无比，甚至敢上亲王府中抓人。”

　　“面对这种厉害人物，那书生仍然面不改色，他到底有着什么样的底牌？”

　　……

　　“做事还真是不择手段啊！”苏辰叹道。

　　被众位捕快推出来的三个人，他认识两位。

　　一个老实巴交的汉子，头脸高高肿起，似乎被人扇了耳光，身上衣物褴褛，有着一条条鞭痕，不时渗出血水来。

　　他旁边的就是一个微胖妇人，此时头发蓬乱，正低头垂目，一脸的敢怒而不敢言。

　　这就是原身许迁的哥哥和嫂子。

　　而另一人，却是一个眼神闪烁，神情畏缩的青年，身上脸上有着脚印，还兀自带着讨好笑容。

　　这人，苏辰却是不认识。

　　“那是小嫣的亲哥哥张铁。”莫霞轻声说道。

　　原来是这样，大乾王朝京城捕快的办案手法，苏辰算是长见识了。

　　“传闻中，活阎罗钟无道是出了名的酷吏，胆子也是特别大，不知道你把他们几位抓来是什么意思？面对我这个穷书生，这是怕了吗？”

　　苏辰放下酒杯，面色讥诮。

　　他的元神虽然化为细微小点，隐藏在识海深处，本质上却是极为强大……

　　虽然现在仍旧没有激发，肉身也没有修练，但就凭借元神自发的感应，也能知道，眼前这个面容阴鸷的中年人看起来虽然很放松，实际上已是暗中出手了。

　　整个酒楼三层，正如丝如网般，布下了一圈圈一层层的细微血气，透着诡秘阴沉的味道。

　　而在钟无道的身周，更是有着晦涩的气息在鼓荡波涌，无数个肉眼看不到的漩涡翻翻滚滚。

　　与先前被自己杀死的几个人有区别的是，他的血气中恍如有着灵性，无论是布下的隐秘丝网，还是身周旋转的漩涡，都似乎活过来了。

　　排除了一切被袭击的可能。

　　“这应该是早就盘问清楚了我的剑法特点，从而作出的针对性安排。”

　　“我先前还奇怪，玉京官府的反应速度太慢了，竟然容许我吃了大半个小时的大餐，原来是谋定而后动，先行察探，等到有把握了再出现。”

　　钟无道却没有生气，哈哈笑了起来：“连杀二十一个高手，许秀才你可不是什么穷书生，手辣得很。不过，我看你从散花楼救人离开，还算是有情有义，既然如此，定然是不想看到自家兄嫂没有个下场。”

　　“哧……”

　　苏辰笑了起来：“我还是第一次见到有人把无耻勾当说得这么天经地义，那他又是怎么一回事？莫非也能要挟到我不成？”

　　苏辰指了指那个被吓得畏缩的青年，小嫣的哥哥张铁。

　　钟无道还没说话，张铁就大声哭嚎了起来：“妹妹，妹夫，你们怎么就想不开呢？杀头的事情也敢做，真是害苦我了……妹妹啊，可怜爹娘去得早，我一把屎一把尿的把你养大，没见着好处不说，现在还得连累我要死于非命。赶紧劝一劝他吧，别再错下去了。”

　　“一把屎一把尿？”

　　莫霞皱了皱眉，看着桌上的菜，突然有些反胃，面色奇怪问道：“养大妹妹之后，然后就卖到青楼挣钱，自己拿银子去赌，还三不五时的找上门来要钱接济？”

　　洛云本来眼中有着一丝感动，看着那青年还微微有些担心，闻言就是暗暗呸了一声。

　　远处观望的人全都有些鄙夷了。

　　张铁却是恍然未觉，委屈道：“小嫣，你这话就没良心了，若非我送你进了散花楼，又哪来的后面穿金戴银，富贵生活？”

　　“你可知道，小嫣已经被散花楼逼得投井，她不愿意被那什么黄公子糟蹋……”苏辰实在是听不下去了，插嘴道。

　　这家伙上来叫妹夫倒也罢了，算他不了解情况，可这么振振有词就有些恶心了。

　　“有贵人公子看上她，这是天大的福份啊，你怎么？妹妹啊，你糊涂！”张铁哭天抹泪。

　　这话一出，连钟无道都忍不住转头看了一眼，冷哼一声，觉得这小子完全没起到人质的作用，反而起了反效果。

　　听到钟无道的冷哼，身旁几个捕快会意，挥舞着铁镣抽了下来，打得张铁满地乱爬，当然还有许乔夫妇，也就是苏辰原身许迁的哥哥嫂子，全被抽倒在地。

　　“逃啊，你怎么不逃？有血性杀人，还坐着做什么……”许乔木讷的脸上突然腾起一股恨色，反身紧紧捉住那抽下的锁链，妇人只是趴地上啼哭哀嚎。

　　虽然他的举动屁用没有，苏辰心里还是微微起了波澜，眼神变了。

　　人的心思着实奇怪得很。

　　这位许大平日里跟面团一般，被自家老婆数落得抬不起头来，还把亲兄弟赶去柴房住，甚至要赶出门去。

　　可是，到了生死关头，他并没有象张铁一般劝自己兄弟放下武器，束手就擒，而是想要让兄弟逃走。

　　而那位大嫂呢，在苏辰的第一印象之中，是个强悍泼辣的妇人，如今却是认命一样的哀嚎，再没有一丝抗争。

　　楼内一阵风起，正当众人看得心中隐隐发憷的时候，耳中就听到一声剑吟。

　　眼前似乎出现了重影。

　　一个白衣书生还坐在桌前，手持酒杯冷眼看着，另外有一个白衣书生，却已是拔剑出鞘，一线银光掠过十步之远。

　　“咻……”

　　有如雪花洒落，剑影之中，飞舞起来一片蒙蒙血雾。

　　三个正在手执锁链抽打，面色阴狠的捕快，齐齐向后一仰，脖颈一侧血涌如泉。

　　……


第1625章 搜天索地（下）

　　“你终于还是忍耐不住！”

　　钟无道一声得意轻喝，双手一错，十指参差乌黑锃亮，闪着寒光铿锵做响，骤然探出……

　　劲风起处，就有着十道森冷黑线，发出厉啸声，向着出剑的白衣身影当头罩下。

　　随着他一扑之势，四周狂风席卷，四周桌椅窗户“噼哩啪啦”碎成一片。

　　这一刻，在众人眼里，酒楼不见了，捕快也不见了，只见到一片血海滔天，魔影幢幢。

　　所有人面色大骇，齐齐向后退开，还有些人一时站立不稳，被挤得摔下台阶。

　　白衣书生的身影竟被完全淹没不见，听不到剑吟，也听不到兵器交击的声音。

　　只有光影交错，看不分明。

　　洛云惊声道：“是钟无道拿手招数搜天索地爪，这一招应该是魔行天下，最是擅长大范围攻敌，就算比他快上许多的对手，也只能硬挡……他应该还有一招是长恨绵绵，更是厉害，就算是大宗师遇到了，也施展不开手脚，那书生被克制住了！”

　　洛云出身天下名门大派桃神道，就算是如今家底不行了，底蕴却还在，见识上不知强了洪易多少，此时在旁惊叹。

　　“大乾毕竟是中土强盛王朝，实力深不见底，一个捕快都能达到灵肉合一的大宗师境界，换在我神风国，完全可以担任大将军了。”

　　“错了，招势虽猛却打不到敌人，那书生全躲开了，并没有硬拼。”洪易摇头道：“他根本就没躲，杀了三个捕快之后，就一直站在那里，化出九个身影来，全是虚影。”

　　洪易说话越来越快，早前在散花楼之时，楼内楼外两战，他就觉得对方手段厉害，很有一种算无遗策的谋士风范，心里暗自佩服。

　　他怎么也不肯相信，这样一个极其厉害的剑法高手，会那么轻易的就对付得了。

　　出了散花楼之后，对方既然不逃走，也不担心，还有心思跑来星辰阁喝酒吃肉，怎么看都不象是害怕的样子。

　　如果说他是一个傻子，不懂得畏惧倒也罢了，事实上，他一点也不傻，救人杀人如闲庭信步，不带一丝烟火气。

　　试问，这样的人物，怎么可能会被逼入绝境？

　　“他只是在体验对方的武学，或者说是在玩耍。”

　　不知为何，洪易心中闪过了这个念头，从而深信不疑。

　　洪易猜得不错。

　　如果苏辰知道他心中所想，很可能会大加赞叹，觉得有些人生下来就得气运所钟，能走出最正确的道路，拥有最不凡的人生。

　　他的剑反握肘后，脚步迷离，身影虚实交错，只是一闪，就幻成三个，再变成四个……直到九个虚幻白影闪烁不定。

　　三环套月，四季轮转一直推演到九九归一。

　　苏辰一直认为，自己在大唐世界石之轩那里弄来的补天阁刺杀秘法‘幻魔身法’实在很不凡，在凡俗武学之中，有着超越凡俗的想象力。

　　本来，幻魔身法练到四季轮转，就已经到了顶点，基本上让人抓不住真身幻身，更可以欺骗人的视线和精神。

　　能让人视而不见，听而不闻。

　　等到他经历主世界武道大赛，与千家高手比拼，尤其是从姚喜乐的鬼步那里得到启发，再用明珠推演之后。这套身法步法，就已经超脱了凡俗，拥有了无限进步的潜力。

　　那就是只要你对距离、对人心理解加深，对光与影的法则有些涉猎，就能幻出更多的影子。

　　真要躲闪起来，能让人怀疑自己的眼睛。

　　九个虚影全都是假，也全都是真，真假只凭心念。

　　以苏辰如今的元神境界使将出来，高屋建瓴之下，除非对手的实力再高几个层次，方才能破得了此招，否则就是在做无用功，打空气。

　　钟无道的实力当然不可能再高几个层次。

　　所以，他攻势再猛也没法打实。

　　苏辰闪了几招，也弄明白这家伙出手之时气劲如同有了生命一样的奇异能力是什么。

　　那就是灵肉合一。

　　他细细体会了一刻，就感应到对方的每一丝血气，每一分劲力之中都有着精神力融入。

　　精就是神，神就是力，完全不分彼此，苏辰甚至怀疑，这种练法是不是把灵魂全部练进了每一寸血肉、每一个细胞之中去了。

　　所有魔影和绵绵密密的丝线，以及那滔滔血海，虽能封锁住这片空间，却封不住苏辰的影子。

　　钟无道越打越是艰难，身上精气充塞整个星辰阁，远远长街之上，都能看到漆黑的血气翻翻滚滚，轰鸣厉啸。

　　但他却是不敢放松半点，只觉得有一点杀机直指眉心，如附骨之蛆，怎么也摆脱不了。

　　“不行，这样下去会死。”

　　钟无道眼中闪过一丝骇然，心里十分后悔。到这时候，他终于觉得自己腰袋中的三千两金票烫手了。

　　“原本，我并不太想面对这种硬茬的，府尹大人也是说得莫棱两可之间，并没有强行压下任务。只要稍稍耽搁一下，让他自个儿离开，或者让八爷手下的高手跟他拼个你死我活就好了，为何偏偏要来火中取栗？”

　　他最后悔的，还是自己先前做得太绝了。

　　没拿下对手，就先行绑住对方的家人要挟，肆意欺凌着，想扰乱其心逼其就范。

　　“以前，不都是这样做的吗？任凭再厉害的高手，再凶横的敌人都是各有各的弱点，只要善于抓住弱点，天下没有办不了的案子，没有对付不了的敌人。”

　　心中百念横生，恐惧越来越强，钟无道怒喝一声：“许迁你敢袭杀官人，不怕九族被灭吗？”

　　喝叫声响起，他也不管对方的反应如何，隐约间，就看到了一丝生机所在。

　　那就是自己目标选错了。

　　事情的最初，就是这位书生闯入散花楼中救走一个清倌人，无论是私情也好，是义愤也罢，反正，能冒着生命危险为这个清倌人杀人，犯下滔天大罪，这已经明明白白的告诉别人，那个小女孩对他十分重要，甚至他舍不得对方受到一点伤害。

　　“那么，真正的曙光是……”

　　“抓住那个小姑娘，就赢了七八分，再不济可以保命。”

　　心念一变，四周漆黑影像如百川归海一般汇拢，阴森森的酒楼三层突然就变得明亮起来，什么血海、魔影、呼啸的劲风漩涡全都消失不见。

　　只有一个黑漆漆看不清脸目的身影“呲啦”一声如同裂帛，划出一道玄光，以迅雷不及掩耳之势，倏忽跨过数丈距离到了莫霞身旁。

　　在众人眼里，空中闪过一道黑痕，五指森然，向着远处临窗酒桌旁的黄衣小姑娘当头抓下。

　　而那小姑娘仍然满脸笑嘻嘻的，看着场内的比拼，好像完全没有反应过来。

　　“撕天裂地，能短距离撕裂虚空，速度最快……”洛云看得心惊，张了张嘴没有发出声音。

　　她听到的消息最多，知道这钟无道身为大乾玉京最出名的捕快，得称神捕之名，最出名的并不是其酷烈手段，或者是以魔行天下和长恨绵绵来布下天罗地网，反而是用得最少的撕开裂地这一招。

　　这一招是爪法，也是身法。

　　速度快到令人发指。

　　往往别人以为躲开杀招、逃出生天，他一下子就出现在面前，不说出其不意，就说这种速度，就会令人心生绝望，生出天下虽大，没有容身之地的感觉来。

　　“厉害……”

　　洪易脱口而出，两个字刚出口就戛然而止。

　　他看到了一截剑锋，从那刚刚扑到黄衣小姑娘身旁的钟无道喉咙处冒了出来。

　　剑锋细薄窄小，从后颈穿入，击碎喉咙露出半寸剑尖来，血如飞瀑。

　　钟无道面上全是不敢置信，喉中咯咯响着，那探出锋锐漆黑的指爪兀自前伸，却已是力尽。

　　停在莫霞的头颅之上，落不下来。

　　他全身颤抖着，想要回头看看，却已是浑身无力，眼前陷入最深沉的黑暗。

　　最后听到的一句话就是：

　　“本想与你多打一会，看看长恨魔功到底有何可取之地，你偏偏赶不及想去投胎。”

　　四周一片寂静，呼吸可闻。

　　“滚吧，抬走尸体，当然，嫌命长的可以留下。”

　　苏辰抽出长剑，嫌弃的在钟无道的黑绸长缀之上擦拭了好一会锋刃，方才一脚把尸体踢了过去，吓得那些捕快手足发软。

　　“哎……哎，老爷，还没捡尸体呢？”莫霞轻轻顿足，白了他一眼。

　　“呃……”

　　苏辰哭笑不得，这家伙捡尸体上瘾了，是尝到了甜头了吗？

　　他回头望向那群捕快。

　　“没听明白吗？还要我自己动手？”

　　一个瘦高捕快哆嗦得跟鹌鹑一般，额角全是汗，嘴里一连声地说道：“明白明白……”

　　早就没有来时的半点凶横之气。

　　这人倒是个精乖的，不但在钟无道的尸身上搜出一个金丝布袋，还在对方怀里摸出了一个小玉瓶，一本破旧的羊皮书籍。

　　他硬着头皮上前，把东西小心翼翼的递到苏辰身前桌面，目光中有着惊恐和求恳，差点就要哭了。

　　苏辰挥了挥手，这人就如蒙大赦，转身招呼几人抬起尸身一溜烟就下了楼。

　　……


第1626章 潜伏爪牙（上）

　　“掌柜的，再上一桌最好的酒菜来，刚刚有点雅兴，全被恶客打搅了。”

　　苏辰招了招手，叫道。

　　干瘦山羊胡掌柜此时已经快要哭了，先前躲在一角，提心吊胆的，见到打坏桌椅窗户，心痛得跟什么似的。

　　这还是因为那钟无道代表官府出手，约束了劲力余波，没有波及到旁观人等和酒楼本身。

　　否则，很有可能把这层楼打得塌陷，也未可知。

　　至于苏辰，他把每一分力量掌控得妙到毫巅，连余劲都没散发出来。

　　按说这是不幸中的万幸了，如果只是打坏这么一点东西，掌柜的也不太担心，最让他害怕的是，这书生杀了官人，竟然还大摇大摆的继续吃酒，想到他先前还在星辰阁订了客房，更是想死的心都有了。

　　“怎么，你不愿意？放心，这打坏的东西照价赔偿，总不至于让星辰阁吃亏。”

　　“不敢，请公子爷稍侯片刻，小人立即准备好酒菜。”

　　掌柜满头大汗，急急去安排。

　　苏辰转头看了一下，见许大夫妇和张铁在一旁满面惊恐的看着，想走又不敢，他笑了笑，伸手从莫霞那里拿过一个银色袋子，抓出两三百枚赤色金币来。

　　“大哥，这些年，再怎么说，也多劳你照顾了，些许钱财你拿去置办田亩，弄个小庄子，摊贩的事情就不要做了，怪辛苦的。”

　　“这，二郎，你这事就了结了，可是……可是……”

　　苏乔结结巴巴，先前他以为会被捕快当场打死，反而激发了一些血性，一个劲的叫自家兄弟快些逃走，此时死里逃生，巨大的恐惧又袭上心头，眼前红艳艳的赤金都挡不住他心忧如焚。

　　他还在哼哧哼哧的扯不清楚，突然感觉腰间一疼，回头见到那婆娘正在扭着自己腰间皮肉，不知为何心里突然大怒。

　　“你干什么，想干什么？若不是你看不惯二郎，想撵他出去，哪会弄出这种事来？”

　　妇人双眉一横，就想反唇相争，感觉旁边一双冷幽幽的眸子望了过来，登时满身大汗，脖子一缩，不敢说话。

　　“收着吧，我的事情你不用担心，大不了离开玉京，天下之大，何处不可立足？这钱你放心使用就好，也不用怕人抢了去，谁敢动这歪心思，我杀他全家。”

　　说完，也不等许大答应，直接把赤金币塞到了他的兜里，唬得许大手脚都没处放，可又不太敢拒绝。

　　他只觉得这个兄弟，隔了一夜就已经不认识了。

　　同时，也有一种狂喜涌上心头，这是多少钱啊。

　　大乾赤金币每个一两，一个可以换来十五两银，而三百个，就是四千多两银子，普通百姓人家一家三口，只需要一两银子就可以吃用一月。

　　“这，这怎么使得？”许大此时云里雾里了。

　　“回去吧，好好过日子。”苏辰笑了起来。

　　说实在的，经过先前一幕，他对原身的老实大哥印象还不错，是讲情义的性子。

　　以原身那么操蛋的性格，每天白吃白喝白花钱不算，还最爱喝花酒不求上进，如果自己有这么个兄弟，别说养到二十岁还给钱花，不打断他的腿，都算脾气好。

　　这么说起来，那妇人能忍到如今才想要赶他出去，也算不得什么了。

　　总的来说，就是一个平凡的普通家庭，有点小心机，小谋算，心地说不上多好，也说不上多差。

　　此时给了一笔金子，再放出话来，保住他们的平安，也就算是了结了前身的恩怨了。

　　苏辰夺舍这个身体，本身太过混蛋，今日有酒今日醉，并没有什么执念。

　　苏辰无论做点什么，都是无所谓的，一切但求无愧于心。

　　只给许大几百枚金币，也是为了安全考虑，一般亡命徒还不至于为了四千多两银子冒着被杀的危险来出手。

　　至于真正的高手，有自信逃过“散花剑客”的追杀的高手，又怎么看得起区区不到三百枚赤金币呢？

　　是的，苏辰发现，只是来到这个世界不到一日时光，自己竟然有了一个浑号，酒楼客人的窃窃私语，他全都听到了，因为第一次出手在散花楼，剑法美不胜收，因而得名。

　　这些人议论纷纷的，话里透着一分向往，九分敬畏，但都是兴奋莫名，逢人就说。

　　于是，散花剑客的名声就此飘向千家万户。

　　许大虽然有些拎不清，还在那里吱吱唔唔，家里媳妇却是一个有些精明的角色，倒是看懂了苏辰的意思，拖着丈夫离去。

　　看他们两人脚步既沉重又有些飘忽，显然是心里复杂得很。

　　“这是斩俗缘吗？”莫霞在旁看了一会，突然开口问道。

　　有些事情她也没经历过，只在罗华学院的课堂中，听别的老师谈起位面穿越的禁忌和方法之时，有过一些了解。

　　罗华学院的教材有说过，进行灵魂之旅，最好先了却被夺舍之人的遗憾，还说这样对修练有好处。

　　莫霞也能明白。

　　张铁看着许大夫妇得了好处，欢天喜地的离开，他的眼珠子都红了，忍了半天，还是没忍住，连忙走上前来，带着讨好笑容道：“妹妹，妹夫，你看我……”

　　说完还捻了捻手指。

　　“你？”

　　苏辰反手就是一巴掌扇了过去，怒道：“把自家妹妹卖入青楼的家伙，还有脸要钱？滚远一点，下次见到腿都给你打断。”

　　张铁被一巴掌扇倒在地，呆愣一会，突然嚎啕大哭，爬起来捂着脸就冲下三楼，一旁响起哄笑声，大抵是鄙夷。

　　“这么做合适吗？”苏辰笑着转头看向莫霞。

　　莫霞坐了下来，微微闭上双目，感应了一会，也跟着笑道：“合适，见到你打那家伙一巴掌，我这心里竟然莫名的松活了许多，就如扔掉了一块大石头一般，想来，小嫣也是恨他哥哥的。”

　　当然是恨，不恨怎么可能去投井？

　　恨天地不公，恨兄长无情，恨散花楼霸道……

　　这种执念，莫霞因为灵魂修为没到境界，看不分明，但苏辰却能感应得到，心想得找个时间好好跟她说说这个问题，现在这是酒楼，有些事情不太方便细说。

　　洪易踌躇再三，终于还是没有上前，跟着酒楼里看热闹的食客走了出来。

　　“你是不是想要跟他学剑，跟到这来，怎么又半途而废了呢？”洛云低声问道。

　　她一直在旁看着，也猜到了洪易的心思。

　　“还是不太好，如今他杀官杀捕快，行事无忌，不管谁是谁非，终归名声有缺，本来我也不太在意这个，可是如今处境艰难，又处于大考之前，正该谨言慎行，不得不小心一二了。”

　　“可惜了！我也看得出来，他其实对你很欣赏的，曾经偷偷看了你几眼，在等你上前呢，刚刚我们离开，他还失望了。”

　　“真的？”洪易表示怀疑，他什么也没看出来。

　　“你得相信女人的直觉。”洛云昂起脑袋，得意道：“走吧，既然不适合跟他见面，那就去你家看书去，昨天还有几本，没有看完。”

　　……

　　“大人，出事了。”

　　一袭青袍面容清矍的儒士紧赶两步，敲了敲书房门。

　　过了好一会，房间里传来唏唏嗦嗦的声音，再听到一声苍老的声音清咳两下，叫道：“进来。”

　　推门进去，廉士敬就低眉垂眼，不敢多瞧，身边掠过一股浓香，还听到一声娇笑，他看到一个女子扭着腰臀出门去了，书房内还残留着一丝古怪气味。

　　身为府尹大人的心腹谋主，有些事情可以随意，有些事情则需要装聋作哑，这一点，他的分寸掌握得很是不错，平日里也深得信重。

　　“廉先生，此时不在家里陪着你新纳的小妾，怎么跑到府衙来了？”陈元廷笑得和气，坐在雕花太师椅上四平八稳，轻轻端起一盅热茶，惬意的饮了一口，满脸都是福气。

　　他是大乾四十三年进士及第，如今坐到从三品玉京府尹位置，也算是志得意满了，官品虽然不算太高，但权力却是极大，是能够经常面圣的人物，自然是居移气养移体，气势十足。

　　“钟无道被杀，还死了三个捕快。”

　　“咣啷！”陈元廷手一哆嗦，手中茶杯一时没端稳，掉落地上。

　　茶水洒落衣襟之上，烫得他呲牙咧嘴。

　　可此时却顾不得疼，只是一连声地问道：“怎么死的？细细说来……”

　　廉士敬顾不得在心里腹诽府尹大人沉不住气的表现，把星辰阁的事情说了一遍，连一点点细节都没漏下。

　　当时在场的人很多，还有十多位捕快都活着离开，这些事情瞒不住，也骗不过人。

　　还有，廉士敬其实也不想让府尹大人掺杂到某些事情当中，皇帝尚在位，身体很好，作为玉京府尹，与任何一个皇子走得太近，都是找死。

　　这话当然不用说得太过明白，只是在话里点醒即可。

　　好在陈元廷也不是什么蠢笨之人，仔细斟酌了一会，抬头问道：“廉先生的意思，这事就算了？”

　　“也不是不管，只是按照江湖仇杀的性质来，安抚好几位捕快的家人就好，同时，此事决不能瞒过圣上，上表呈情请罪还是需要的，想必没有大碍。”

　　……


第1627章 潜伏爪牙（下）

　　“只能如此了，八爷的事情，咱们的确是不能掺杂太深，可惜了，可惜一条好狗。”

　　陈元廷抽着冷气：“如果我没记错，钟无道应该是武道大宗师吧，他的实力很强的。”

　　陈元廷凉薄的称呼死去的钟无道为狗，廉士敬没有半分不满，文武相轻，他们这类人对武人的态度，向来是既害怕，又轻视的，关系复杂得紧。

　　自己也是文人，就算武人修为再厉害，口头上总要鄙视两句，此是立场正确，与是不是真的看不起没关系。

　　“是的，是大宗师，而且，属下怀疑他是罕见的灵肉合一大宗师，听说这一类武者，能够对付同级之人三个以上，从武圣手下逃生的事情，也是真的，并不是吹嘘。”

　　“这就难办了，那凶徒十分大胆啊，竟不把朝廷官府放在眼里，难道他想造反吗？不对，玉京城中有驻扎禁卫营，还有御龙卫高手，更有洪太师坐镇，他怎敢如此行事？”

　　“如果说，这是有人看不惯八爷，暗中扯后腿呢？”

　　“你是说？”

　　“对，不是没有这个可能，玉京城中凡是上得些台面的人，基本上都知道散花楼是八爷的产业，都会给一些面子，又有谁会这般没眼色，连杀散花楼二十一个高手，针对的意味太明显了。”

　　“既然如此，还真的不能牵扯太深，钟无道那里有没有留下把柄？”

　　“没有，接到线索之后，他是自行带人前往。”

　　“那就好。”陈元廷松了一口气，高声道：“来人，续茶。”

　　“廉先生无事的话，一起喝杯香茶。”

　　……

　　和亲王府，一个十七八岁，头戴玉冠的青年，满脸暴戾的一脚蹬开一具尸体，把手中滴血的盘龙宝剑扔在一旁地上……

　　身旁侍女低垂着头，一言不发。

　　“方先生，山老，文姑娘，你们几位觉得那贼子手段如何，可能对付得了？”

　　一剑捅死前来报信的散花楼管事，和亲王余怒未息，喘了好一会，才按捺下心中暴戾杀意，开口问道。

　　站在他身侧的有三人，与旁边瑟缩发抖的侍女仆人神态完全不同，镇定自若。

　　一个中年人手拿精钢折扇，唰的一下打开，又合上，带起丝丝锋锐劲风。

　　一个驼背老头，手中拄着拐杖，听到问话，轻轻的在地上点了一下，地面被震得微微下沉，让人明白，他手中短杖沉重无比。

　　另一人是个女人，生得女身男相，身材比较高挑，眉毛如刀，腰间围着亮银软鞭。

　　中年人开合几下折扇之后，方才慎重道：“听星辰阁传来消息，那书生与钟无道战了数十招，然后一剑从背后刺死对方，其身法鬼魅，剑术奇快，应该就是大宗师实力，很难对付。”

　　“三人联手呢？”

　　“也没有足够把握，至少，他是能逃的。”驼背老头接着道：“钟无道得了长恨魔宫绝学，虽然学得并不到家，却也不是好相与的角色，单打独斗，我们几个谁也不是他对手。而且，钟无道还是出了名的速度极快，他都死在书生手下，老朽实在没有太多办法。”

　　和亲王再看了看文姑娘，见那女人也是点头，不由泄气：“周大先生还没回来吗？”

　　“回王爷，府中鹰卫传来消息，说是最迟明日午时就会到达京城……”

　　“好，待他回来再行动手，定叫那书生碎尸万段，有周大先生一起动手，应该够了吧？”

　　“足够了，其实，若是周大先生在，他一人就能对付那穷书生，不费吹灰之力。”方先生捋须笑道。

　　对于他的话，其他人也没有什么异议，反而很是赞同。

　　和亲王府‘周方文山’四大高手，周大先生排行首位，一身本事非同小可。

　　在京城，除了太师洪玄机，若说谁的名声最大，自然是“三大先生”。

　　京城三大先生，全是以敌人鲜血染红的名声，太子府中的蓝大先生，和亲王府的周大先生，还有武温侯府的吴大先生，这几人一般情况不出手，只要一出手，就没有办不成的事情。

　　京中神捕钟无道是能从武圣手下逃命的大宗师厉害高手，那么三位大先生就是能跟武圣和鬼仙正面交手的厉害角色。

　　打赢武圣是没有太多希望，但纠缠一会全身而退，那是轻轻松松。

　　当然，这里指的是一般的武圣和鬼仙。

　　有人猜测周大先生、蓝大先生已经快要突破鬼仙，毕竟他们比普通的附体大成还要厉害许多，更有着独门手段。

　　而吴大先生却是武温侯府的管家，平日里看上去唯唯喏喏半点不起眼，传闻中，他很可能已经突破武圣。

　　不过，这都是没有证实的事情，谁强谁弱，在江湖中单靠着传闻是靠不住的，一般来说还得打过才知道。

　　三大先生的名声之所以如此之大，就是因为他们有着匹配名声的战绩。

　　……

　　钟无道之死，在百姓心中或许没有引起太多波澜，消息灵通人士就全都知道了。

　　最先得到消息的和亲王和府尹各自咬牙切齿着，做了决断。

　　还有一家，也是动了心思，却不是愤怒，而是欣喜。

　　正阳街，玉亲王府。

　　井井有条的屋舍，大气庄重，一个个健壮奴仆腰挎横刀，站得笔直。

　　抬眼望去，就能看到一片广大的练武场，北方是水井清泉，中间修建着朱红镂空围墙，这片屋舍给人第一感觉就是堂堂正正。

　　府内正堂，一个头戴金冠，身着玉色长衫，天庭饱满的青年，正负手而立。

　　他身旁躬身立着一位身着血红衣裳高瘦男子。

　　男子身上气息锋锐阴冷，似乎有着无穷血腥味缠绕着，在午后的阳光下，微微有些不自然，看起来就象是天生躲藏在暗中的人物。

　　“宫无血，你这几天暂时不要前往南州，在京中停留一下，以防狗急跳墙，我那八弟仗着皇后娘娘的势子，如今越来越目中无人了，比太子还要嚣横，我担心他做出什么不好的事情来。”

　　“是！”

　　“无血，依你判断，那许迁真的有那般出色？”玉亲王眼中闪过一丝亮色，呼吸急促了起来。

　　他是老四，自认个人能力很强，也心怀天下，心怀百姓，可因为母家势力稍弱，如今在军中势力远远不如太子，在银钱上，更是连八弟和亲王的一点零头也比不上。

　　这些还可以忍受，反正自家父皇春秋正盛，还可以慢慢来。

　　他最不能忍受的是，自家手下高手，也远不如太子和八皇子，没有最得力的人手，就算想做点什么，几个兄弟一旦出手阻挠，他就会吃个大亏。

　　这种情况下，玉亲王做梦也想寻一个象周大先生、蓝大先生一般的人物。

　　毕竟，圣级高手和鬼仙高手难得一见，也不太可能做别人的手下或客卿，三大先生级别的高手，就可以镇守一方，自己的许多设想，也能付诸行动，不至于处处掣肘，有力难施。

　　宫无血低头应是，小声道：“属下多方打听，并且亲自扮作食客在一旁看过，那书生气质独特，有若天空流云，嗯，怎么说呢，不似凡尘中人，依属下猜测，有可能是鬼仙转世。”

　　“不会吧，鬼仙转世，怎么可能附身夺舍在一个成年人身上，他不怕灵魂虚弱吗？如果身为鬼仙，他完全可以学着天下八大妖仙一般，重生于富贵王侯世家，没必要冒险进入大乾京城。”

　　宫无血也是点头，的确，鬼仙进入玉京的确是太过冒险了，谁不知道太师洪玄机拳意盖世，坐镇京城，无人敢犯。

　　“这么说来，那就有可能是天外之人附身夺舍，近年来，颇有一些不知来历的高手，本是默默无闻，一夜之间，就变得天赋过人，震惊天下，就如冠军侯一般，完全不可理解。”

　　“好了，我不问你这个，本王想要知道，那书生实力到底如何？若是你对上他，可有胜算？”玉亲王摆摆手，凭空猜测的事情，多想无益，还是说点实际的。

　　“属下不是敌手。”

　　“咦？”玉亲王来了兴趣，他可是知道自己这位最得力属下的实力，出身血影门，一手血影神剑、凝血神罡非同小可，虽然名气没有钟无道那么响亮，那也只是因为他一直隐藏在暗中，替自己组建血滴营，训练高手。

　　若非宫无血的存在，玉亲王根本就不会动起夺嫡的念头来，否则，没人保护，很可能死都不知道怎么死的。

　　但就算是这等高手，也自承不敌，那叫许迁的书生到底有多厉害？

　　玉亲王这一刻心痒难耐。

　　“不能放过此等贤才，若是被太子先行出手拉拢，我将再无半点希望。”

　　至于老八和亲王，他倒是不担心，因为与书生早就结了仇。


第1628章 待价而沽（上）

　　大乾玉京毕竟王都，就算是星辰阁这等大酒楼，也早早的打了烊，街道上少有行人来往，时不时的能看到匆匆行走的轿子和马车。

　　苏辰关上窗，这才想起，古代城市还有着宵禁这一回事，一般普通百姓，是不允许晚上在外行走的。

　　这个世界虽然不是历史上任何一个朝代，习惯上面却也有着很多相似之处。

　　“呯呯……”

　　“进来。”

　　苏辰起身，收回感应四周元气规则的精神触角，打开门，就见到莫霞笑嘻嘻捧着一个食盘俏生生的站在门外，上面还有四色点心一壶酒。

　　“刚刚没吃饱吗？都很晚了。”

　　“这客房很大哎，十两银住一晚上倒也不亏。”放下食盘，莫霞背着双手饶有兴趣的打量着。

　　房子四面挂着一些名人书画，屋内点着檀香，宽大的床榻，精致的雕花桌椅，窗台边还培育着一丛花枝，上面有着一片淡紫色花朵，也不知是什么品种？

　　“所以呢？你晚上不去练功，不会是想说咱们两人只住一间房就够了吧？”

　　“啊，云天你真的好聪明，莫霞连忙竖起大拇指，一点也没有不好意思。”

　　“那就住一起吧，不过，你这媚劲与附身的小嫣身体，气质一点都不搭。”苏辰伸手抚了一下她的头发，忍不住笑了。

　　“真的。”莫霞惊喜叫道。

　　莫霞本身的气质本来就是柔媚兼具火辣，而这散花楼的清倌人小嫣却是一个满脸纯真的清秀小姑娘，两种气质配合起来，有一种格格不入的感觉，却也难得的多了一丝别样吸引。

　　不过，莫霞大晚上过来房中的心思，苏辰当然不会想歪，他是理解的。

　　这女人其实是太兴奋了睡不着，总想跟人聊聊心情，说说感受。

　　第一次进行灵魂之旅，还没进入状态，就见到连场杀人争执，换做是苏辰当年，也会感觉十分刺激的。

　　这是人之常情。

　　“既然睡不着，也不用喝酒了，吃药吧，先前不是捡了一个玉瓶吗？你猜里面是什么？”

　　“难道是宝贝。”

　　“算是，没想到那钟无道还留着这种东西，很可能是想要等到冲击武圣之时再行服用的，他随身携带的那本书籍上面记载着，玉瓶里的液体是无恨魔宫用来破关的地乳精华，是难得的天材地宝，就给你服用了吧。”

　　“给我用掉？”莫霞有些迟疑。

　　“我用不着，自有其他方法提升实力，反而是你，来到此方世界，没有太多自保能力，先得把修为境界提升起来。”苏辰知道她的心思。

　　按常理来说，当然是给苏辰自己使用这种宝药，强者更强，这样对两人更安全。

　　但是，苏辰却是知道自己的事情，他元神之中携带的巨大能量和血气，是比什么宝药都要好上十倍百倍的东西。

　　只要得到功法，血气倒灌，那本来就属于自己的力量重新激发出来，却是轻松得很。

　　当然，这些事情也不必跟莫霞讲，不是一句话两句话说得清的事情，会牵扯到九转玄功，更牵扯到明珠洞府。

　　“嗯，我用就我用。”莫霞一双眼睛水汪汪的，显然是感动了，以为苏辰宁愿实力提升慢一点，也得优先让自己提高实力自保。

　　“不是说，等找到本世界的武修功法，从头练起吗？现在服药修练会不会影响。”

　　莫霞拿着玉瓶又纠结起来。

　　“你倒是不用如此，好不容易在主世界练到四阶宗师，一条道路还没走通，就另走一道，没有太多必要，还是以原来的行功方法修练吧。”

　　苏辰心里早就有了盘算。

　　莫霞小时候并没有修练过，甚至在她到罗华学院任教之时，也只是空闲时间练一练冥想法，锻炼一下灵魂强度，真正的打斗练体练剑什么的，她没有机会接触，莫家也不允许她练武。

　　她的资质本来不差，甚至说得上很好，可这么一耽误，就再也练不出厉害武学来。

　　不过，有着苏辰这位因材施教小能手存在，就算是再愚钝的学生也能教成才，莫霞更不必说了。

　　不但是剑法，还有阴神境界，全都突飞猛进。

　　尤其是等到学会华山剑法、独孤九剑、三尺剑等一些武学之后，与以前相比，她更是判若两人。

　　苏辰有时还会跟她喂招对练，练药合丹给她服用。

　　终于在前段时间，她一举突破进入四阶武道宗师境……

　　虽然是初段，也很了不得了，如果换在大唐世界，那就妥妥的是一个宁道奇，比祝玉妍还要厉害一点，当然，是不会杀人、心慈手软的大宗师。

　　她修练的道路，其实就是五岳、大唐两个世界的正统武侠修练道路，份属道家，承接蜀山修真，也是一条光明大道。

　　反倒不必跟苏辰一般，融合各家各世界道路来练习。

　　此方世界的武修法和道修法她都可以习练，但不必强求。

　　毕竟，一个小学生初中生，只要能学懂答题作文就行，并不需要研究出其中的本质原理出来，真要这般做，反而会搅得一蹋糊涂。

　　药物下肚，莫霞清秀小脸变得红扑扑的，身上腾起一股无形火焰，那是气血太过健旺，药力太过强猛引起的元火。

　　“以剑导气，引气归脉，动起来。”苏辰坐下来，看着莫霞演武。

　　“嗯。”

　　烛影摇红，一个纤巧的身子舞着奇魅的舞蹈，一阵阵骨骼响如密雨，筋络震颤嗡嗡声不绝于耳，她身上气息越来越强，手中短剑舞成了重重叠叠山。

　　时而如轻风过庭，时而如长枪大戟，时而又如万箭齐发，沙场点兵。

　　舞了好一阵，房间中已是热浪滚滚，莫霞一声轻啸，手中剑光一变，前一刻还是重若山崩，后一刻变得轻若鸿羽……

　　剑光一绕，数十上百道剑芒向着四面八方攒刺，刚好形成一个浑圆光球，如同小太阳一般，散发出银亮光辉。

　　剑光闪烁中，四周元气也跟着剑势旋转成圆，房内隐隐约约就出现一个巨大漩涡。

　　已经突破先天直破四阶武道宗师境，可以随时调动天地元气，从这也可以看出来，地乳精华的药力十分强大。

　　苏辰分明发现，她的体内甚至还有着药力残余，在很长一段时间之内，都会继续进步。

　　最重要的是，莫霞的剑法，也跟着获得了突破性进展。

　　“轻重、方圆，不破三尺，好，进来之前你这一招还没练成，没想到只是换个身体重新走一遍道路就成功了。看不出来，你还是个剑法小天才啊。”

　　“那是当然。”莫霞停了下来，把剑归入鞘中，已是笑得见牙不见眼，似乎苏辰的夸奖比她获得突破还要难得。

　　“老爷，你早就要夸奖我了，天天打击着，很难进步的。”

　　心里一高兴，这女人又开始叫老爷，还带着丝丝鼻音：“天色不早了，让我伺侯老爷就寝……”

　　“不好吧，你这身体还未长成，会很疼的。”

　　“我不怕疼。”

　　烛光一黯，不知被谁的掌风扑灭，只听到唏唏嗦嗦的衣物摩擦之声。

　　……


第1629章 待价而沽（下）

　　“请我赴宴？”

　　苏辰接过赤红方笺，轻轻掂量了一下，笑道：“用赤金融丝织就请柬，还真不是一般的奢侈，走吧，我看看这位四皇子到底有多重视人才？”

　　他嘴角掠过一丝揶揄，心里微微有些好奇。

　　事实上，四皇子玉亲王派人上门，比他想象得还要急切，本来，他还以为要等到自己把散花楼的后手全部一一击败，展示了无可争议的强悍之后，才会上门请见。

　　没想到，只是一觉睡醒，刚刚用过早茶，玉亲王府管事就已上门。

　　“不正合了老爷心思吗？你还说了，他越是急切，咱们得到的好处就会越大。”

　　“好处倒也没有指望他什么，最重要的其实是武经和道经，这两部经书，早被封禁。除了皇家，很难在民间找到了，虽然里面没有太过高深的道武秘法，却胜在全面。”

　　“当然，还有皇家最重要的那些宝典。”

　　苏辰走的路子特殊，换一个人来到这个世界，或许一眼看中那些威力强大、杀伐凌厉的武学道法，但他不一样。

　　除了特定的关于时间空间的道武法门，一般珍贵的典籍，对他来说，还不如二十年前刊行天下的武经、道经。

　　里面内容包罗万象，天下各大门派的修行秘法都有涉及，正合适想要从头再修一遍的苏辰。

　　在这种观念下，他从西域老头那里得来的冥神炼魂录残章，以及钟无道身上得来的长恨魔音，都没打算去修练，只是当闲书来看。

　　莫霞身着一件崭新的貂裘大衣，面目清冷，眉眼中却全是笑意，闻言打趣了一句，把短剑抱在怀里，再绑上一个重重的锦袋，嗯，里面装的是他们的全副家当。

　　一晚上过后，小姑娘脸上似乎闪着淡淡荧光，十分耀眼，来往的侍女仆人都低垂着头走过，不敢多看。

　　苏辰也是十分满意，说实在的，昨日的莫霞顶着小嫣的身体，眉宇间约有约无的有着淡淡晦气，本是精致清秀的小脸蛋，显得有些暗浊，此时却是如同拂去尘埃，大放光辉，就算有人说她是公主，也没人会怀疑。

　　“真的要扮作侍女跟随吗？这模样可不太像。”

　　“左右不过是一个身份借口，难道小婢昨晚侍侯得不好吗？”还没等苏辰回答，莫霞先就咯咯笑了起来。

　　坐在玉亲王府派来的四马大车之上，从车窗看向外面街道繁华热闹的人流，苏辰也不得不感叹这个王朝算得上十分强大。

　　至少在玉京城中是如此，路上看不到一个乞丐，也没有谁会不合时宜的在街头巷尾卖儿卖女。

　　难怪在城中的公子哥儿心中，大乾正是如日中天，天下承平，无人敢惹。

　　苏辰知道这是表相，事实并非如此。

　　乾帝杨盘这人怎么说呢，很好面子，想要做出强爷胜祖的成绩来，洪玄机这人更是想要千古留名，特别注重规矩和名望，这么一来，谁也不敢在他们的眼皮底下捣鬼。

　　上有所好，下必逢迎，所以，其他州府就算是饿殍遍野，京城也会太平安康。

　　否则就是跟朝廷过不去，跟皇帝过不去。

　　管事在前恭敬引路，苏辰带着莫霞穿过宽广的武场，默默感应了一下王府中的气息，暗暗点了点头。

　　到了大堂门外，就见到几人迎了出来，一个身着玉色龙纹大氅，英华内蕴的青年龙行虎步的走在前面。

　　还没靠近，就朗笑说道：“昨日尝闻散花剑客许先生威名，如雷贯耳，今日得见，实在是幸甚。”

　　苏辰一眼扫过，就见到这青年身上气息不弱，隐隐有着庞大血气奔腾在四肢五脏，心知这应该也是大宗师境界了。

　　只不过，他的气血虽然很强，却少了一些圆融。

　　从这可以看出，很可能是凭借药物冲上来的，根基并不怎么扎实，比起死去的玉京神捕钟无道来，却是要差上三分。

　　武功且不去说他，这人气质却是极好，威严暗藏，外表随和亲切，笑起来十分真诚，让人感觉很是舒服。

　　“果然，能够从十多位皇子之中脱颖而出，玉亲王杨乾还有着一点希望竞争大位，总有着出色的地方。”

　　心里评估着，苏辰也是满面笑容，客气道：“王爷抬爱了，区区薄名不足挂齿……”

　　“这位是‘理国公’府嫡长子景雨行，是本王好友，这位是柔然王子石笛，这位是优露莱特公主。这位是雪州天剑门门主，甘青锋先生，他们几位刚从银州风尘仆仆的赶了回来，今日设宴，正好亲近亲近。”

　　苏辰一一看去，就见到那叫石笛的柔然王子脸庞细腻。鼻梁高耸。眼睛呈现蓝色头发也是一种似黄非黄、似黑非黑的光泽。

　　而那优露莱特公主，身着一件紫貂皮大衣。头上带着五彩绳的发带，眼睛微的蓝色烁着琉璃一般光泽，让人看上去有一种神秘高贵的气息。

　　“象是混血儿。”

　　苏辰知道柔然是西边的一个国度，印象中这两人是冠军侯暴风军团的手下，如今叫天机商行，虽然是商行，还兼做雇佣兵生意。

　　果然，玉亲王的势力根本不行，想要保持商路畅通，从桃神国运银返京，还得花银子请动冠军侯手下的高手出马，想想都替他憋气了。

　　石笛听到介绍，抱刀在怀没有什么反应，一直微闭双目，似乎不太感兴趣的样子。

　　优露莱特似笑非笑的望过来，目光中有着审视，没什么尊重的意思。

　　而那三柳长须身穿儒衫的中年儒士甘青峰，却是眼中精光一闪，眉头轻皱。

　　苏辰却是察觉到此人的一点敌意，心里有些奇怪。

　　“哎哟，还站着干什么？门外风大，快快请进，这位应该就是小嫣姑娘了吧，果然我见犹怜，难怪许先生甘愿为你杀得血流成河。”

　　看看四周气氛有些古怪，一个身穿水泻沙裙，如清水出莲花的女子走了出来，笑吟吟的迎上莫霞，亲热的牵着她的手到一旁说话去了。

　　苏辰眼神一动，知道这女人叫云清，也是出自散花楼的清倌人，难怪会对莫霞亲热有加，两人出身原本就相似。

　　玉亲王对云清倒是真心实意，不想委屈了她，想着娶为正妻，可惜这事根本就不太可能，因此一直悬着，未曾成亲。

　　这也是玉亲王在朝中呼声比不上太子跟和亲王的一个原因所在。

　　因为时间还早，并未到开宴时分，玉亲王就吩咐下人上来茶水瓜果，坐着说话。

　　闲闲聊了一会，说过一些天下形势，异域风情，玉亲王就开口道：“许先生不但剑术超群，更是见闻广博，小王一见就心喜万分，实在恨不得朝夕请益，不知先生可否助我一臂之力。”

　　这就招揽了？

　　苏辰哑然失笑，不是应该先谈条件吗？

　　或者说酒过三巡菜过五味感情正好，再来分说此事，如此急赤白脸的就象青楼找姑娘一般的做法，他还真有些不太适应。

　　但转念一想，也许是这个年代招揽门客本就如此吧，有人自忖才学，自荐上门，也会有人求贤若渴，赤足迎客。

　　想到赤足迎客，苏辰心里就隐隐有些不满。

　　刚刚这位王爷可是派出管事前去酒楼延请的，自己并未到场，也未迎出门外。

　　“王爷过誉了，在下文采一般，好不容易得了秀才功名，已是感觉力不从心，于是弃文修武，学了一点江湖剑术，杀人惹下大祸，本想此事难了，没料到却让王爷如此看重，实在是惭愧之极。”

　　说是惭愧，苏辰面上没有半丝惭愧的模样，不说答应，也不说不答应，只是面色平淡，一副待价而沽的模样。

　　当然不能轻易答应，太容易得到的就不会珍惜，而且，苏辰算是看出来了，自己展现出来的实力，虽然在有些人眼里已是极为强大，在玉亲王这里似乎还未到非请不可的地步。

　　他既未到星辰阁亲自延请，也未事先许下丰厚至不能拒绝的条件，更不曾委婉求恳，就这么大喇喇的招揽，这不是在扯谈吗？

　　种种迹象表明，这位看起来蛮真诚的亲王，心里并没有太过重视自己，只是当做一般高手来招揽。

　　“如果只是如此力度的话，倒还不如先回酒楼，等到彻底斗垮散花楼背后势力，再来商谈。”

　　心中转念，苏辰就有了去意。

　　此时还没有展现足够的价值，多说无益。随意招揽的客卿，能够资格观摩皇室最高秘籍吗？

　　紧接着他又有些疑惑，按理来说，那钟无道钟神捕身为灵肉合一的大宗师，比起玉亲王府中这些个高手要强得多了，就连他也死在自己的手里，难道还不足以证明自己的实力？

　　回头一想又明白了。

　　那钟无道最出名的就是速度快、手段酷烈，身为灵肉合一的厉害大宗师，明明武道强得一塌糊涂，偏偏行事爱走偏锋……

　　对付自己这么一个没啥名气的高手，都要玩一些阴谋诡计，绑住兄嫂来要挟。

　　这种做法，怎么看都会让人小瞧了去。

　　事实上，那家伙的实力远远强于名气，很有可能在一些人的心里，他并不算什么了不得的高手。

　　更何况自己为了看清钟无道的新奇魔功，还跟他过了数十招，这样一来，也连累得自己被人小看了。

　　听到苏辰这般说法，莫霞也明白了他的想法，与云清轻声说了两句，就站回他身后。

　　……

　　“噗哧！”旁边传来一声轻笑，十分刺耳。

　　几人转头望去，却见那柔然公主优露莱特笑得花枝招展，两砣巨大一上一下弹动着，面对众人的眼光，兀自未觉。

　　好不容易忍住笑意，她才开口道：“我说玉亲王，你唤这江秀才为先生，礼下于人？何必呢？真的需要人手，我们天机商行实力雄厚，只要花费一点银钱，就可上门服务。若是还不满意，侯爷那里高手如云，随随便便派出一两位来，都要强过这位‘先生’不少啊。”

　　……


第1630章 请而又请，请指教（上）

　　优露莱特话音有着独特的韵味，说着大乾语言，舌头却似乎怎么也捋不直，听起来倒是别有一番傻萌风情。

　　虽然这女人明摆着看不起自己，苏辰却没有怎么生气。

　　他当然不是见到人家身为公主身份贵重，又长得漂亮，就能任人嘲讽的人。

　　只不过，这女人的用意也太明显了。

　　从一开始，就表现得高高在上，话语里时时刻刻都在吹捧着她家侯爷，似乎除了冠军侯之外，天下再没有任何一人值得她看重一般。

　　明着是在打压别人，实际上还是自吹自擂，想推广自己商行的生意罢了。

　　这种做法，他相信，有人会比自己还要更加气愤，又哪里用得着轮到自己出头？

　　“试探，绝对是试探。”苏辰心里有底，就不紧不慢的喝着茶水，对耳边传来轻笑娇语听而不闻，视若空气。

　　这是试探着这位四皇子的忍耐和决心。

　　玉亲王面色微微有些难看，停了一会，见苏辰没有动静，心里不免有些失望，才笑道：“天机商行自然实力强大，冠军侯麾下兵强马壮，高手众多，非小王所能比拟，不过，你们要价也太贵了点，我这点家底儿，可经不起多少折腾。”

　　“呵呵……”

　　优露莱特占了上风，乐不可支的还想说什么，玉亲王却已转身不再理她，只是笑着看向苏辰，诚恳说道：“许先生考虑得如何？放心，只要你答应相助小王，就是我府中第一人，所有资源尽可调动，云清，咱们玉京城郊不是还有着一座上好庄子吗，三百亩或许不大，却也不小，赠于许先生，正好做个暂时落脚的地方。”

　　“绿柳庄靠山临水，风景怡人，倒是特别适合小嫣妹子这等天仙一般的人儿居住，王爷提议甚好。”

　　云清捂嘴轻笑，看着莫霞的目光亲切温暖，就如大姐姐看到自家在外受苦归来的小妹妹，既有心疼又有着怜惜。

　　苏辰眼波一闪，心想这女人智慧通达，心性恬淡，倒是难得，玉亲王能找到这么一个贤内助，也是一种福气。

　　她显然是感觉到了堂中的气氛有些发僵，认为玉亲王的所作所为，微微失礼，也感觉到了苏辰心里一点点不痛快，却没有当面指出来，反而是随声附和。

　　然后悄无声息的把话题引到了莫霞的身上，看她亲热模样，就差斩鸡头结拜为亲姐妹了。

　　想要达到止的，不一定需要直中去取，还能向着曲中去求，面对这种润物细无声的轻言浅笑一片好意，又有几人能够坚持立场，油盐不进呢？

　　苏辰看过去的目光却是暖和了一些，笑道：“什么庄子不庄子的？王爷厚爱在下心领了，只不过，许某如今潜心修练，却是向往着有朝一日能看到不一样的风景，听说皇家藏书极为丰富，不但有着全本武经、道经，甚至连千年前的圣地绝学造化天经也有收录，实在是让人艳羡啊。”

　　“什么？”

　　众人全都变了脸色。

　　他们见过狮子大开口的，没见过如此吃相的。

　　优露莱特睁大眼睛，海蓝色的瞳孔放大，明显有些呆滞。

　　柔然王子石笛一直闭着眼睛潜思武学，听到此话，也忍不住微睁双眼，嘴角撇出一丝弧度，又以很快的速度消失不见。

　　莫霞在一旁却是看得明白，这人显然是在嘲笑自家老爷不自量力，心里就有些恼意。

　　尤其是甘青锋，心中却是狂怒不已。

　　“好大的口气，老夫身为天剑门门主，自认为道法武功都称尊人前，投靠玉亲王这么些年来，也只不过赐了庄子、金银，观看了一些皇家普通武典道经，只希望诚心任事，多立功劳，有朝一日能得到一些上品药物，各家精要，却从来没打过造化天经的主意，他怎么敢？”

　　“他何德何能，敢担当王爷府中第一客卿？”

　　玉亲王面色微微难看，沉默不语，事实上他也不知道怎么说话了，人家摆明了看不起自己开出的筹码，这还怎么招揽？

　　若说武经道经，倒不算难事，在民间虽然已是禁书，但身为皇子想要弄到，还是有办法的，甚至更高深一些武圣、鬼仙宝典都能弄到一些，可造化天经不一样啊。

　　“那可是大乾皇室立身之本，强大的根源。”

　　若非有着造化天经的存在，大乾皇室又怎么可以集结出如此实力？又怎么可能灭掉三圣地之一的大禅寺，与太上道分庭抗礼，针锋相对？并镇压天下各派群修，不敢造反？

　　他就算身为皇子，想要修练此等秘典，也还处于考察状态，暂且没有资格，如今能够得到这门天经的，只不过区区几人而已。

　　当朝太师洪玄机算一个，太子算一个，其他人，还有没有修练的就不知道了。

　　不过，虽然很难得到，玉亲王自问也不是全然没有机会，只是尽心谋划，舍得血本，还是有可能的。

　　当然，如果是一般客卿，还真没必要付出太大心血。

　　“这位散花剑客真的值得自己如此重视吗？”玉亲王这一刻也有些不确定起来。

　　……

　　苏辰不但想要得到大乾编撰的武经、道经，还想得到千年前的圣地《造化天经》，这本是他的目标，当面说出来，他并不觉得有什么不好。

　　这门经书，早就被皇室拿在了手中，他如果不走一些偏门路子，基本上是拿不到手的。

　　传说中，太师洪玄机，就是因为看过了皇室的造化天经，并结合太上道的宇宙二经，凝炼了周天穴窍，从而突破人仙，自创诸天生死轮，威力无与伦比，一生杀伐，全无敌手。

　　当然，洪玄机那人不说也罢，为人实在太那啥了，花言巧语获得了上一位太上圣女梦冰云，娶为侧室之后，又骗了对方门派传承的最高典籍来观看，最后又纵容正妻把她用毒药害死。

　　嗯，被害死的梦冰云圣女就是洪易的母亲。

　　也因为出身不好，洪易在武温侯府之中，不允许习武，名为主子，实在比奴仆好不了多少。

　　甚至，强势一点的奴仆也能对他喝斥。

　　来到这方世界，结合记忆里的东西，苏辰把洪玄机的生平也想了起来，再想到当日在散花楼中见到的某位满脸英武，一身正气的书生，不由心中暗叹。

　　那家伙在武温侯府中作为被圈禁的庶子，日子过得十分艰难，却难得的没有长歪，一遇到丁点机会立刻崛起，挡都挡不住，真不愧是老天爷的亲儿子。

　　既然要重走一遍修行道路，苏辰的道术修练已经打下了腹稿，武道修练也得提上日程。

　　武圣之后，就要凝练穴窍，造化天经不容错过，这也正是苏辰钓皇子上钩的原因所在，不是因为心有所欲，他吃饱了撑的，才会投靠别人？

　　做人手下很好玩吗？就算是名义上的，其实也有些不舒服的，虽然这只是求道途中的一点小手段，不用太过在意，终究有些不美。

　　当然，还有一个办法，也有可能得到造化天经，那就是杀上皇宫，与大乾举国高手拼杀，杀皇帝，逼迫皇室交出来。

　　这种行为，苏辰还没有仔细确定此方世界的规则压制力度之前，暂时不予考虑。

　　这么一来，玉亲王如果不答应，那只有另寻他法，或者说自己再等等。

　　苏辰想到这里，心下就有了去意。

　　没有展现足够的价值，此时说得再多也是枉然。

　　莫霞似乎也明白了他的想法，与云清轻声说了两句，就站到了苏辰身后。

　　去意一生，就不太想坐下去，心中想着随便扯一个理由就此离开。

　　玉亲王这边的势力他也算是看明白了，手下大猫小猫三两只，完全不足以争夺大位，如果不能满足自己所需，却也没必要押宝在他身上。

　　毕竟，散花楼背后势力只有一个，要得罪的也只是一个皇子，等到把对方打压下去，到时，说不定会有更强一些的势力找上门来。

　　舍得舍得，有舍才有得，这道理不但自己懂，身为大乾皇子，想必太子杨元等人也是懂的。

　　“唰……”

　　甘青锋突然站了起来，皮笑肉不笑的朗声道：“昨日听闻许先生剑斩钟无道，连杀散花楼二十一位高手，一手剑法鬼神莫测，实在让老夫这等终身使剑之人十分汗颜啊，今日有幸得见，不知可否请教？”

　　……


第1631章 请而又请，请指教（下）

　　请教？

　　这话说得客气。

　　可是，神态却是很不对劲。

　　任谁也不可能误会这位雷州天剑门门主甘青锋的用意。

　　他此时双眉如锋，两眼精芒四射，身上战意直冲斗牛，有如一柄锋锐长剑凛凛生威，除奸佞、斩妖邪，替天行道。

　　哪里是什么请教，根本就是挑战。

　　而且，他身为玉亲王手下头号客卿，此时这般说话，想必就是要掂量一下书生的本领。

　　玉亲王礼贤下士，两次三番招揽，那穷书生不但不答应，反而开出天价来，这就是赤裸裸的不识抬举了……

　　如果他真的本领通天，这种做法，也只当做奇人异士自有风范，如果本领稀松，那就什么也别说了，打出门外就是。

　　苏辰斜眼一看，摇了摇头，笑道：“实在抱歉，某幼读诗书，羡慕古时仁人志士一怒拔剑，十步杀一人的旧事，因此出鞘必定见血，剑法杀气太重，不怎么好跟人比试切磋……甘门主所请还是免了吧，我怕一时失手，伤到你就不太好了。”

　　“许先生何必搪塞，咱们都是修剑之人，又怎能畏惧比剑，你不会是怕了吧？”甘青锋咄咄逼人，穷追猛打。

　　这一次，苏辰都懒得理会了，自己哪有那么多的美国时间，跟他打生打死？有好处吗？

　　这天剑门主甘青锋的实力，在他的元神感应之中实在是没有半点秘密。

　　其人武道修为刚刚突破大宗师，道术修为甚至还没达到附体阶段，只是显形巅峰。

　　这份实力，武道比不上钟无道，道修比不上散花楼门外那西域老头，因为道武双修的原因，自然也不能做到灵肉合一，战力又要差上一个档次。

　　面对这种人的挑战，苏辰觉得自己根本不必去理……

　　与他打一场，不但证明不了自己，反而会拉低自己的档次。

　　“此非久留之地，今日来此竟然是错了，果然世事难料，并非处处都在算计之中。”

　　正想要开口请辞，耳边就传来一阵阴恻恻的笑声：“好热闹啊！竟有如此多的高手在场，倒是来得巧了。”

　　一阵阴风卷过，宽阔的大堂里面本是炉火熊熊温暖如春，无端端的多了一次冰冷寒意，就如来到了北国冰封之处。

　　漆黑光芒旋转着，大堂正中多了一个高冠中年，背手而立站在门前，目光睥睨，左右扫视，似乎是在寻找着什么人。

　　“何方妖人，敢擅闯亲王府第，真是找死，接我天剑一击。”

　　甘青锋一心求战，挑衅苏辰却没有得到回应，这让他有一种一拳打空的感觉，心里怎么也不得劲，此时见到又有人不请自来，语意嚣张，登时大怒。

　　蓄积已久的剑势一冲而出，剑光“呲啦”一声闪电一般穿过七八丈距离。

　　血气蒸腾澎湃，赤红如火，再配合上那份天意人心的剑势，威势十分不凡。

　　“天剑？真是妄自尊大，就让你看看什么是天？”

　　那人形虚影面容如水波一般动荡了一下，似乎是闪过一丝讥笑，右手高举，三指屈两指伸，结成奇异印诀，迎着甘青锋的雪亮剑光，轰然击落。

　　“轰隆隆……”

　　如同山崩地裂，大堂地面摇晃，四壁颤抖，悬挂着的名人字画，奇树异花全都如同处在狂风之中，一片凌乱。

　　玉亲王眼神慎重，紧紧盯着那青黑色人形光影，面色隐隐发黑，显然被气着了。

　　他身后一个十分不引人注意的高瘦侍卫，突然无声跨出一步，就挡在身前。

　　空气中隐隐泛起一股子血腥味。

　　苏辰端起茶杯，眼角余光扫到这侍卫，嘴角闪过一丝莫名笑意。

　　“这一位才是玉亲王手下最厉害的高手了，比起活阎罗钟无道来也一点不差，身上气机融合为一，灵肉紧密结合，与那牛逼轰轰的甘青锋相比，不知要强上多少。”

　　“只不过，此人身上血腥味太浓，神念感应中如同一片血海，应该练了奇门杀道功法，却是不太好现身人前当做门面，倒难为玉亲王了。如果猜得没错，应该就是玉亲王府的底牌。”

　　不是苏辰没心没肺，这时还有心观察玉亲王，实在是闯进玉亲王府的陌生人与甘青锋的交手实在没有什么悬念。

　　甘青锋那一剑斩出，看起来声势浩大，在来人手印一击之下，他手中苍青色剑锋，如同斩到巨大山峰上面，轰的一声倒撞而回……“铮”的一声，脱手激射倒飞。

　　而那手印就如高高的天柱倾倒下来，仍然轰隆隆的砸落，没有受到一丝阻碍，似乎想要一印把他打成肉泥。

　　甘青锋心下大惊，尖叫一声，身体如狸猫似灵鼠，斜扑地面一个翻滚，也顾不得身上洁白剑衫满是尘灰，惊魂未定就跳到屋角，嘴角全是鲜血。

　　“哼，土鸡瓦犬之辈，玉亲王麾下尽是这等货色，不知哪来的胆量，胆敢插手散花楼的事情？实力不行，就得老老实实窝着，不该争的别去多想！”

　　高冠身影一拳打退甘青峰，气势更盛，堂中阴风狂卷，直压得空气都变得粘稠起来。

　　话音未落，他一个闪身就跨过七丈之远，就冲到几人身前，眼中光芒黑幽幽的，简直把堂中所有人都视做无物。

　　“周大先生！”

　　玉亲王牙齿咯咯做响，眼神发冷，显然是气得急了，来人他自然认得，往日里与和亲王见面之时，也曾见过的。

　　不过，那时的周大先生却不是此般杀气腾腾的无礼模样，多数时间只是神情淡漠。

　　可是，今日也不知这人到底是吃错了什么药，竟然跑到自己玉亲王府逞威，莫非他以为可以横行无忌？

　　“传闻周大先生实力无限接近于鬼仙，今日一看，果然不虚，只是神魂显形，形成虚影，就能使出如此战力，自己这方又有谁人对付得了？”

　　玉亲王心里焦急，左右看去。

　　面对高手逼迫，他有些羞愤过头，无法应对了。

　　“早就听说和亲王府的周大先生厉害，我倒要领教一下。”

　　见到周大先生一拳打得甘青锋满地乱爬躲开，还受了伤，那一直半闭着眼睛修持的柔然王子石笛突然长身而起，轻笑一声，就是一道金黄光芒闪过……

　　大堂之中呼啦啦升起一股焦渴热意，一下子就从冰天雪地中来到炎炎沙漠。

　　风沙蔽日，大漠长河……

　　“也接我一招。”优露莱特眼神冰冷，不知从哪里抽出一柄玉色短杖来，轻轻一挥手，在那无边风沙幻象之中就恍如出现一株参天巨树，亭亭如盖。

　　两人一前一后出击，一修武，一修法，刀法和道术相互配合，竟是迷离了真实虚幻。

　　之所以出手，一半是因为推广生意，展示实力，一半是因为见猎心喜，见到高手不比划两下，手痒痒不舒服。

　　从这里也能看出这两个柔然青年男女极为自负，果然不愧是冠军侯的人，性格都相似。

　　甘青锋懊恼着站在一旁，头脑微微一晕，就感觉陷入风沙之中，只想去到参天巨树树荫底下歇息，一时战意全消，甚至连刚刚被人一拳打败的挫败感都失去了。

　　他心下大惊，连忙咬了咬舌尖，清醒过来，心道：“这两个柔然国蛮子任凭一个，我都不惧怕，他们实力与我相仿。不过，两人配合之下，攻击威力却是翻了几倍，想来应该可以让那周大先生吃上一点小亏。”

　　不但甘青锋这么想，玉亲王也是松了一口气。

　　刚刚放下心来，就发现那高冠身影仰天大笑，身形在眼前变得无比高大，如同充了气一般飞涨，并张大嘴一声狂喝。

　　“滚！”

　　周大先生身躯微微前俯，一足前探，一足后弓，左手化掌，右手虚握成拳，抡出一个奇妙圆弧。

　　“摩罗摩罗……”大堂中不知从哪里响起一阵圣洁歌声，直响入众人心灵深处。

　　“这是命运圣歌、摩罗神锤，好一个法武合一。”优露莱特一声惊叫，如见鬼一般的就向后飞退。

　　那本是一往无前，能斩断一切运使着大漠狂沙刀法的石笛王子也是面色狂变，“喀嚓”一声，手中弯刀就被高冠之人轻轻一锤，锤成百千碎片。

　　他一口血喷出，身体骨骼“啪啪”做响，倒飞而出，撞得优露莱特侧身翻滚倒地，两人嘴角溢血，眼中齐齐露出惊骇神色来。

　　“若是冠军侯杨安在此，我当然得让他三分，你们两个又算得什么？”

　　高冠人冷笑着，看也不看，伸手只是向一侧抓下。

　　血雾升腾着，就抓到一柄血光湛湛的宝剑来，在磅礴圣歌声中，血影如水波般跟着急退，一闪就到了玉亲王身前。

　　优露莱特和石笛王子败退的一瞬间，那高瘦侍卫已然出手，化做一道淡淡血光，攻袭周大先生，却被对方随手夺了宝剑。

　　不过，他也不是没有成果，在宝剑被夺的那一刻，已经在周大先生高冠身影胸口处刺出一个前后通透的大洞来，可惜的是，周大先生的这个虚淡身影似乎是神念组成，只是烟雾滚滚，又恢复原状，气息只是稍降低，仍然气足神完。

　　从他一出现，就连败甘青锋、优露莱特、石笛王子，挡住宫无血的血影神罡偷袭，出手轻描淡写，一时威风万丈。

　　而玉亲王，已是失声无语。

　　苏辰端着茶杯，看着人影如风车般来回闪动，他抿了一口清茶，惬意得直想叹气：“好一个周大先生，此战可以佐茶下酒。”


第1632章 步步为营（上）

　　门口一阵脚步声传来，紧接着进来几个人，当先是一个身着紫色大氅的十七八岁青年，头颅微微扬起，大笑三声道：“四哥门下仍旧只是这等货色啊？完全不中用嘛，我就说，这招揽客卿，一不小心就会给人骗了，连一些凶手邪徒也招了进去。”

　　来人正是和亲王，他不但带着周大先生，身边还跟着方先生、文姑娘、山老。

　　此时就盯着正在喝茶的苏辰，声音转冷：“有劳周大先生，把那书生捉回去，好好泡制，让他尝尝千刀万剐的滋味，再悬首示众！清倌人小嫣既然胆敢叛出楼子，只能说那些婆子偷奸耍猾，没有调教好，也接回府中，让贴身亲卫来调教吧。”

　　“是！”和亲王旁边一个长面高冠的中年奇异笑了一声。

　　远远站在堂中虚影散成一片星光，化成阴风一扑，念头归体。

　　这一次却是本人出手，并不是神念显化。

　　鉴于他先前念头显形，威风凛凛的姿态，见到走了过来拿人，玉亲王这边竟是人人变色。

　　“老八，太过份了吧，直接闯进玉亲王府，做强贼勾当，你就不怕我去父皇那里奏上一本？”

　　“四哥，本王是帮你啊，你这王府混进杀人狂徒，做弟弟的也为你多担上几分心思，你不说不感谢，反而阻拦，是何道理？”

　　和亲王咄咄逼人，语意嘲讽，憋得玉亲王直说不出话来，面色铁青。

　　他总不能叫外面的豪奴军士动手。

　　说起来这是皇家内部事务，和亲王也不是直接针对自己这个玉亲王本身，没道理出动军队。

　　其实，他就算是叫人一起围攻，对方身边有着周方文山四大高手，也打不过和亲王。

　　周大先生一步步向前，气势越来越强，身上血气如同洪炉，让四周空气都微微扭曲，裸露在外的肌肤化做火红，只是这股血气精元，就压得众人不敢动弹。

　　“这是什么功法？气血庞大得形成力场，还未靠近就压得所有人矮上三分，连道术都施展不出来了，明明没到武圣境界，怎么这气血会如此强盛？”

　　甘青锋受的伤倒是不重，只不过此时已经完全被打办输了胆，静立玉亲王的身侧神情紧张，根本不敢出声。

　　而石笛王子和优露莱特，也收起了先前的高高在上，看着周大先生缓缓踱步向前，面色十分慎重。相互对视一眼，就退了开去，显然是不理会他们两个皇子之间的争端了。

　　“先前倒是走眼了，还以为你是玉亲王身边的谋士随从，身上没有一点修练痕迹，没想到你竟然这么能忍？过来吧。”周大先生冷哼一声。

　　他先前以神念显形，进来打了一圈，却是漏了此行目标，心里就有些恼羞成怒。

　　不过，他也很是奇怪，虽然自己是以神念动手，却也不是老眼昏花，来之前更是看过了那江姓书生的图像，怎么可能看漏呢？

　　似乎自己的心灵里面，就从来没有想起，坐在玉亲王旁边喝茶的斯文书生会是一个高手。

　　竟是不知不觉的把他忽略了过去。

　　再联想到散花楼门外的同门师弟被对方一剑斩杀，由不得他不慎重三分。

　　是的，那西域老头看起来年龄比周大先生要大，实际上入门比他要晚，实力在他之下，当然就排行在后。

　　“摩罗、摩罗。”

　　一连串圣歌响起，周大先生身上精气弥漫的庞大血气，突然衰弱下去，一道阴风充塞整个大堂，向前一卷……

　　眼前就出现一位高冠黑面，眉眼冷漠的高冠身影来。

　　这一次幻化出来的身影高大雄壮，如同实质一般，皮肤上肌肉血管纤毫毕现，衣服皱褶都看得清清楚楚。

　　人影一出现，大步如飞长喝一声，单手抡动，似拳似爪轰击下来。

　　圣歌缭绕耳边，拳风镇压四方，磅礴威势压下，就如武圣出击，让人生不出反抗的心思来。

　　这一次出手，比起先前更是强大了成倍，玉亲王府血滴营首领宫无血面色一白，连反击的心思也没有了，只是护着玉亲王向后退去，嘴里还急速说道：“那家伙动真格的了，这是精元神庙激发精元一窍，融化气血反补灵魂，我们帮不上忙了，放弃吧。”

　　“奇耻大辱，奇耻大辱。”玉亲王怒极，却又无可奈何。

　　若是和亲王带人在酒楼对付那书生，再怎么样，他也不会有太多怒气，最多就是在旁看个大戏。

　　可是，自己已经邀请对方进府，还被人打上门来捉走客人，这已不仅是书生的事情，更是他这王爷的无能。

　　更可气的是，优露莱特和石笛两人，先前还说自己商行怎么怎么强大，现在见着此等局面，一句话都不说了，摆明袖手旁观。

　　“你倒是看得起我！”

　　苏辰转身站了起来，看着当头擂下的摩罗神锤，衣衫烈烈随风舞动，轻轻叹了一口气，就是拔剑出鞘，刺出。

　　他的动作不快不慢，条理分明，就如平普通士子强身健体舞剑之时都会做的动作，此时做来，却不会给人以笨拙僵硬之感。

　　所有人只觉自己的眼睛陷在了那身白衣和那握剑的手上，再也移不开来。

　　似乎已经忘记了满堂圣歌和狂猛砸下的摩罗神锤。

　　“哧……”

　　一声轻响。

　　这一剑刺出，就生出一点金光来，金光越来越亮，令人睁眼欲盲，看不清楚。

　　原本阴风习习的大殿一下就恍如进入到正午烈阳之下，四方有着春风吹拂，惠风和畅。

　　气息阳和，令人心醉。

　　冲击而下的巨大拳印，庞大的高冠身躯，在这金色剑光之下，如同梦幻泡影，突然就崩散开来。

　　什么圣歌，什么摩罗神锤，打得玉亲王麾下众人无计可施的绝学，竟被这普普通通一剑破了个干干净净。

　　“不可能，怎么会是雷劫高手……”

　　周大先生面色狂变，心头震惊之下，脱口惊呼着，就往后急退。

　　气血鼓动荡轰轰有声，证明他不但是道术修练得强大，身体也练得极为强悍，不愧是武道接近武圣，道术附体大成的大先生。

　　“没什么不可能的。”苏辰剑光看起来很慢，实际快得让人视线都反应不过来，周大先生急退的身影刚刚到了和亲王身旁，就已被剑光追击，点在眉心。

　　一剑点中，金光炸开，周大先生整个身体爆炸开来，嘭的一声原地方了一个烟花，血雾如潮。

　　“王爷……”

　　“小心，那是雷劫鬼仙，不能力敌，退。”

　　和亲王木然呆立原地……

　　情形变化太快，他一时反应不过来，倒是身旁三道身影如电般冲上。

　　两人拖着和亲王向后急退出门，一人唰的一声就撑开一柄乌黑巨伞，身体团结成球，如同乌龟一般，挡在剑光之前。

　　……


第1633章 步步为营（下）

　　“想将我千刀万剐，想把小嫣捉回去调教，你就没想过会死吗？”

　　苏辰一剑刺死周大先生，如同斩了一只鸡鸭一般轻松，手中长剑嗡嗡轻响，斜斜挥出，又是一道金光如同月牙一般斩向和亲王。

　　斩得空间隐隐出现裂痕。

　　“不要！”耳边传来玉亲王的惊呼。

　　喜中藏着惊。

　　玉亲王本来心里憋屈万分，心想这一次肯定是面子丢定了，被自己不对盘的弟弟欺辱一番，还没有理由上殿告状，只能吃下一个大大的哑巴亏。

　　不料，却在此时，书生出剑了。

　　一出手就是凌厉无匹的攻击，那一剑的金光带着阳光和暖之意，更有着雷霆毁灭气息，怎么看怎么象是雷劫高手的手段。

　　“不是说，这位江迁是剑法高明的武道高手吗？怎么眨眼之间就变成了道术雷劫鬼仙，看这种金光强度，甚至还不止一劫鬼仙。”

　　他心里狂喜之下，又见到苏辰挥剑，猛然想起一件事情，心里就有些发寒，连忙高声阻止。

　　和亲王不是不可以死，但却不能在这时候死。

　　虽然名为兄弟，要说感情那自然是没有的。

　　如果不是身在玉京城中，他们这些作为竞争对手的亲兄弟全都恨不得斩杀了其余几人，可是，心里这样想是可以的，却不能真的这般做，否则将会大难临头。

　　尤其是，不能死在自己府中。

　　这一点，玉亲王想得十分清楚，和亲王的生母乃是当今皇后，平日里更是深得父皇宠爱的。

　　月牙剑光一掠而过，山老舞开巨伞，结成龟阵的身形，只是撑了一个刹那，就从左肩到右胯撕裂开来，金色剑光变得黯淡了少许，仍旧向着和亲王斩去。

　　此时已看不到那白衣书生的身影，只见剑光不见人，就如他已经融化在了那金色月华之中。

　　“啪……”

　　一声脆响。

　　和亲王身上亮起一团七彩光圈，身上一块紫光灼灼的玉佩突然破碎……

　　他的身体一振，就见到最后一点金光刺中檀中穴，身子一抖，七窍流出鲜血来。

　　一股血气如同烟雾一般向着四面八方散去，全身扭曲痉挛着……

　　“给玉亲王一个面子，留你一条狗命，活罪却是难逃，就破你血气，伤你筋络，从此变成废人，以后你若是能正常行走，也算你本事。”

　　苏辰笑着道，眼中寒光一闪即敛，再望去时，却是依旧斯文俊秀，如同普通士人。

　　方先生和文姑娘看了一眼，一句话也不敢说，急急扛起和亲王，头也不敢回的直冲出玉亲王府，沿路只听到和亲王嘶哑的嗓子传来的痛嚎。

　　肯定痛啊，不是一般的痛。

　　苏辰这两剑看起来不甚起眼，其实是调动了识海深处的九转玄功，玉亲王等人猜测是雷劫鬼仙，当然是错的，但也不算错得太过离谱。

　　灵魂强大到一定地步，虽然走的道路不同，本质的提升却是一样的。

　　他在蜀山世界之中，元神经历过罡风玄煞，虽然没有走过天雷劫，但在强度上比起极乐真人这等度过天雷劫的并不差上分毫。

　　换算在这个世界之中，就是度过九重雷劫，化生阳神的境界。

　　当然，两个世界的规则不太一样，要这般算法，首先得苏辰能够毫无顾忌的把庞大元神能量体显化当世。

　　苏辰刚刚试过，这一点很艰难。

　　只要他心念一动，冥冥中就出现一股气机锁定自己，能用出来的能量集合体，不足全盛之时的十分之一，甚至只有数十分之一。

　　“世界压制，又见世界压制。就算我化生为九转玄功四转肉身，也会被压制得使用不出巅峰战力来，早就料到了，却还是有些失望。”

　　“如今的我能不能打赢人仙呢？恐怕还是勉强，打个武圣问题不大。不过，如果把这具身体转化为九转玄功之躯，虽然使用不出巅峰战力，但本质上却没有变弱，防御力上却是比人仙还要强大。”

　　这么一想，苏辰就有些庆幸自己没有太过张扬，随便莽一波，那是不对的。

　　重走一遍肉身和灵魂修练道路，就可以把自己元神中蕴含的巨大能量体以这个世界允许的方式用将出来。

　　“原来九转玄功骗过天地，携带实力穿过世界，是这么一回事啊？”

　　苏辰终于了然，他是能够带来强大力量，但想要把这力量全部发挥出来，却是不那么轻松，入乡随俗，得紧着对方的规矩来。

　　“难怪当初李元化隐隐提起，说最好的办法是投胎，从婴儿开始，这话真的有道理。激发实力杀了周大先生不要紧，却让此方世界原力盯上了，有一种格格不入的排斥感，这一次出手，也不知是对是错。不能再继续使用原本力量了，还是得尽快修练本世界力量。”

　　计议一定，苏辰就放下心思，回过头来。却发现玉亲王和甘青锋、宫无血等人全都神情极为古怪的看着自己。

　　玉亲王紧走两步，一揖到地：“没想到许先生竟是雷劫高人，小王真真该死，先前怠慢了先生。云清，咱们在平湖街不是有一座百花园吗，就赠于许先生，我觉得那绿柳山庄远远配不上许先生的身份。”

　　云清张了张嘴，面上惊色一闪而过，又笑了起来：“正该如此，那百花园的清雅精致，不亚于宰相府第，只有这等宅子才足以表达王爷的心意。”

　　“对对，就是这样，还有，那武经、道经，今日就可齐备，造化天经的事，也包在小王身上了，虽然暂时没有资格获得修练，不过，等到桃神国资源到手，小王可以立下大功，获得父皇赏赐资格，到时候，就可以请许先生同观。”

　　苏辰沉默了一下，这态度完全不一样了啊。

　　如果说玉亲王先前叫自己许先生，只是一句礼貌的尊称的话，现在就是无与伦比的重视。

　　如果再来一回，苏辰可能肯定，玉亲王一定会跑到星辰阁亲自去请，礼数比先前要重上十倍不止。

　　“王爷重赐，许某不敢辞，就厚颜收下了。”

　　既然得到了想要的东西，苏辰也没有必要再装模作样，一口答应了下来。

　　宅子不宅子的倒也不算很重要，虽然住得舒服一些，并没有太多实际用处。

　　皇家藏书和造化天经，才是最重要的，这能增加底蕴。

　　能够拿到手，就代表着从武徒到人仙阶段，从此成为坦途，可以省掉自己很多力气。

　　至于要帮着玉亲王撑一下场面，也没太多问题。

　　相信一般的事情也劳烦不到自己身上来，偶尔动一动手，当做活动一下，也没什么不好。

　　“好，好……上酒，开宴。”

　　玉亲王哈哈大笑起来。

　　……


第1634章 语不惊人死不休（上）

　　接下来几天，苏辰忙着接收他的百花园。

　　并钻研武经、道经，理清这世界修练的道路，没有出门。

　　府中的一些杂事，苏辰全部交给莫霞处理，他只管做甩手大爷，喝喝茶，赏赏花，练练武、写写字。

　　只有搬了进来，苏辰才发现，原来当日玉亲王是花了多少心思来巴结自己。

　　这处庄园占地三百余亩，四处都是繁花异草，名为百花园，实际上所种植培育的又何止百种花草。

　　从府中下人嘴中得知，这座府第还是玉亲王娘亲在世之时，因为获得了皇帝欢心，才得到赏赐的。

　　说白了，此园属于皇家园林，离皇宫不远，处于极繁华所在。

　　所有建筑和摆设无不极尽奢华，巧夺天工，玉亲王因为感怀母妃，对这园子十分珍惜，平日里根本就不来多住，只是细心照料着。

　　当然，这个园子还有一个用途，那就是王亲王举办花会、诗会的所在，这也是他手里唯一拿得出手的面子工程。

　　他比不上太子在军中威望，又有着太师洪玄机撑腰，也比不得和亲王身为皇后嫡子，有着银州如山如海一般的银钱放量供应，唯一的优势就是交朋结友，与玉京城中一些小辈关系都很不错，常常与他们一起赏花游乐，名声极好。

　　当然，名声也不是大风吹来的，就是一次次聚会中得来。

　　可想而知，百花园对玉亲王有多重要。

　　……

　　知道了修练的道路，苏辰试了一下武修法门，打了一套小天星锻体术，发现身体肌肉紧绷绷的一点点变得强大，胃口也好了许多，心里就有了一些盘算。

　　“练皮练筋练骨，不同的功法，打下的根基也不一样，既然已经明悟道路，是时候进行第二步计划。”

　　“过去弥陀经，能让人真如不灭……还有练肉练骨两套极品拳法，都要弄到手中。”

　　武温候府的洪易没有找上门来，苏辰的计划破产，就不得不主动出击。

　　虽然洪易身为庶子，如今十分不起眼，可他却知道，那家伙身上有着许多好处，老天爷的亲儿子毕竟是亲儿子。

　　他走出百花园，挥退随行奴仆，认准方向，向着武温侯府行去。

　　……

　　天空中月色昏沉，时不时的有一片乌云飘过，街道上没有人来人往。

　　苏辰运转幻魔身法，身形在月光之下，如同不存在一般，就算是有人偶尔看见，也会觉得是自己眼花了，甚至转过头就会忘记。

　　当然，这套身法毕竟是凡俗身法，如果对方灵魂实在是极为强大，达到鬼仙境界，很可能就瞒骗不过去了。

　　苏辰倒不是想要做贼，他只想少一点麻烦，一边缓缓前行，心里琢磨着，怎么把洪易手中的‘宝贝’弄到手中？

　　这事说难也难，说容易也容易。

　　如果打定主意不要脸，直接抢了也不算什么，但这种事情，苏辰还真心做不出来，倒不是有什么道德洁癖，只是明明有更好的方法，何必吃相太过难看？

　　再一个，在散花楼之时，苏辰以明珠扫描配合着天眼也看得十分清楚，洪易身上紫气冲天，金光盈丈，气运之大，福泽之广简直无与伦比，真的抢他东西被记恨了，别的坏处倒是没有，折了自己的气运事小，就怕会出现什么妖蛾子来。

　　就如那冠军侯，他因为某种方式，把自己的气数弄得十分旺盛，于是，女人见到就芳心暗许，男人见到倒头就拜，遇到对付不了的敌人，还有盘皇生灵剑护主，基本上没办法对付。

　　而且，那家伙还有一个特点，就是只要遇到一次危险，就会更厉害三分，越是死里逃生，越是突飞猛进，遇到这种人，想想都会极为头痛。

　　苏辰心里虽然有些算计，也并不想挑衅这方天地气数，他有把握，单单凭借嘴炮就达到目的，实在不用节外生枝的。

　　走过两条街道，就见到杨柳依依，一条小河弯弯曲曲圈出一片大宅来。

　　阔大庄园中隐隐有着灯光火把星星点点，耳边男男女女说话的声音，一点一滴汇入心田。

　　“就是这里了，洪玄机最得皇帝重视，被尊为太师，比起亲王府第来也一点不差，而且，府内更是以军法治家，处处都有着巡逻，戒备森严。”

　　苏辰站在庄园外面静静立了一会，面上就闪过一丝笑意。

　　“终于找到了，原来是被安排在主宅后方角落，进出三条路都有人把守着，唯一没有府兵巡逻的方位，却是侯府主宅，洪易还真是被困住了。”

　　苏辰足尖微微点地，身形就像一片云一般，轻飘飘的翻过武温侯府的院墙，直接向着后园行去，路上遇到顶盔贯甲的军兵，竟是没有一个人发现得了。

　　“天助我也，有着这婆子助阵，倒是省了我许多口舌。”到了洪易所居之地，苏辰神念如水般侵染过去，就发现一个有趣的情况。

　　此时天色不早，常人都已睡下，里屋也睡着一人，呼吸匀称，面容青稚，正是在散花楼曾经见过的那个少年英武书生。

　　他仿佛睡得极为香甜，面上表情十分安宁祥和，还轻轻的打着鼾……

　　在旁人看来，这是白日里太过劳累辛苦，此时正沉醉在美梦之中，就算有人在身旁大喊，一时半会也清醒不过来。

　　但苏辰却是发现，那少年身上气血极其活跃，心脏跳动的速度与呼吸遥相应和，肌肉骨骼中都隐隐聚力，只要稍加刺激，就能一跃而起，扑杀敌人。

　　“这是在装睡了，也难为他装得这般惟妙惟肖，可是，瞒得过别人，却是瞒不过我。”

　　苏辰停下脚步，也不再看，只是饶有兴趣的看向外屋，那里正有一个满脸橘皮，满头银发的老妪轻轻推开门。

　　外屋没有点灯，这老妪出现得诡异，可里面睡着的四个丫环却是一个翻身，腾空跃起，落地点尘不惊，躬身施礼。

　　这几个丫环也有一身不谷的功夫，而且早有准备，看她们腰肢柔软，动作轻灵，显然至少都是练通了筋络的武徒，甚至达到了练皮膜的武士阶段。

　　在军中都能算得上一把好手了。

　　……


第1635章 语不惊人死不休（下）

　　一个十七八岁的丫环躬身行礼：“见过曾嬷嬷，他一整天都坐在屋内读书练字，有时坐着发呆，倒没见过练了什么武技……”

　　“没练武？你们被骗了，这小崽子心思倒是深沉得很，显然是在防着你几个丫头，不过也不奇怪，你们是夫人派过来的，身上又有着武功，任谁也得防着一些。”曾嬷嬷面上闪过一丝诡笑。

　　“你们都是机灵的丫头，事情做好了，夫人那里不会少了赏赐的，要密切注意他的一切动静，找机会搜查一下他的衣物、藏书，看看有没有什么秘密，突然间就有了武徒级别的武功，十分蹊跷啊。”

　　“禀告嬷嬷，看他这样子勤苦攻读，很可能就是打着主意准备科考的事情，只要中了举人，就会搬出去住。”

　　“你倒是机灵，这也看出来了，那崽子的小心思明摆着，夫人早就知道，哼……”

　　老妪笑得阴森，寒意刺骨。

　　丫环心中一动，主动说道：“要不要我在吃食中下手，让他身体虚弱，不能参加科考？”

　　“那不用，容易暴露马脚，而且太明显，相反，你要每顿好吃好喝的伺候着，让谁都挑不出毛病来。”

　　曾嬷嬷一诡异的阴沉，嘿嘿笑道：“我自有办法。科举考试还有一个月，这个月要是他日夜做噩梦，冤魂缠身，神魂大伤，看他还怎么科考？”

　　昏暗的月光照在阴沉诡异的笑脸之上，把老妪衬得如同妖鬼。

　　屋内躺在床上的洪易手指微微动了动，心脏也加速跳动起来，显然是在偷听，他已经怒极，却是忍了下来。

　　苏辰暗暗好笑，心道果然能成大事者，必有过人之处，一般小孩在这个年纪，很可能会大叫大嚷，反而会坏了性命。

　　老妪又悄悄的叮嘱四个丫环几句话，就飘身而走，到了一座假山旁，没入阴影之中，盘膝坐下。

　　紧接着，就有一团阴风卷起，无声无息的卷向来时的房屋之中，穿过外室，再到里屋，一股黑气弥漫着，化为无数鬼影，青面獠牙，面容狞恶，向床上少年只是一扑。

　　床上看起来睡得正香的少年，一下子就全身僵硬，眉头紧皱眉闷哼出声，张嘴想要呼喊，已是喊不出来。

　　苏辰看得真切，知道这是老妪的阴魂攻击，直接以灵魂交锋，让洪易阴邪入体。

　　这种做法极为凶险，灵魂比拼，势弱一方就会受到极大损害，轻者神思不属，集中不了注意力。

　　重者更是浑浑噩噩，神志不清，终日沉迷于幻觉之中，疯疯颠颠的。

　　若真让老妪得手，洪易别说考什么举人了，能正常活着，就是一件大喜事，而且，就算他变得有些痴傻，因为伤到的是灵魂，别人也看不出来。

　　“赵夫人果然够毒辣，洪易若非气运滔天，迟早都会被人吃得骨头都不剩。”

　　苏辰没有动手，只是静静看着……

　　在他的神念感应中，洪易身上那庞大气运之力微微动了动，身体就挣脱了黑影镇压，只见他头顶跳出一轮虚幻佛陀身影，面容悲悯，手掐印诀，如坐虚空，身上散发出亘古久远的光辉。

　　那佛陀形象虽然不甚清晰，威力在苏辰看来也是十分弱小，却有着坚韧厚重稳固如山的意蕴，只是一出现，满屋黑气被一扫而空，假山阴影处，就传来一声压抑的惨嚎。

　　“哈哈，算计老天爷的亲儿子，别说这么一点修为，就算是我，也是很有些心虚呢。”

　　苏辰看得高兴，差点没笑出声来。

　　那老妪一部分灵魂受损，反噬临头，盘膝坐着的身躯一头栽倒，口鼻中都流出鲜血来。

　　她身体抽搐了一小会，立刻爬起身来，几个跳跃，就逃出二十余丈，躲到后园一处墙壁夹缝之中了。

　　这种暗算行为毕竟是见不得光，老妪心中还算清明，没有大叫大嚷的，引来别人注意，否则人多眼杂，传了出去，就是丑闻。

　　苏辰暗暗点头，知道这时候所有人的行动，似乎都被一股莫名其妙的力量操控着，所有行事，都会对洪易有利，这就叫时来天地皆同力。

　　无论是敌人，还是朋友，所思所想所作所为，都会让主角顺风顺水。

　　而眼前的老妪同样如此，她躲起来的行为，正好把自己送上了绝路，更是让洪易增长了实战经验。

　　从里屋处，腾空而起的是一道虚虚淡淡的影子，比那老妪先前灵魂出脱壳的影像还要淡上许多。

　　追着老妪逃走的方向，洪易很快就找到了对手，微一凝神，就招出一个青面獠牙，身高三丈，满头红发，手持一柄漆黑锋利钢叉，手脚全部都是鳞片的幻影出来。扑到老妪身上只是一叉。

　　苏辰看过从玉亲王那里得来的道经大全，也知道了此方世界武修和道修的境界之分。

　　武修暂且不说，道修却是分为定神，出壳，夜游，日游，驱物，显形，附体，鬼仙，雷劫境界。

　　眼前的洪易灵魂虚影淡薄，并不凝固，显然只是处于夜游境界。

　　而那老妪的阴魂更凝实一些，想必是处于日游境界，白天也可以出游，比洪易强上一层。

　　可是，她先前大意之下，被洪易以无上功法，反噬伤了魂魄，又在疗伤之时，被对方攻击，一下子就魂飞魄散了。

　　这是偷鸡不成反蚀把米的典型。

　　反派与主角对阵，总会时不时的出昏招，明明未出手之前，算计精妙，思维周到，一动起手来，就会发现处处不如意，就是如此了。

　　而在苏辰的印象当中，洪易从一出道，虽然处处遇险，但事事逢凶化吉，变强的速度快得令人发指，说白了，他根本就没有任何危险，但这事却不能告诉他。

　　得反其道而行之。

　　想到这里，苏辰微微一笑，轻轻推开门户，就走过外屋，旁若无人般走到了里屋……

　　在他经过的路上，几个丫环刚刚爬起身来，想要察探一下动静，什么都没发现，双眼一翻白，就昏迷不醒。

　　苏辰捡起床边几上的火折，晃了晃就点燃油灯，笑道：“杀得好，洪兄弟杀伐果断，对付这等恶奴就不能手下留情。”

　　洪易灵魂刚刚归窍，身上出了一身冷汗，还没来得及喘上一口气，就发现房内多了一个人，还自顾自的点了灯。

　　耳边听到笑声，他一骨碌就爬了起来，差点没唬得魂魄离体。

　　“别慌，我没有恶意。”

　　苏辰无奈道，也不奇怪，任谁做下了杀人这等隐私事情，被人当面揭穿都会如此，这洪易只是吓了一跳，并没有惊慌大叫，心理素质已经很是不错。

　　不过，他也不意外，心知对方虽然是十五岁少年，却是幼读经书，道德文章学了不少，更是尊奉子不语怪力乱神那一套，相信着心底无私，鬼神不侵的道理。

　　惊虽然惊，想要击破他的心防却还差点火侯。

　　果然，洪易只是惊慌了一小会，就认出了来人是谁，镇定了下来，端容行礼道：“原来是许兄，不知深夜到访所为何事？”

　　说话间，他还悄悄的看了一眼外屋，发现没有动静，微微有些疑惑。

　　“不用担心外面的四个丫环了，她们睡着了，就算现在打雷都醒不过来的，咱们可以畅所欲言。”苏辰一眼就看了洪易的心思，摇了摇手说道。

　　“天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒！果然不凡。”苏辰心里暗赞对方的心性，却也不拐弯抹角，径直说道：“我是来救你的，你相信吗？”

　　套路，全是套路。

　　苏辰也知道这样说有些不太好，象极了江湖骗子上门骗取钱财的手段。

　　但有些事情，要看什么人来做，有些话，要看什么人来说？

　　如果有那么一个厉害高手，深夜跑到你的床前，笑意盈盈的对你说，我是来救你的，你会怎么想？

　　洪易就是如此了，他感觉天下飞起了一群乌鸦，心里百念杂转，强笑道：“还请许兄明说，这玩笑并不好笑，我在武温侯府之中，哪里有什么生命危险？”

　　这就是睁着眼睛说瞎话了，实际情况是洪易根本就不信。

　　深夜来访，行迹可疑，还看到了自己杀人灭魂，怎么也算不上光明正大，如此行事，再怎么说得好听，都是假的。

　　“所以说，读书人思维敏捷，洞彻事理，不怎么好骗，好在，我也不是全然骗人就是了，还真的没什么恶意。”

　　苏辰沉默了一下，心里盘算着，就再次说道：“有些事情，洪兄弟你不知道，所以对武温侯还报有奢望，这也怪不得！”

　　“今夜如果你运气稍差，赵夫人派来害你的并不是那曾嬷嬷，而是附体境界的道术高手，或者宗师境界的武道强者，你还能逃得一劫吗？”

　　语不惊人死不休，凭话术想要说服人，就得摆事实讲道理，说得越是严重越好。

　　“你是说，这曾嬷嬷是赵夫人派来的，她，她怎么敢？”

　　“怎么不敢，你母亲梦冰云最后那一年躺在床上爬不起来，有时把绵被都抓得破碎了，最后疼痛而死……你以为那是生病了吗？是毒，赵夫人喂她吃了焚经散，看着她挣扎身死。”

　　……


第1636章 原来是一场交易（上）

　　“不可能！”

　　洪易一声低吼。

　　苏辰的话如同一声霹雷，这话直接刺痛了他的内心，再也不能保持镇定模样，稚嫩面容上全是扭曲痛楚。

　　“原来母亲是中毒了，赵夫人，好狠……”

　　洪易牙齿咬得咯吱咯吱响，双手紧捏拳头，额上爆起青筋，眼睛都变得通红了，他很想不信，但对方说得丝丝入扣，有鼻子有眼的，怎么听都不象假的。

　　尤其是小时候那种情景，当时不在意，现在回想起来，却是心如刀绞。

　　当时，自己总是奇怪，母亲为什么总是躺在床上，满身大汗，眉心都皱出一条深深的红印出来，而且，见到自己的时候，笑得总是很吃力。

　　最让他怀疑的是，母亲床上那床被子，还真的被抓得破烂，全是绵絮。

　　“赵夫人……”洪易咬牙切齿道：“我要问问她，到底为什么如此狠毒？还有，我要问一问父亲，他到底知不知道这种事情？如果是真的，一定要让赵夫人付出代价。”

　　苏辰面色平淡，就如同跟好友谈天说地一般，话语极为平静，继续捅了一刀，又道：“洪易，你也许以为这是赵夫人瞒着洪玄机做下的事情，其实你想错了，此事，洪玄机一清二楚，甚至府中许多下人都是知道的。说不定当时下毒之时，你父亲最忠心的手下吴大管家还在旁边望着风呢。”

　　“不可能，怎会如此？”洪易闷哼一声，嘴角都渗出鲜血来，也不知是不是咬破了牙齿：“这对他又有什么好处，既然如此无情，又何必娶进门中？”

　　这时候，已经不是信与不信的问题了，而是不想去相信，不愿意见到最残酷的一面。

　　洪易虽然头脑清醒，平日里熟读经义文章，对许多事情都有自己的看法，可这时候，所有道理文章全然没用，早已乱了心智。

　　他毕竟是一个十五六岁的少年人，就算是小时候受过不少歧视和压迫，初次听闻这等惨事，的确难以承受。

　　苏辰也没有别的意思，只不过，揭露出一切，让对方早点清醒过来，不要去犯蠢。

　　说什么要洪玄机去母亲坟前认错，要赵夫人付出代价，还想要考取功名，立下军功，为自己母亲讨取一个诰命。

　　好吧，这种想法有些天真了。

　　按照事情的发展，如果他不是气运太强，处处逢凶化吉的话，换了任意一人，早就被赵夫人派出的人手杀掉十七八回，再或者被洪玄机派出人手废掉武功，从此象猪猡一般的养在家中，任谁都可以过来欺辱踩踏。

　　而他同父异母的两个哥哥呢，却是高官得做，骏马得骑，有着无数资源培养着，其中分别只要想一想就会很心酸呐。

　　长痛不如短痛。

　　苏辰就是这样想的，也是这样做的。

　　当然，他也不是吃了没事干来此揭人隐私，而是有着自己的目的。

　　见到洪易又痛又恨的在那里神情万变，苏辰心想还得加一把猛药，干脆把这小子心里所有幻想全部打灭算了，反正，有着老天爷照看着，也不至于会疯掉。

　　“洪易，你也不用觉得奇怪，为何会有人这般无情无义，又有人如此狠毒？很简单，赵夫人的娘家是南州大罗派，势力极其强大，门中高手如云，而洪玄机身为大罗派最出色的弟子，每年获取赵家和大罗派无数金银资助，而你娘呢，只是散花楼一介清倌人，谁轻谁重，还用说吗？”

　　“对了，也许你还怀疑为何洪玄机对你母亲前后差别如此巨大，这事说穿了其实不值一提。天下之大，真正的神功秘法不多，无论怎么算，太上道的‘宇、宙’二经，都是其中佼佼者，一者涉及空间，一者涉及时间，对习武求道之人的诱惑力是极其巨大的，而偏偏梦冰云手中就有这两部书。”

　　“洪玄机从你母亲手中得到这两部经书之后，一身武功突飞猛进，与大乾皇帝两人联手，敢于太上道教主梦神机当面叫板。”

　　接下来的，苏辰也不用细说了，他相信，以洪易的理解能力，可以完全想得清楚明白。

　　未得到之前当是千好万好，得到了之后，自然是弃如弊帚，这也没什么想不通的。

　　洪易站在原地怔了好一会，才缓缓平静了下来，苏辰也不去吵他，只是发现他的眼神里隐隐多了一丝冰冷。

　　“应该不会改变了性子了吧？不至于，若是连面对事实的勇气都没有，以后也不可能做出那么大的成就来。”苏辰暗暗嘀咕着。

　　“果然，这府中是不能住下去了，许先生说得没错，我再住在这里，的确是危若累卵，是生是死，全在那毒妇的一念之中。”

　　洪易长长一揖到地，这一次却是真心行礼了。

　　“好，就冲你这一声先生，此行不虚。”苏辰开怀大笑，声音回荡在屋内，洪易心里一惊，却发现似乎有着一缕金光薄雾弥漫在四周，被声波冲击得微微波荡。

　　“不用奇怪，这屋子里发生的一切声音都传不出去，我知道，洪易你一定很奇怪我今日来意，实话说了吧，你可以当做是因为自己天资奇高，许某见猎心喜，想收一个学生教导剑术武学，当然，也可以当做是一笔交易。”

　　“交易？”洪易面上满是不解。

　　“大禅寺之所以是千年圣地，不是因为信众广泛，财大气粗，而是因为那些和尚武力高强，他们的镇寺之宝三部经书，有着极大吸引力，象你得到的过去弥陀经，在三部经书中当数首位，是通达彼岸的起始。”

　　已经当神棍了，就干脆当到底，苏辰心里坦荡，也没什么不好意思说出来的。

　　“啊……”洪易面色一白。

　　“放心，别人看不出你修练了过去弥陀经，就算先前你观想出夜叉王来，也只当寻常，我之所以知道，是因为望气的原因。”

　　藏得最深的隐秘被人一口说出来，洪易差点又被唬得惊呼出声，不过，今夜受到的打击太多，他已经有些麻木，倒还稳得住神态，听到苏辰这么一说，他一时呆住了。

　　苏辰笑笑表示理解，又道：“这笔交易，你不吃亏，我趁夜来访，把这些隐秘说于你听，也是想让你多少有个防备，知道对手是谁，免得一无所知送了性命。还有，就是想要一观过去弥陀经，当然，也不会白白的占你便宜，只要你答应，接下来一些时日，我会教你剑法武学，并护你平安，就算是洪玄机亲自动手，也休想动你一根头发。”

　　“多谢先生。”洪易这一次反应极快，连忙答应下来。

　　话都说得这般明白了，他哪里还会不懂怎么做，当下就要去床头拿出那张绢帛，那张画着弥陀像的经文。

　　……


第1637章 原来是一场交易（下）

　　“不急，我这人做事最讲道理，凡事做在前面，你今晚心绪杂乱，也不忙着做出决定，就好好想想吧。明天辰时，我会派人亲自来请，说是在大考之前接你出去温习功课，从此脱出武温侯府，免你后顾之忧。”

　　“听先生安排。”洪易恭谨应下，不知为何心里长长吐了一口气，一些约隐约无的担忧立刻消失了。

　　苏辰笑了笑，身形渐渐变淡隐没，然后不见了踪影。

　　做戏做全套，江湖手段不就是如此吗？

　　先是装神棍，再是装神秘，当然，为了让对方心甘情愿的上钩，总得露两手。

　　虽然在散花楼和星辰阁，洪易曾经见过自己的剑术，应该不会怀疑自己有这种能力护住他，但是，洪玄机的威名实在太大，自己不耍两手厉害的，又怎么能给别人信心？

　　洪易揉了揉眼睛，急急凝神观想，一座大佛存想心中，灵魂跃出房，四处看了看，却只见侯府之中夜风习习，昏沉的月光洒下，偶尔能见到远处火把晃动，那是几支巡逻护院在静静行走。

　　而刚刚闯进自己房内的便宜先生，已是没有丝毫影踪，就如先前所发生的一幕只是在做梦。

　　洪易阴魂停在夜风之中好一会，方才回到房中，再细细看过四个丫环，发现她们全都睡得象是死去一般，幽幽叹息一声回到自己床边。

　　他也不睡了，只是静坐等待天明。

　　“明天就来接我吗？不知他会如何做？”

　　“只是一张经书而已，若真能学到那种奇妙剑法，能保得平安，这本经书又算得了什么呢？多一个人学了又不会失去什么？最难得的，他竟然没有直接抢夺。”

　　也正是因为这一点，洪易不知不觉的对某位夜访来客有了好感。

　　两人的实力差距实在相隔天远，换了一个不讲究的，当然是直接抢夺了去，不直接杀人灭口，就算得上心地善良了，何况还给出天大好处。

　　……

　　洪易回房去的时候，苏辰站在武温侯府之中笑了，他离去时也没有用出太高深的本事，只是用了幻魔身法，硬生生的造成“消失”的景象。

　　以他的实力，凭借洪易这种道术刚刚达到夜游水准，武道还未突破武士的水平，完全不能发现半点。

　　苏辰花费这么多功夫，既达到目的，还让对方心存感激，倒并非吃饱了没事做，多此一举，他自然有着自己的盘算。

　　回顾以往细细想来，他发现，自己曾经进入的几个世界，总是会不知不觉的走到了反派的道路上去，虽然他并不认为是反派，但奈何各方天地力量全都这么看。

　　在五岳、大唐之时倒也无所谓，那两个世界的天地力量，并不能影响什么，但是在蜀山世界之时，就有些难受了。

　　因为携带力量穿越，想拜入昆仑派，被人谋算，大打出手，后面拜入峨眉的时候，惹得醉道人嫌弃，就算是被许飞娘收入五台门下，实际上也算得上一个邪派魔崽子，后来才一点点扭转过来，与那方世界的正统势力撕得不可开交。

　　虽说自己没有吃亏，反而占了许多便宜，但不得不说，自己其实走了许多弯路。

　　除了取巧练成了九转玄功之外，元神修练速度实在算不得有多快，如果不是肉身战力无双，恐怕会惹来正派围攻，基业一朝尽毁。

　　而在主世界也更不用说了，明明是莫定远老家伙来谋害自己，最后却弄得跟帝国皇室，四大王族大干一场，差一点与全世界为敌……

　　究其根源，并不是自己命苦，而是夺舍了左云天的原因。

　　本质上他就是一个外来者，是天外魔头。

　　别人看不出来，但天地本源意识却是知道的。

　　既然不能直接压制住天外魔头的实力增涨，那就推动着，让这外来人员自动走向灭亡，大抵就是这种形势了。

　　说白了，苏辰在这些世界本源意志中，其实算是一个坏人，是一个别的国家偷渡过来的小偷，是被打击的对象。

　　这也是他这些日子想明白的事情。

　　当然，他也想到了解决的方法，那就是尝试一下站在世界主角的身边，保持路线正确，再来看看待遇如何？

　　许多故事里，凡是站在主角对立面的，就是坚决被打击的对象，而如果是站在主角这方的高手，无论是正是邪，总会有个好下场。

　　甚至那些吃人的魔头，也会修成正果；满手血腥的刽子手，也能立地成佛。

　　那么，如果自己站在主角这边，作为外来者，会不会也让这片天地网开一面，给出好处呢？

　　这想法很清奇，苏辰想要试试。

　　他走到武温侯主宅处，大摇大摆推开一扇门户，鼻中就闻到阵阵书香，还有着一点点湿意和着尘灰的气息。

　　“是洪玄机的书房了，先前听到许多人语，那家伙这段时间一直住在内阁，好像是云蒙又有着不稳的趋势，还有太上道梦神机行踪成谜，很可能对付大乾天子，他得离皇宫近点，随时护卫着。”

　　书房足足有五百步见方，四面都是两人高的书架，书架摆满了书，中间是大檀桌子，玉镇纸，紫金笔筒，一尺见方的大型山水紫石墨砚，这些摆设都显得是富豪大家应有的景象。

　　书屋正面的墙壁上挂着一面大弓，通体光亮，一看就是精钢所制。

　　更为厉害的是，那精钢弓光亮的弓身上有许许多多的冰裂纹，显然是和黄金等价的冰裂纹钢。

　　这就是洪易十分羡慕的落星弓了吧。

　　大乾前朝大周流传下来有十大名弓，第一是射日，第二是抱月，第三就是落星弓。

　　苏辰从洪易那里离开之后，当然不是跑来看看洪玄机的书房摆设的，也不是来偷对方的宝弓，他想看到的是一张图，这决定他接下来的行事方式。

　　眼中微微泛起金芒，就见到西侧墙上，挂着一张仕女图。

　　冰天雪地，几支梅花在冰雪之间怒放，玉骨冰肌，生动可爱。

　　最可爱的，却不是梅，而是树下一个灵秀如冰雪的女人，柔柔站在那里，眼波如水，似乎诉说着满腔情意。

　　明明只是一幅画，却给人千种风情，欲说还休的美感。

　　只要看到那女人画像，梅花冰雪似乎全都消失不见，只觉得满心温暖。

　　“这就是梦冰云了。”

　　苏辰摇头叹息，的确是个大美女，可惜错付良人，香消玉殒。

　　看看落款，画这画的是大乾画圣乾道子，从这里也能看出，当时的洪玄机表现出来的是怎么样的珍惜宠爱梦冰云，还特地邀请画圣出手。

　　为了博取美人芳心，他的确舍得花心思。

　　“没有对比就没有伤害，正因如此，后来的所作所为，才让人更是心寒。”

　　见到这幅画，苏辰笑了。

　　“既然画还在，就表示洪玄机的最后一步还未跨出去，带洪易出府的最后一道阻碍也消失了。”

　　洪玄机这人自创诸天生死轮，其根基主要还是太上道宇宙二经，太上道的功法很奇怪，不能让自己无情根本就不能修到最高层次。

　　洪玄机把这画挂在书房中，还未毁掉，就代表他心里还有着最后一分情愫抛弃不了，就算是眼睁睁的看着梦冰云被毒死，都做不到完全割舍。

　　这人可怕就是在这里了，一方面情意深沉，一方面又能送所爱的人去地狱。

　　有些事情，苏辰记得不算太清楚，但也只道，只要洪玄机把这幅画毁掉的那一日，就代表他已经步入人仙，诸天生死道大成，会变得很难对付。

　　当然，这也是相对来说，如果苏辰能够随意动用自己元神识海中那庞大的能量，人仙也算不得什么。

　　但他上次在玉亲王府中出手之后就发现，自己的实力倒是没有降低，那种外来能量用得多了，这具身体就可能崩毁，然后就会被天地排斥。

　　所以，能够不用还是不用，此时的洪玄机还只是武圣巅峰，就会很好应对了。

　　见到书房图画，大致了解了洪玄机的修为境界，他也算明白了为什么这段时间，这位大乾太师一直不回府，而是住在内阁。

　　一方面是应对复杂的朝政局面，另一方面，就是最后的突破时刻，关键时候，当然是躲在皇宫之中冲击一下境界。

　　这是洪易的运气所在，也省了自己许多事情。

　　除了看画，苏辰来此还有一个目的，他走到书桌旁，拿起那翻开一半的书卷，仔细记录下来。

　　“灵龟吐息法，这个可不能错过。”

　　这个世界的武道，最重根基，前期分为练皮肉、练筋骨、练脏腑，再到最后的换血练髓。

　　相对最后一步练髓功法，练皮练骨练脏，显得更加重要一些，此方世界的功法，历经悠长岁月检验，比起苏辰当初所学的国术，或者神足经、易筋经等武学，更加细致精妙。

　　练皮肉、筋骨这两门，本世界最出名的当然是大禅寺这等佛门功夫，如牛魔大力拳，虎魔炼骨拳。

　　但是，论及修练脏腑强大，却要数道门功法了，道门最重吐纳，这灵龟吐息法传自太上道，是道家顶尖法门，当然不容错过。

　　记下了这门功法之后，苏辰就转身离开，悄悄的带上门户，消失在月色之中，偌大的武温侯府，没有一人发觉。


第1638章 长驱直入（上）

　　翌日，阳光明媚，春天的气息渐渐浓了起来，武温侯府路旁草地上面，一夜之间，开出了不知名的细小花朵。

　　空气中隐隐传来花香，让人心生舒畅。

　　可是，侯府中人，却没有一人有心情去享受这种美好时光。

　　侯府主宅，厚厚毛皮座椅之上，一个妇人正满面寒霜的坐在那里，旁边一些下人低头肃立，不敢做声。

　　“你们这群废物，曾嬷嬷在西院夹墙里躺了一晚上，都快冻成冰了，竟然没有一人发现，谁能告诉我到底发生了什么事情，她无缘无故的怎么会变成白痴？”

　　赵夫人面容冷厉，眉锋如两柄大刀一般竖起，看上去极为吓人，曾嬷嬷是她出嫁之时就跟着过来的老人了，用起来十分顺手，最主要是对自己特别忠心，什么事都想在了前面。

　　可如今，好好的得力手下，就变成了这般模样，让她怎能不气？

　　“查，给我狠狠的查，赵寒，你去那小崽子屋里看看，问一问几个丫头，昨晚有没有什么动静？”

　　“是，夫人。”

　　一个三十余岁的干瘦汉子躬身一礼，就准备出去。

　　“赵广，侯府巡逻府卫是你的人，发生了这么大的事情，你竟然一无所知，南州赵家的脸都给你丢尽了。”

　　一个魁梧带刀汉子，满面通红，上前跪礼，身上甲胄钪啷做响，他低头请罪道：“奴才失职，一定是底下那帮崽子偷懒了，待我打死几个，定要把昨晚的贼人找出来。”

　　赵夫人点了点头，面色稍霁，不过仍然有些不愉。

　　曾嬷嬷都已经死了，打死几个人出气也没什么用处。

　　“夫人，夫人，门外有人送来贴子，说是许先生要接易少爷去百花园小住。”

　　一个丫环跑到门口，小心翼翼地叫道，一脸生怕被打的模样。

　　“许先生？哪个许先生，莫非是玉亲王名下的百花园？有没有说为何要接那小畜生前去？”赵夫人满脸疑惑。

　　“那人说了，是来接学生洪易去温习诗书，学剑术武艺。”丫环忙不迭回话。

　　“剑术？好一个剑术，我怎么没听说过玉亲王府中还多了个许先生，果然是孽障，到处攀高枝，竟然还拜了剑术先生，他想要干什么？不经府中允许，如此胡作非为？赵广，让人把那什么许先生乱棍打走，武温候府岂是随便什么人都可以乱闯的？”

　　“咳咳……夫人，那许先生是玉亲王府中新招揽的客卿，被称为许大先生。”

　　站在屋角微闭双眼，似乎在闭目养神的一个冬烘先生一般模样的矮小老头，突然开口说话了。

　　“玉亲王又怎么了？就算太子也对侯爷执礼甚恭，莫非玉亲王还敢管我武温侯府的家事不成，吴管家你难道也赞同让那小崽被接出去学剑？是侯爷的意思吗？”

　　“那倒不是，夫人，此事还得谨慎一些，可以婉言拒绝，您有所不知，这位百花园的许大先生可不是什么小人物，这几天在玉京城中掀起了很大风浪。”

　　吴老管家恭敬说道，面色却是十分平和，笑道：“侯爷不在家中，夫人有些事情还是依足礼仪，免得被人笑话了去。”

　　“大胆，吴管家，谁给你的胆子这么跟夫人说话？”赵广站起身来，就听到吴老管家这么说话，立即表忠心：“夫人，我这就把那人赶走，真是没眼色，收学生收到武温侯府来了，也不问问这是什么地方。”

　　赵夫人点了点头，瞄了一眼吴管家，手指揪在怀中的白猫身上。

　　“喵呜……”

　　一声猫叫，那白猫痛叫一声，众人偷眼望去，就见到此时白猫身上已经秃了一块，却是被赵夫人揪下了一撮毛来。

　　……

　　苏辰派出百花园中王管家去武温侯下贴子，也算是入乡随俗。

　　最主要的其实还是给洪易一个顺势脱离武温侯的正当理由。

　　大乾王朝的规矩很奇怪，没有分家立户之前，作为子女不能有一点自由，不管是交朋友结友，还是拜师学艺都得家中同意。

　　就算是经商挣到了钱，那也没用。

　　洪易的庶子身份，极为尴尬，就算是他在外面挣得家财万贯，只要没有分家，那么，他所挣下的海量钱财仍然是家里的，否则就是私蓄钱财。

　　同样的道理，他如果招揽手下，积蓄一些势力，武温侯府也可以一句话就收回去，然后把他押在府中看管起来，搓圆揉扁，轻轻松松。

　　这种做法，在士人和百姓心中，偏偏还会觉得理所当然。

　　嫡子是主子，庶子就差不多等于奴仆。

　　所以，昨天夜里苏辰当着洪易的面说出要将他接出去，直到大考之后分家开府，正式脱离侯府，洪易是十分高兴，又有些怀疑，因为这实在太难做到了。

　　他完全不敢相信，自己这位便宜先生到底有何办法能说服洪玄机和赵夫人？

　　洪玄机这人凡事最讲规矩，不讲道理，在玉京城中，就算是宰相，有时也会被他气得三尸神暴跳。

　　为什么要等到中举之后，才可以名正言顺的离开武温侯府，是因为，一个读书人只要中了举，就是官身，那就是朝廷的人，也能代表他已经足以自立。

　　本来，洪易谋算着大考之前，先是低调行事，一切隐忍为上，尽量不刺激赵夫人，等到大考之后，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　这个决定，说实在的，有些看运气了。

　　曾嬷嬷暗中下手谋害，四个练过武功的丫环日夜监视，种种桩桩全都表明，继续留在武温侯府之中实在是如处虎穴……

　　如果苏辰没有出现，洪易也没有别的办法，只能到处借势，或者依靠着镇南公主洛云庇护，或者依靠着宫中元妃帮忙，这些人多少能够稍稍延迟赵夫人的杀手。

　　但总的来说，种种手段都只是治标不治本，真到了危急时刻，这些外援能发挥多少作用？还不得而知，说来说去，自己的处境，实在太过艰难，这一点洪易深知。

　　这也正是苏辰能够轻松说服洪易交易的原因所在。

　　他实在想不到，对方有什么理由会拒绝自己的好意。

　　人与人之间的信任，有时候只是不得已而为之，至少，对洪易来说是这样。

　　他只能选择相信，相信苏辰不会食言而肥。

　　……


第1639章 长驱直入（下）

　　苏辰下了贴子，就下了四马拉着的豪华大车，径直向着武温侯府之中行去。

　　正要进门，就见到一辆马车，八个随从远远过来，停在门口，下来一个身着男装的姑娘，腰间佩着宝剑。

　　“原来是许先生，先生这是去？”

　　洛云一见到苏辰，眼眸就是一亮。

　　她可是见过散花楼和星辰阁两战的，对苏辰的剑法羡慕得不得了，还有，玉京城高层隐隐传出来一些消息，更是耸人听闻。

　　她得知这位许先生加入了玉亲王府，不但杀了和亲王府中鼎鼎大名的周大先生，还把和亲王一剑打成了废人。

　　因为此事，现在京中气氛紧张得不得了，听说皇后在宫中大发雷霆，正一道掌门姬常月也十分不满，多次表示要严惩这等无法无天之徒。

　　换做是旁人，一定认为这位许先生大难临头，但不知怎么，洛云却是不以为然。

　　主要是第一印象太过深刻了。

　　这位书生甫一出现，就杀伐无忌，处处占先，完全想象不出他会吃亏。

　　“镇南公主也来找洪易啊，一起吧。”

　　对洛云好奇探究的眼光，苏辰没有在意，只是笑了笑，就当头行走，如同走在通衢大街之上。

　　“哎哎……什么人敢擅闯武温侯府？”

　　哗啦啦一大群护院拦了过来。

　　“动手，打出去。”

　　远处传来一声冷喝。

　　却是赵广出来，见到门口有人闯府，暴喝一声。

　　数十人刀棍并举……

　　这些人大多都是跟随洪玄机许多年的百战老兵，是从边军中退下来的一些精锐，此时冲前拦截，杀气腾腾，颇有几分威势。

　　……

　　“竟然是直接闯进去？”洛云张大小嘴，看得呆了。

　　“镇南公主不一起进吗？放心，刚刚我向武温侯府下过拜贴道明来意，已经尽过礼数。”苏辰转头笑了笑，脚步未停。

　　当头劈落下来的刀棍，呜呜风响。

　　他看都不看一眼，只不过，凡是攻进身周三尺范围的兵器，全都叮叮当当的掉落地上。

　　跟着一起掉落的，还有那一条条手臂。

　　晨风之中，就有浓重血腥味浮现。

　　“唰……”

　　所有护院军士齐齐顿在原地，眼中露出惊恐神色来。

　　他们完全没看清发生了什么事，只见到己方十余人冲了上去，一阵风吹过，就掉了十多条胳膊，人影倒飞。

　　连对方怎么出手的都没看清。

　　洛云有些呆滞，也不知怎么回答，鬼使神差的就跟在苏辰后面进府。

　　看着那些护院军士一步步后退，她好悬才回过神来，问道：“这样，合适吗？许先生你是来寻仇的？武温侯府做了什么？”

　　“什么也没做，只不过，我昨天新收下一个学生，今日要接他去百花园小住，你知道的，大考就快开始了，我这做老师的，总要尽一分心力才是。”

　　“接……接学生？”

　　洛云哀叹一声，就只是接学生去做客，然后就要杀得血流成河？

　　这是什么脑回路？

　　“对，接学生！咦，镇南公主，你不是我那学生的好朋友吗？难道还不知道他被家中囚禁着、虐待着，苦不堪言？这我倒要说说你了，都说交友贵在交心，你连他心里想什么都不知道。”

　　苏辰一边走，一边教训着洛云，做足了老夫子模样。

　　他背着双手昂首阔步：“别人可以不管，我这当老师的不能不管啊，好不容易遇到一个天资品性都十分满意的学生，当然要给他一个最好的学习环境，你说是不是？”

　　“呃……”洛云觉得很有道理，一时不知道怎么回答，可又隐隐觉得有些不妥。

　　“大胆狂徒，接我一枪。”

　　远处那身着闪亮甲胄的魁梧大汉，看到自家手下摔了一地，十五六条断臂掉在血泊之中，耳中听得无数痛嚎，早就恼羞成怒，一枪刺了过来。

　　“呜……”

　　数百道枪影带着丝丝厉啸，就如群蛇出洞，在眼前爆起一团闪亮银光，如雨般罩了过来。

　　“小心，那是大罗派的‘罗天八式’，是南州赵家的高手赵广。”

　　洛云脚步一顿，只觉身上发冷。

　　她跟在苏辰身后，也被这枪势波及，只觉得四肢僵冷，动弹不得。

　　“这位护院统领，就算放在军中也是大将一流的高手。放在大乾讲武堂中，也能排上一席之地，这么一个人，怎么会用来看家护院？”

　　不知不觉，洛云已经被苏辰的话洗了脑，自动站在了他这一方，心想，如果洪易真的被家中囚禁虐待，那还真的必须救出来。

　　她早就觉得武温侯府之中，赵夫人对洪易十分苛刻，没想到自己想得还太简单了。

　　“别担心，练脏都未完成的角色，算得什么高手？”

　　一道银光划出一根细细丝线，哧啦一声，就如布匹被割开……

　　漫天闪亮枪花，被那约有约无的银色丝线一扫，就全都不见。

　　奔腾如虎，纵跃如龙的魁梧汉子，跃在半空的身影微微一顿。“啪嗒”一声，分成两段，跌在青石地面之上。

　　溅起大片血水。

　　“这……这！”

　　洛云结结巴巴的打了个寒噤。

　　眼前的剑法简直不知怎么形容，不但快，而且凶厉无匹，不出剑则已，一出剑斩人斩甲如同裁纸。

　　“是练剑成丝，我的独门剑法，嗯，这种剑法入门有点艰难就是了，洪易学剑的时候，你也可以一起旁观的，能不能学到手，就看你们的本事了。”

　　“我也可以？”

　　洛云吞了一口口水，声音都有些变调了，惊喜叫道。

　　她从神风国来到大乾，其实就是来求学的。

　　桃神道典籍散失严重，如今已经衰败得不成样子，门下弟子也很无奈。

　　如今，天下各国英才辈出，只有神风国，仍然没有半点起色，不但武力极为弱小，偏偏还生意兴隆。

　　简直是别人眼里一块丰美的肥肉，个个盯着都在流口水。

　　洛云心里也急啊，可是，对一个异国公主来说，大乾上上下下明面上是尊敬的，实际上却不当一回事，更不可能教授有用的绝技了。

　　因为，大乾王朝需要一个弱小的、有钱的神风国作为缓冲地区。

　　弱小就只能依靠大乾，有钱就能捞到好处。

　　大乾高层的算盘，苏辰基本上是不怎么理会的，他是外域来人，是来踱金提升自己，或者说是捞一票走人的。

　　所作所为，他只看顺不顺眼，看得顺眼了，就给点好处，看不顺眼了，直接干掉。

　　真正说起来，神风国强大与弱小，跟洛云一个小姑娘也没什么太多关系，苏辰允许她旁观的原因，还是这姑娘心地蛮好，与那洪易更是死铁关系。

　　这就有些说道了，她是站在主角这边的，说起来，就跟自己是一国的了。

　　苏辰这么一想，觉得自己做法很正确。

　　“我就是主角集团身后的‘老爷爷’，应该会获得此方天地青睐吧。”

　　教一下剑法，这是小事，其影响现在还看不出来，只不过苏辰随手做的一个试验。

　　他顺手杀了赵广，也不管武温侯府一片惊恐，抬步就走向洪易所居住的院子。

　　刚刚踏入进去，就见到一个中年男人正在怒声质问：“说，昨晚曾嬷嬷是不是来过此地，是不是你勾结外人，把曾嬷嬷害了？”

　　洪易坐在那里，一言不发，面对赵寒冷厉双眸，只是安心等待着。

　　他在等，等一个约定。

　　……

　　苏辰缓步走了进来，剑上还滴着血，轻笑一声说道：“不要问了，是我杀的，你们武温侯府也真奇怪，什么时候下人可以辱骂主子，虐待主子了？那曾嬷嬷更是可笑，竟然敢用道术来谋害自家少爷，真是死有余辜。”

　　“洪易，想好了吗？我这老师可还拜得，对了，那狗熊叫什么来着，我已经杀了，当做见面礼吧。”

　　“是武温侯府护院统领赵广，南州赵家的高手。”洛云在一旁猛翻白眼，心想你连别人身份都不知道，就顺手杀了，我还是第一次见。

　　“赵广死了。”洪易眼中闪过一丝复杂。那水牛一般的家伙，是赵夫人的忠狗，偏偏他还管着府内护卫巡逻等，平日里对自己简直是动辄喝骂欺辱。

　　因为赵广的带头作用，府内的众护卫没有一个看得上自己这位少爷，有些人暗地里还悄悄议论着什么婊一子生出来的儿子什么的。

　　幼年时的一些屈辱，洪易总会强迫自己忘掉，他只是一心抄书读书，希望早一点得到功名，搬出侯府。

　　……


第1640章 过去弥陀（上）

　　前些日子，洪易还没有意识到自身危机，只是觉得住在府中太过难受和憋屈。

　　不过，就算有着种种不如意，他也习惯了，不得不忍耐着。

　　此时真的就要脱出樊笼，他心里激动无以言表。

　　“多谢老师，能拜许先生为师，是洪易的福气。”少年站起身来，洋溢着内心的喜悦。

　　“那就走吧，离大考还有一个月，你就跟我住在百花园中，好好习剑读书，中举之后，与武温侯说上一声，再开府立业。有什么需要带走的东西或者合用的人手，一并带去就行。”

　　苏辰也很满意。

　　过去弥陀经即将得手，并不是强抢得来，而是对方心甘情愿送给自己，没有半点隐患。

　　还有，洪易身上有着牛魔大力拳和虎魔炼骨拳，叫他练一次不过份吧，师父指导徒弟，总不能不知道徒弟的深浅。

　　而自己别的本事不说，过目不忘，扫描记录的本事，天下首屈一指，只要看过了，记录下来动作和呼吸频率、肌肉运行方式，也就等于学会了。

　　毕竟，这种练肉练骨的功法属于外家功法的一种，是很容易看会的，如果是炼脏练髓秘法，就是由内而外，有些窍要反而看不明白了。

　　苏辰笑得开心，眼尾都不扫一下那几个丫环和赵寒，只是等着洪易收拾东西。

　　“反了，反了，洪易你竟敢大逆不道，勾结外贼杀害自家护卫，赵寒，把那洪易那小畜生捉拿起来。”

　　一声尖厉咆哮响起，脚步声响，就有一大群人涌了过来，怒气冲天吼叫的是一个中年发福的贵妇人，手中还捧着一只白色大猫，此时那猫正在炸毛。

　　“吴管家，侯爷不在，这个家可是我在做主，怎么做你知道了吧？”赵夫人阴狠的望了一眼苏辰，转头恶狠狠说道：“把那擅闯侯府的贼子擒拿，敢来武温侯府撒野，我要他点天灯。”

　　“是，就依夫人所言，侯爷最重规矩，这人跑到侯府里杀人，实在是罪大恶极，该死。”

　　一声苍老的声音应道，就有一个佝偻身影走了出来，随着他一步步踏出，身上骨骼啪啪做响，变得高大壮健，皱纹也消失不见，神态变得威猛霸道。

　　他身上气息疯狂增长，一道白茫茫气柱直冲天空，轰隆隆，院中充塞阳刚血气，一股气浪向着四方波涌，冲得众人站立不稳。

　　洛云眉毛狂跳：“这就是武温侯府的吴大先生，传说他在玉京三大先生中排在首位，没想到竟然已是武圣。”

　　先天气血如火，大宗师圆融自在，而武圣最明显的标志，就是精气狼烟，到了这等境界，一般的道术高手，连近身都做不到，只是被这精气阳刚压迫住，什么手段也使不出来。

　　在苏辰的神念感应之中，吴大管家身上精气直冲半空，达十丈余高，更是隐隐勾连天地之间一股阳和力量，散发出如火炎一般的伟力。

　　“原来，无论是在哪个世界，达到一定层次，体现出来的外相总是如此相似。”

　　苏辰一眼就看穿了，这一位吴管家身上有着八个亮闪闪的光点，与天空中某种不知名的力量呼应着，一举一动之间，就能牵动巨大力量。

　　与大唐世界的宗师境界前进无路比起来，此方世界的武圣更进了一步。

　　也不是什么太过稀奇的办法，而是打开了一些穴窍，吸纳阳刚之气灌体，让体魄变得更加强大的同时，更能引动天地能量。

　　当然，这种方式，比起苏辰在蜀山世界之时，用元神引动天地法则，效率还是低下一些的，但也不是没有优势。

　　因为心灵与肉身融洽归一，再用身体内部穴窍集结天地力量，就有了一些奇特妙用。

　　“这已经跨越单纯的血肉武道，涉及到超凡境界，从肉身到天地，师法自然。人身小天地，外界大天地，就由一点点星光穴窍联系在一起，发挥出巨大的威力。”

　　集合天地力量和气血力量的攻击，这是融合打击。

　　对这个世界的武道体系明悟在心，苏辰眼中闪过一丝了然。

　　其实，无论对方的力量表现层次是怎样的，毕竟还只是刚刚跨过五阶瓶颈，在他的心里不值一提。

　　“吴管家，我劝你还是不要动手的好，周大先生就是不信邪，此时已经魂归地府，你不想步他后尘吧？”

　　单纯的嘴炮是苍白的，所以，苏辰从来不嘴炮，他喜欢以事实证明自己的说话。

　　一言既出，眼眸就微微闪现金光，一步踏出。

　　“轰……”

　　随着他足尖落地，看上去没什么威势，在吴大管家和武温侯府众人心里，整座小院都仿佛摇晃起来……

　　不但地面在震颤，连天空也跟着一起摇晃，一股山崩海啸般的压迫感，从天空大地处，向着中间挤压，令人站不稳当，也透不过气来。

　　“你不是要引动天地元气，聚力攻杀吗？我就先抢了这片空间的元气操控权限……区区初级武圣，引动不了天地之力，动用不了穴窍能量，只凭单纯的血气肉体力量，已经废了一多半，还怎么攻击？”

　　苏辰庞大的元神虽然藏在识海深处，不能随意动用，也只是怕这具身体承受不了，引起反噬，但元神强大的本质还在，以巧破力，牵动四方元气，倒是轻松。

　　再说，吴管家又没有真刀实枪的上前攻击，只是跟自己互拼气势，这倒是撞到了铁板。

　　五阶巅峰，直窥六阶的元神，那股气势意志如同天空大海一般广阔，又怎么会被区区一个武圣比下去。

　　两人气机一触，势强者胜，这片天地就如翻转过来一般，直直轰入吴管家的心灵深处。

　　“幻术！”吴管家面色大变，他突然觉得自己如同陷入了深海之中，四周狂潮巨浪猛扑而来……

　　这一刻，他感觉自己如普通人一样，连呼吸都不顺畅了，血液倒流，骨骼吱吱做响。

　　心里明白，这是心灵受到对方镇压，从而引起肉身作反。

　　还未开打，就已经受伤，大骇之下，吴管家脚下一蹭，身体如飘动的柳叶一般向后飞退同时，两只手结成阴阳法印，转动起来。

　　“诸天生死轮。”

　　一个若隐若现的生死法轮出现，轰轰转动了起来。

　　“喀嚓……”

　　众人耳中响起一声清脆崩裂声，似乎有着一种看不见的东西破碎开来，同时破碎的还有吴大管家手中结出的生死法轮。

　　……


第1641章 过去弥陀（下）

　　吴管家面色一白，嘴角涌出一缕腥红，“蹬蹬蹬”连退四五步，好不容易站稳脚步，又重新佝偻着身子，张嘴说道：“许先生果然厉害，难怪周大先生也接不住你一剑之力，今日算是见识了。”

　　“好说，好说，武温侯洪玄机自创的生死法轮也很不错，可惜你的修为还弱了点，发挥不了其中精髓，若是他亲自出手，倒还有些威胁。”

　　“你……”吴管家脸色通红，泛起怒意，又强自压了下来，只是说道：“侯爷一身武学通天彻地，胜过老朽百倍千倍，岂是你所能抵挡的？”

　　“呵呵……”

　　苏辰笑出声来，也不去争辩，跟洪玄机的手下忠狗来讨论这个问题，倒是有些傻了。

　　倒不是不想顺手斩杀这位吴大管家，而是有着一点顾忌，世界压制一直存在着。

　　自己真的要斩杀吴管家，势必要动用真实力量，到时又把这具身体推向崩溃边缘，有些得不偿失。

　　等到过些日子，把力量转化为适合这方天地规则力量之后，想要做什么，就轻松愉快，并不急于一时。

　　此时，只要达到目标就好。

　　他回头望了一眼洪易，见这少年眼中全是震惊佩服之意，笑了起来：“洪易，还等什么，舍不得离开吗？等你中了举人之后，想回来随时都可以。”

　　“不是……是，先生。”

　　洪易回过神来，紧走两步跟在苏辰后面，就向院外行去。

　　与洛云对视一眼，目光之中全是震惊。

　　他倒是不知道那吴大管家竟然是武圣，身为武圣，无论在哪个国家都是战略武器一般的高手，能镇压四方不臣，拥有着莫大威望，与看破了生死的鬼仙真人一般，是极其受人尊重的人物。

　　可是，如此厉害的一个高手，在自己这位便宜先生面前，竟然没有半点还手之力。

　　他只是一步踏出，就破了吴管家的绝学，还令对方受伤不轻。

　　这完全是碾压，两人根本不在一个层次。

　　“许先生到底有多强？”

　　从没有哪一刻，洪易觉得心情有如此轻快，那沉沉的黑暗夜色，终于透出了一丝曙光。

　　他侧首望去。

　　赵夫人此时已经愤怒得面容都有些扭曲了，正恶狠狠如同凶狼一般望过来，里面透着怨毒之意。

　　心里打的是什么主意，不问可知。

　　“等我学好剑术，到时再来取你这贱人狗命，还有父亲，我一定要让他跪在母亲坟前忏悔……”

　　洪易眼珠微微泛红，掠过一丝杀意，微微低垂着头，不再理会赵夫人。

　　男子汉大丈夫，想要报仇雪恨，不能假手于人，这一天不远了。

　　“小畜生，你敢不守规矩私自出府，等侯爷回来，一定会被乱棍打死的。”赵夫人咬牙切齿地说道。

　　“聒噪！”

　　苏辰身影一闪，就到了赵夫人眼前。

　　“手下留情。”吴大管家惊恐叫道，却是站在原地，并不敢动弹。

　　因为，他发现白衣书生身上一股锋锐至极的气机，紧紧锁住自己的眉心，只是微微感应到，就如赤身浸入到冰水之中，寒意彻骨。

　　这种危机感应，比起先前那天地反覆的气势还要强烈许多，他甚至有一种预知，只要自己一动，极有可能血溅当场，十死无生。

　　“啪……”

　　赵夫人身体被苏辰一巴掌抽得倒飞而起，轰的一声摔在远处，四周众护院武士和丫环眼睁睁的瞧着，并无一人异动。

　　半空中飞过数颗亮晶晶的光点和一片腥红，那是破碎的牙齿，还有喷出的鲜血。

　　“身为嫡母不慈，心毒手辣，实在过份了，尤其是你满嘴喷粪，我听了很不喜欢。”

　　苏辰冷哼一声道。

　　他很少打女人，但对这种毒妇，实在是有些忍不住火气，伸手教训了一下，心头倒是爽快了一些。

　　“呜……呜呜……”

　　赵夫人羞愤欲绝，嘴里发出不知名的声音，再也不敢咒骂，甚至不敢看向苏辰。

　　出身于大罗赵家，她一直以来，都是事事顺遂，看不顺眼的人全都杀了，往常总是自己在欺负人，这时轮到被别人欺负，一下就懵了。

　　她被苏辰这一巴掌打得十分怯懦，都忘记质问吴大管家为什么不来救自己。

　　“洪易，有些人，你跟他讲道理，倒不如讲实力。”

　　苏辰其实是想告诉洪易，洪玄机那种人，无论怎么讲道理，讲亲情都是没用的，如果打不过他，你说得再多，再有道理，都是狗屁。

　　也不管洪易听明白没有，苏辰随意说了一句，就当先走了出去。

　　这一次，武温侯府中人，再无半个敢出来拦阻。

　　连吴大管家都被打虚了胆子，主母赵夫人说打嘴巴就打嘴巴，来人做事全无半点顾忌，肆意大胆之处令人咋舌，没有足够的实力，谁敢自找死路？

　　……

　　见到几人身影消失不见，赵夫人才被几个丫环七手八脚的扶起来，嘴巴漏风的狂怒道：“吴管家，你就这么眼睁睁看着，也不动手，刚刚他差点就杀了我，侯爷就算是养一条狗也会看家，你连狗都不如。”

　　“夫人息怒，那人实力太强，老奴远不是对手，贸然动手，恐怕会激怒对方痛下杀手，反而不好。”

　　吴管家低眉垂眼，垂手肃立，语气中没有一丝怒气，似乎打心眼里还真把自己当成了狗，刚刚没有护家，还真的有些不对。

　　“玉京城中何时有了这等狂徒？就凭玉亲王撑腰，他就敢不把朝廷威严放在眼里？”

　　“应该不是仗了玉亲王的势，而是玉亲王仗了他的势……三天前，在玉亲王府，这位许先生一剑斩杀了和亲王府的周大先生和方老，并且，把和亲王打成了废人！依老奴看，皇权在他眼里，还真的不算什么。”

　　“立即去宫中寻找侯爷，把此事告知。另外，去人通知神机营，让熙儿回家一趟，还有，大罗派那里也传信过去……都被人欺辱上门了，岂有此理，此仇不报我寝食难安。”

　　“是，夫人。”

　　众人齐声应下。

　　……

　　“老爷，你回来了？”

　　刚回到百花园，莫霞就带了一大票人在门前侯着。

　　她也知道，苏辰这次是去武温侯府抢人，很可能会引起争执，本来想要跟着一起前去，可苏辰不让，令她在家中主持。

　　“准备好地方了吗？”

　　“东厢竹院向阳，很适合练剑读书，大考之前，洪易就可以住在那里，院子挺宽敞的，闲暇时还可以待客。”

　　“冬梅，夏荷，你们两个就服侍着洪公子处理一些杂事，用心做事。”

　　“是。”两个小丫环走了出来，偷瞄了一眼洪易，面上有些泛红。

　　“多谢小嫣姐姐。”洪易连忙施礼。

　　“好了，不要客套，洪易你在百花园，就当自己家里一样，先去安顿吧，等会再来见我。”

　　“嗯。”

　　虽然是清晨，按理来说，并不需要安顿洗尘什么的，但洪易自昨晚起，就跟人斗智斗勇，一夜没睡，一直焦急的在等待着，看起来已经有些憔悴。

　　关键是心潮起伏，波动太大，此时并不是谈事情学剑法的好时机。

　　好好洗漱一番，用过早餐才好说话。

　　“镇南公主也是第一次来百花园，你与小嫣到处看看景色吧，等洪易准备好了，再来习剑。”

　　“好的。”洛云兴高采烈，拉着莫霞叽叽喳喳的说起今天早上在武温侯府的事情来。

　　女人之间比男人更容易混熟，只是寥寥数语，就亲切得不行。

　　……

　　“先生，请过目，这张经书本是藏在一部武经之中，那日事急，我把武经放在火盆之中，结果烧出了宝物来。”

　　洪易笑着从怀中掏出一张软如绢帕的金色书页，恭敬递给苏辰，眼中全是期盼。

　　一天之前，他还把这经书当做底牌，当成最重要的宝物，生怕传出一点半点消息，引来弥天大祸。

　　可是，一天之后，却已能做到心态平和的拿给别人。

　　这种心态的转变，连他自己都觉得很是不可思议。

　　苏辰倒不奇怪少年的情绪改变，时移事易，很多东西总是随着时间的推移而在改变。

　　就如洪易，他当初的处境，除了考取功名有个念想之外，这张经书就是他梦想的开端，有着这种绝顶功法，他才拥有改变自己的命运的可能，怎么重视珍惜都不为过。

　　而等到见识过苏辰的剑术武道之后，再得到许诺，可以救授自己保命护身本事，更是除去了后顾之忧，过去弥陀经的重要性就小了很多很多。

　　如今，他满心眼里，都是当时苏辰一步踏出，天地变色的情景，还有吴大管家那如同见了鬼一般的面色，更有赵夫人被打得面颊青肿的狼狈表情。

　　有朝一日扬眉吐气。

　　“若是我也能如此强大，该有多好……”

　　苏辰没有太过注意洪易的情绪，慎重的接下过去弥陀经，外表没有丝毫波澜，心里却是大喜。

　　一眼望去……

　　金箔上面密密麻麻全部是文字，当中是一尊金色的佛像，端坐虚空之中，无数的日月星辰围绕其旋转。

　　佛陀双眼微闭，盘膝，双手结印，神态安详，却不像别的寺庙里面佛像的威严，透漏出来的是一种亲切，熟悉的气息。

　　有一种感觉，这尊佛像就是自己的千百世起源的前生。

　　旁边那飞舞灵动的无数小字，就如百万众生磕拜礼佛，庄严华美。

　　……


第1642章 点石成金（上）

　　只是一眼望去，苏辰识海中的元神就动荡起来，灵魂深处响起明珠小丫头的细嫩声音：“咦，好熟悉的味道，似乎在哪里见到过，有些想不起来了。”

　　“明珠你见过吗？想不起来就别想了，那个不怎么重要，你看看能不能记录经书其中神韵。”苏辰神念一动，发现明珠小丫头竟然在跟芝仙宝宝玩五子棋，准确得说，是她在狂虐对手。

　　这是理所当然的事情，在苏辰的印象当中，明珠计算之快比世界上最好的电脑都要快上无数倍，下个棋，对她来说完全不是个事。

　　苏辰与她走了几盘围棋之后，就再也不跟她玩了，那完全是自讨苦吃。

　　说也奇怪，芝仙脾气好得不行，一些益智类游戏，无论怎么都玩不过明珠，他却一点也不气馁，那是屡战屡败，屡败屡战，倒也不寂寞。

　　明珠小丫头想不起来的东西，并不是她真的曾经见过或者记得某样东西，而是未曾生出灵识之前的这件宝物，以前的器灵曾经见识过。

　　这是遗留的信息，随着宝物残损，原来的器灵消失，记忆也变得残缺。

　　她就算是想破脑袋也想不起来的。

　　见到明珠皱着小眉头，要陷入死胡同中使劲回忆，苏辰连忙制止。

　　“能记录下来，我虽然记不起来这本书，看起来好像很厉害的样子，比那九转玄功也差不了多少。”明珠嘀嘀咕咕的念叨了两句，就把那弥陀法相，以及整片经文全部复制了下来。

　　苏辰心里满意，翻过金箔，就见到背面有着八副图，上面五幅，全是凶神恶煞，下面三幅，就是宝相庄严。

　　“这是五大魔神，是恶念、杀念、凶念、战斗之念、愤怒毁灭之念的化身。”

　　“还有三座法身，宝月光王身，宝日光王身，以及大日如来身。”

　　“从弥陀法相观想法，到战斗法身，再到魔念化身，是完整的一套神魂修练法诀，难怪洪易有了此经之后，就拥有了雄厚根基，无论学什么东西，都是轻轻松松随意领悟。”

　　打根基这种事情，还有什么功法比得上过去经要好。

　　因为存在于过去，根基万劫不坏，不变不朽，无量光寿，自然就坚固永恒，在这种根基之上，生长出来的现在和未来，就有着无限可能，无限智慧。

　　佛家功法在战斗上倒也罢了，最是讲究顿悟和灵慧，学了弥陀经，就等于在脑袋里开了一个一直存在的作弊器，想要不强大都很难，对于战斗的辅助作用，倒是不值一提了。

　　这九幅图的作用，过去佛相，能坚固灵魂，五大魔神斩除杂念，可明悟本来，三大法身演化万物，实在是一部阐述佛门真髓的神功宝典。

　　想起洪易出道之后，很长时间一直用着过去弥陀经观想法作战，苏辰就有些好笑。

　　“也对，他开始之时，也没有什么护身手段，只能拿修练灵魂的功法用来战斗，也是逼不得已。”

　　过去不变，未来无常，现在无敌。

　　看过了过去弥陀经，苏辰对未来无生经和现在如来经，越来越是渴望了，他隐隐感觉到，这套经书应该并非这方世界的本来之物，或许是他方世界大能偶经此地留下的道统。

　　就象自己在蜀山、倩女世界之中发现的九转玄功一样，其立意完全超脱了此方世界。

　　莫非是某位先行者在运转元神，经历万界之时，所悟出的超脱之法。

　　佛家传说之中，有大能之士懂得大梦三千界这门功法，三千是一个虚数，代指无穷。

　　说的是，修炼这门功法的人，有一个特殊的优势，别人看他每天就是睡觉，实际上，却是分化万万千千的分身到达无数个大小世界之中，经历无数种人生的悲欢离合。

　　每一个人生得到的经验和智慧，都会集结到本尊身上，只要稍微想一想，就能知道这人有多强大了。

　　不说智慧之高通天彻地，就说通达世情，明彻万物，也是少人能比。

　　三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，千千万万人加起来呢？

　　苏辰压抑住立即修练的渴望，笑眯眯的看向洪易，见他正面色平淡，静静的等着，没有一丝不耐，心里不由暗暗喝彩。

　　“就算不修练，这家伙也是一个真正的读书种子，读书已经读到骨髓里去了，养气功夫简直比得上一些大儒。”

　　苏辰这样想着，语气就更加温和。

　　“洪易，这本过去弥陀经，对我的帮助极大，你收起来吧，以后尽量少传他人，如果实在要传出去的话，也最好是能够吃透此经过去真意方能传授，不然对人对己都有少许妨害。”

　　什么意思？

　　洪易一脸迷糊的把经书接了过来，他此时当然想象不到，后面的际遇光怪陆离，还找了一头大鲨鱼精投胎的美女禅银鲨为道侣。

　　并且，以心交心，对道侣一片赤诚，把这过去经传给了对方。

　　苏辰想着这事，差点没忍住笑。

　　见过日鬼的，日蛇的，日狐狸的，甚至日花花草草的，日鲨鱼的还是第一次见。

　　“请先生指点。”洪易没听明白。

　　“是这样的，在佛家传承中，过去只有一个，按这种说法，此方世界之中修练过去弥陀灵魂法相的，就只能有一个，否则就会出问题……会互相干扰的，轻则修为不得寸进，重则根基受损，遭逢厄运……”

　　“那……”洪易心里一惊，想到先前把这张经书，眼前这位许先生看过了，这模样明显又是要修练的样子，他立刻有些纠结了，面色就是一变。

　　“难道先生想要我停止修练这种功法吗？会不会强行废去我的灵魂修行？”心念一动，洪易还没说话，苏辰的敏锐神魂就已经发现了。

　　“别误会，我说的是你以后，嗯，这过去弥陀经，我当然不会照着原本修练，修出来的也不是过去佛真身，而是化为本我。”

　　师者，授业解惑传道，这是本份。

　　既然说是收学生了，苏辰也不想藏着掖着。

　　他直说道：“如果我猜得没错，你修练之时，修出来的脑海里观想到的，就是那过去弥陀法相，这种做法说错也不算错，但弥陀只有一个过去，而我将要修练的却不是过去弥陀，而是过去的我，修练的是我自己的过去法相，这么说你明白了吗？”

　　“明白了，先生说的吃透此经真意，方才能传授他人，就是这个意思了，只取其过去永恒不变的真意，并不取弥陀。”

　　“对，得法而忘法，化为己用，别人的终究是别人的，就算是练到最高处，也不一定适合自身。当然，这种要求有些高，现在你也不必苛求，以后见识广了，修为高了，自然会懂。”

　　洪易听到这里，一颗心直放到肚里去了，眼中就闪过一丝崇拜信服神色来。

　　“好了，今日暂且不传剑法，我这一门，最是擅长因材而施教，首先就要摸清你所学根底。洪易，你把牛魔大力拳和虎魔炼骨拳从头到尾先打一遍，看看练到哪个地步了？”

　　苏辰一脸的莫测高深。

　　“请先生指点。”

　　对于练拳，洪易却是一点也不担心了，更没有多想。

　　事实上也是如此，他也不会认为这两套基本练皮肉和练骨骼的拳法有什么珍贵的，随随便便就弄到了手中，练成了修为也不见得高深。

　　而自己这位先生的修为高得没有边际，当然不会贪图这种小儿科。

　　“神念锁定，明珠扫描记录……”

　　苏辰暗笑。

　　他当然不会贪图这种打根基的低级拳法，只不过是偷学而已。

　　不过话又说回来，大禅寺这两门拳法，算得上是此方世界最好的奠基拳法，若非把主意打到了主角身上，一般人想学都学不到。

　　……


第1643章 点石成金（下）

　　洪易拉开架式，一招一式，呼呼呼的出拳踢腿，身上热气蒸腾。

　　拳如锤，腰如弓，腿似钻，头如钟。

　　崩崩崩，牛魔顶角，牛魔踏蹄，牛魔运皮……

　　眼见得洪易身上白晰瘦弱的皮肤肌肉都微微鼓胀起来，出现一块块一条条的完美形状，苏辰眼睛泛着金芒，元神急速运转，很快就看透其拳法运行原理。

　　打完一套牛魔大力拳，洪易也不停止，轻喝一声，拳风一变，身上就铮铮做响。

　　“虎魔伸腰，虎魔爬山，虎魔下山，虎魔运脊……”

　　拳脚呼啸声中，只听得无数根钢丝弹抖，更有着清脆悦耳的骨头敲击声音，响在耳中。

　　令人仿佛进入到了沙场之中，有长弓大矢，有鼓角铮鸣。

　　“好拳法，竟然能修练人体六百三十九块肌肉，二百零六块骨头，无一遗漏，创出这两门拳法的绝对是解剖学高手。”

　　“不对，就算是解剖高手，对人体也不可能了解得如此细致入微，这是肉身修练到了极高层次的，明悟天地和人体的道理，再反向推导而出的精妙奠基拳法，创造者本身就是肉身修练的大能。”

　　于无声处听惊雷。

　　越是简单的东西，做到了极处越是震撼人心，苏辰越来越怀疑，大禅寺的开创者，绝对不是什么普通人物，很可能是他方世界偶然经过的大能。

　　就象自己一样，在某个世界留下了一些痕迹。

　　看着洪易两套拳打完，苏辰心里喜悦，喝了一声彩，暗暗下达命令：“明珠，推演优化，给出最适合洪易的方案来。”

　　“需要消耗三百气运值。”

　　“推演吧。”

　　如今苏辰财大气粗，有着倩女世界，尤其是蜀山世界五台派传过来的气运值，早就过了五位数，这么一点气运值，他用得一点也不心疼。

　　也难怪要消耗气运值，因为涉及的东西太多了，甚至关系到人体和天地本源造化。

　　创造一份功法容易，要想量身定做，需要考虑到每一个人的基因和细胞层面上去，就要艰难许多。

　　苏辰当然也可以随便糊弄一些，顺手教一些东西就可以了，但他在洪易身上得到了大好处，觉得不多花一点心思，内心很是过意不去。

　　很快就推演完成。

　　苏辰闭上眼睛细细揣摸了一会，才笑道：“你再打一遍，这次慢一点，我会把两套拳法细微之处稍加改进，打拳的时候，你要仔细体会其中不同之处，记下来。”

　　“是，先生。”洪易如今虽然开始炼骨，却连武士阶都没练得圆满，更别说练骨如钢达到武师境界了。

　　武道修练，他只走过了练皮肉的武生阶段，和练筋的武徒阶段，练膜和练骨更是只走了十分之一，但这并不妨碍他对练拳的浓厚兴趣。

　　身为一个弱不禁风的书生，又有着上战场杀敌封爵的野心，洪易最是羡慕那些体魄强横，威风凛凛的高手，再加上想要改变自身命运的渴望，对修练万分热衷。

　　此时听到要再打一遍，二话没说，拉开架势，嗵嗵嗵的开打。

　　刚刚打出一拳，他就感觉腰部一痛，身体不由自主的就是一个颤抖，动作已经微微变形。

　　“不要停……”苏辰剑鞘刺出，轻轻点在洪易腰间，轻喝一声：“只管打下去。”

　　在洪易所不知道的细微方面，苏辰知道，洪易这一拳打出，全身力量已经化为圆砣砣的一团整体，甚至每一根发丝，都开始进行练力。

　　洪易越打越是心惊，只觉得身上似乎燃起了熊熊烈焰……

　　他想要停下来看看自己到底是不是出了什么毛病，想到先生的吩咐，又强忍下好奇心，专心一致的打完牛魔练力拳，紧接着又开始练习虎魔炼骨拳。

　　在练拳的同时，他还不忘记住自己的每一次出拳，每一次踢腿，每一次转身的感受，改变原有的习惯。

　　随着最后一式练骨拳打完，洪易只感觉有一股压抑不住的大力在腰间凝聚。

　　一道气流在喉间，不吐不快。

　　“虎魔跳涧……”

　　他张嘴就是一声大喝，身形如同狂风一般，骤然扑击出去，双手向外撕开。

　　“呲啦！”空气中响起一声撕裂响声。

　　同一时间，宽阔的书房之中就响起铿锵钢铁敲击的声音，如琴如筝，连响了二百零六响。

　　“武师，我达到武师阶段了。”

　　洪易惊喜的低头看向自己双手，刚刚就是这双手，在自己身化猛虎跃涧扑击的同时，撕裂了空气，发出爆鸣声响。

　　只是两套拳法打过，就皮肉坚实，力量比先前大了成倍不止。

　　全身骨骼也变得强大许多，如钢似铁。

　　此时的他有一种感觉，就算命血肉之躯与铁块硬碰，都不会伤到分毫。

　　他用力捏了捏拳头，体会着身上一股巨大凝聚的力量，心满意足之间，精神也拔高到最巅峰。

　　可以一拳打死一头老虎。

　　“这，这是怎么回事？”

　　洪易抬头望来，面上全是欢喜，就算是对力量再没有什么概念，此时他也能明白，如今的实力，至少能打原来的自己十多个。

　　只是一炷香时间而已，就有了如此大的进步，完全没有教导什么新花样，先生到底是如何做到的？

　　苏辰知道洪易的性格，这就是一个喜欢盘根究底，凡事都要想个清楚明白，探究原理的好奇宝宝。

　　见到他疑惑的眼光也不奇怪，笑道：“每一门传承千年的绝学，都代表着一种道理，或者是某种规则。”

　　“比如说，这牛魔练力拳，练的是力是皮肉；而虎魔练的筋络骨架，全都走到了极处，原则上可以练到最巅峰，但是别人的巅峰不见得是自己的。”

　　“先生是说，学拳者不能领悟到创拳者的本意，在传承的过程中慢慢失去了真意？”洪易皱着眉头，脱口而出，又陷入到钻研学问的路子里去了。

　　苏辰摇头：“并不是这个道理，真意传承你领会的基本没错……这么说吧，假如让你来创造一套拳法给天下人来学习，你会怎么创造？”

　　洪易沉吟了一会，慎重说道：“我会把我亲身练习的一些感受，以及所有细微之处，都融入到拳法之中。尽量让每一个练拳之人，都能体悟到那种感受，不对，如果练我这拳法的是一个女人呢？又或者是一个小孩，那岂非大不相同。”

　　他一边说一边踱着步子，猛然停了下来，眼中焕发光彩，这一次看向苏辰的眼神，却全是崇敬了。

　　“多谢先生费心劳神了，刚刚您的教导，其实并不是让学生明悟拳法真意，而是明悟自身，适合自己的才是最好的，只要能开发出本身最大的潜力，就是最强的拳法。”

　　他终于想明白了，也知道其中的难处之大。

　　世上没有相同的两片树叶，更何况是人与人之间。

　　能够在转瞬之间，就把自己看通看透，并改造出最适合自己的拳法，这背后的智慧之高，见闻之博，才是最令人震惊佩服的。

　　以小见大，从这里也能看出先生的实力来，那是深不可测。

　　不说见识过，洪易连听都没听说过有这种人物出现过。

　　相对而言，自己实力的提升倒不算什么大事了，有着这种先生教导，想要不突飞猛进都很难。

　　“原来，这就是因材施教的真义，倒不如说是点石成金更合适一些。”

　　“呵呵。”见到洪易悟性惊人，苏辰老怀大慰，作为一个老师，最怕的就是教授的是愚钝的学生，象眼前这位就省心省力了。

　　他摆了摆手笑道：“今日课程就到此处，洪易你好好体悟两套拳法，洛云在花园，去吧，明日再来学剑。”

　　“是，先生。”洪易心满意足的告退。

　　……

　　苏辰已经迫不及待的想要练习经书和拳法，如果不出意外，宫中皇后也要开始行动了。

　　和亲王吃了一个大亏，有人会幸灾乐祸，有人会冷眼旁观，但有一个人，绝对会痛心疾首，出手报复。

　　那就是和亲王的生母，当朝皇后姬氏。

　　姬皇后出自天下世家大族，娘家实力可称强大。

　　她的兄长是正一道宗姬常月，身为天下有名的雷劫鬼仙，更是二十年前的状元公……

　　姬常月无论是道行学问，还是法术，全都名震天下，他在朝中交游广阔，支持的就是自家外甥，希望和亲王有朝一日能登临九鼎。

　　如今和亲王被废，其本上已算是希望破灭，怎么可能无动于衷？

　　而大罗派赵家，被自己这么打脸欺负上门，抢走洪易，想必，那些嚣张惯了的家伙也一定忍不下这口气吧。

　　“他们又会怎么行动呢，或者是洪玄机亲自动手？”

　　“总是靠着未曾修练过的肉身，用着外域世界的力量，未免束手束脚，等我按此方世界的修练功法转化力量出来，无论是谁到访，我都会好好招待的。”

　　想到这里，苏辰心里就满是暇想。

　　他不但从过去弥陀经中理解到一些时间的道理，对以后寻回家乡有了些微信心，更是有了弥补自己修为根基的办法。

　　“走过这一条路，就能打通直达六阶的道路，再无疑虑，这也是机缘。”


第1644章 再次变强（上）

　　“母后，你要给孩儿报仇啊……”

　　一声凄厉的呼喊声在和亲王府中响起。

　　这些天，和亲王府气温持续走低，府中下人甚至不敢多做交谈，见面了，就是打个眼色，说着耳语。

　　其原因就是，自家王爷被打成废人，动弹不得言语不便，终于，三日之后，才听得一声长嚎……

　　“这是治好了吗？”

　　“应该是，听说方仙道十八位仙长过来，结个什么御雷大阵，补养生机，王爷只是受了一些伤，总能治好的吧。”

　　“那就好，若是有什么三长两短，我们这些人全都惨了。”

　　“小声点，让人听了去，又会是一个天大的错误，咱们王爷可不是什么好相与的脾气。”

　　“是，是。”

　　有人连忙应道。

　　“你说，方先生和文姑娘会不会有事？”

　　“关我们什么事？那些大人物再怎么受罚，都比我们要好上千百倍。”

　　“这倒也是，如果王爷能够好转，他们还能有些功劳，如果……”

　　几个青衣仆从偷偷拿眼望着守在一座暖阁外面的一男一女，叽哩咕噜的议论着。

　　男的已过中年，眼泡浮肿，满面胡茬，看起来憔悴得很。

　　女的低头耷脑，斜倚在柱子上面，精气神全无。

　　这就是当日跟随在和亲王身边的周方文山四大高手中的方先生和文姑娘……

　　和亲王受伤，周大先生和山老被人当场打死，他们两个虽然活着，比死了也好不了多少，只不过，想着和亲王还没有清醒过来，暂时还没有给他们定罪。

　　虽说，最后救回和亲王算是有功，但是身为护卫高手，主子出事，自己却毫发无损，怎么也说不过去。

　　……

　　暖阁之中，一张软塌摆在大堂之中，十八个衣着华丽的道士参差盘坐在四周，手掐印诀。

　　半空之中，出现一缕淡淡白光，噼哩啪啦做响，炸开无数洁白光丝。

　　这光丝结成茧子，把和亲王包裹在里面，似乎有一些不知名的能量侵袭进去。

　　过了好一会，那形容枯槁恍如骷髅的年轻人，面上多了一些血色，终于有了一些生气。

　　张口就是一声痛吼，叫母后帮他报仇。

　　在玉京城中，和亲王自小就是含着金玉钥匙成长起来的，从来没有受到过任何委屈，他什么事情都敢干，身为皇子把散花楼抢了过来，并且斗败无数竞争对手，这种事情，也只是他平时兴趣所在，日常生活更是穷奢极欲，是普通人想都想象不到的。

　　而且，他还深得当今皇上皇后的宠爱，无论做了多么荒唐的事情，都无人敢说。

　　因为太子近年行事太过焦切，引起皇上的猜忌，就有心扶持其他几个皇子与太子打对台戏，其主要就是和亲王。

　　在海量的钱财支持之下，皇帝又暗中扶持，和亲王在朝中呼声比起太子来也差不了太多。

　　这一切的一切，当然也只是以前，现在，却完全变了模样。

　　就因为散花楼的一个清倌人，而落到如此地步，刚刚清醒过来，和亲王就委屈得想要大哭一场。

　　对那个伤到自己的书生，更是恨之入骨。

　　听到和亲王的哭叫，远远坐着的一个凤冠女人眼眸一冷，沉声问道：“情况如何？”

　　女人气场很足，声音清冷。

　　左首一个紫衣老太监低眉垂目的站着没有做声，右边一个十七八岁的年青道士，是笑着回话道：“托皇后娘娘洪福，和亲王这条命算是保住了，在九霄御雷阵法之下，有着雷霆生机滋养，就算是恢复不了原本的修为，正常生活行走，应该是没有问题。”

　　凤冠女人面皮一跳，长长吸了一口气，眼中悄悄闪过一丝轻松。

　　年青道士所说的结果并不能让她满意，但也不算太失望。

　　能够生活自理，总算是一件幸事，争夺皇位的机会是少了许多，但如果事有凑巧，也不是没有一点机会。

　　“你方仙道这门法子很不错，少阳真人，一事不烦二主，本宫还想请你们帮个忙，事后定有重谢。”

　　姬皇后城府极深，见惯了世面，心里虽然有着杀机和狂怒，却没有表露出来，平淡的声音听起来，仍然很是悦耳，甚至于面上还有着浅浅笑意。

　　不知道的人，还可能会以为她此刻心情不错。

　　年青道士就是方仙道萧少南，皇上诏书册封为少阳真人，绶紫金如意，蓝田玉带，银缕道衣，俗家三等伯爵。

　　这些身份也只是世俗地位，来自于朝廷，姬皇后倒不怎么看重。

　　她看重的还是萧少南身为一派大教方仙道的少掌门地位，可以调动很大武力。

　　如果他答应帮忙，就等于一个教派全力支持，杀一个有点本事的书生事小，对和亲王以后的夺嫡，也能有着极大帮助。

　　因为，方仙道与其他道派不一样，他们十分热衷于方术，能研究出一些奇奇怪怪的机关法器来，就算是一个普通人，用他们的武器，也可能对武圣鬼仙造成大量杀伤。

　　在正统修道人士眼中，这个门派的道路已经走进邪道，完全没有前途，但在皇家眼里，却是极其好用。

　　甚至，皇室还与方仙道有一些合作，在他们手里买下大量的紫雷灵符，爆炎灵符……

　　萧少南迟疑了一下，面对皇后的请求，想到其中的种种好处，终于还是答应了下来。

　　“皇后娘娘能有用得上小道的地方，敢不从命……只不过，有一点还需说在前头，我看和亲王的伤势，怎么也不太像雷劫鬼仙的手段，而像是武道圣者的拳意剑意攻击，那种缠绕入骨的力量，看起来像是灵魂力量，实质上还是意志力量。”

　　“然后呢？”皇后眼睛眯缝着，这一点她自然也看得出来，否则也不用请方仙道布下九霄御雷阵法助长生机，其实还不是为了对付这股纠缠不休的锋利意志。

　　“武道圣者手段虽然不多，但感应凶吉之能却是比道修要强上许多，其伟力随心而发，适应任何战法，并没有太多克制之术，小道出手，怕是把握不大。”

　　这才是萧少南的本意。

　　就算觉得有把握杀了那书生，他也不能这么说，否则，你一个方仙道的少掌门就打包票说能杀得了武圣，让皇室怎么想？

　　倾门派之力，岂不是可以对朝廷造成极大威胁。

　　实质上，他甚至不认为对方真的是武圣，从种种传言上来看，那伤到和亲王的书生，其实并没有武圣的任何表象，也没有展露出不可抗衡的气血压制。

　　能打赢和亲王府的周大先生，也不能肯定有多厉害，至少，萧少南自问，凭借着种种独特的手段，自己想杀掉周大先生也是不难。

　　只不过，他唯一有些疑虑的是，这两天门派之中传来消息，说那书生又去了武温侯府洪玄机的家中，狠狠的闹了一把，闹得武温侯夫人赵氏灰头土脸的。

　　听说神机营统领洪熙都差点调兵围了百花园，还是看在玉京之中不好行事，这才罢休。

　　虽然事情没有传开，其中详情也被掩盖了下来，但是，萧少南心里不免多了一个想法。

　　那位叫许迁的书生连当朝太师洪玄机都敢招惹，而且并不顾忌于南方大罗派的报复，其实力应该要尽量高估。

　　这才是他不敢一口答应的原因。

　　“放心吧，此次行动，只需尔等尽心辅助即可，主攻者另有其人。”

　　“可是凤公公也能亲自动手？”

　　萧少南面色一喜，有人分担压力，那是最好。

　　凤公公就是站在旁边那位不声不响的紫袍太监，别看他此时十分低调，却是宫中数一数二的大太监，得皇帝亲允修练造化道武学，此时已是武圣高手。

　　“不只是他，还有我大兄！”

　　姬皇后眼眉一扬，又道：“百花园是皇家庄园，地处繁华所在，那里稍有点动静，就会十分显眼，或许会令皇上不喜……大兄的两界分割之法，正能派上用场。”

　　……


第1645章 再次变强（下）

　　“正一道姬常月宗主，他也亲自出手？”

　　萧少南神色大振。

　　这位的名头可是还在自己父亲方仙道宗主萧黯然之上，听闻一身道法通天彻地，早就过了雷劫，就不知是二劫还是三劫。

　　他竟然也决定动手？

　　未免大材小用了吧？

　　有着雷劫鬼仙姬常月，还有武圣凤公公，这时候还来请动自己紫雷十八剑士，这是大手笔啊……

　　看着姬皇后眼中冷光，萧少南不由得打了一个寒颤，心想得罪什么人也不能得罪女人啊，何况得罪的是天下最有权有势的女人。

　　他心里不由得替某个书生默哀。

　　不过，就算心中叹息，萧少南却没有半点同情，为了自家方仙道的前途，他有必要与皇室交好，这对方仙道更进一步有着极大帮助。

　　为了自己更进一步，为了门派更兴旺发展，其他人，管他去死。

　　……

　　心灵中隐隐临近的危机，让苏辰也有了一些紧迫感。

　　他倒不是真的害怕会有什么危险，实际上，即算是大乾皇帝真的动手，洪玄机亲自动手，他大不了奋起一搏，然后带着莫霞离开大乾就是。

　　不过，如果真的走到那生步，自己此次旅程却是有些麻烦，至少，想要得到资源和功法，并没有身在玉京这般方便。

　　大乾帝都是各方高手聚集之地，想要搜罗一些适用的东西方便许多，就不说别的，更别说在生活上的便利，比起漂泊流漓，如今却是要舒适很多了。

　　他住在百花园中，每日里有着下人服适，欣赏着如画美景，享受着山珍海味，每天练练功，喝喝茶，这日子就算是给个王爷来都不换，更没有什么心思去四处走动了。

　　他也没有真的担心。

　　在他的判断之中，无论皇帝杨盘和洪玄机这对君臣打的是什么主意，是不是看自己很不顺眼，短时间之内，应该是没有空闲来对付自己的。

　　太上道梦神机正在虎视眈眈准备刺王杀驾，改天换日。

　　元蒙、精元神庙也正在厉兵秣马，开启边衅，还有前朝余孽周三太祖，闻香教，无生教都在暗中窥伺。

　　最重要的是，苏辰知道，杨盘和洪玄机正在准备实施官绅一体纳粮的大政，与天下豪门世家处于极其微妙的对峙关口，此时绝不可能在京城之中大动干戈。

　　他们就算是想要动手，也只能暗中行事。

　　而苏辰最不怕的就是这一点了。

　　只要自己够强，一些偷鸡摸狗的行为，根本就别想奈何得了自己。

　　如果是皇室下令，大军动手，那倒是会引起龙气注意，引来世界压制，自己还有些束手束脚，不敢大开杀戒，只是区区数人的话，杀了也就杀了。

　　当然，这就需要把实力提高一些。

　　猜想没错的话，敌人要么不动手，一动手，来人至少会比吴管家强上一些的。

　　不能转化识海中庞大元神实力为本世界力量，终究不是那么放心。

　　书房之中劲风呼啸，苏辰一招一式细心的打着，不急不躁。

　　他早就吩咐过了，自己要闭关练功钻研武学，无事不得打扰。

　　因此，一些贴身伺侯的下人们，也离得远远的，不敢发出丁点响声，生怕搅了家主的清静。

　　至于莫霞，苏辰倒没有特意叮嘱，只是让她招呼着镇南公主洛云和洪易等人，观看园中景色，谈天说地。

　　毕竟，莫霞与自己不一样，每一步都必须走得稳健，必须增长阅历，最好是象正常人一般生活，修练，积累。

　　而苏辰自己呢，穿越世界的事情已经经历了好多次，此时关注的东西完全不一样。

　　他的元神之内蕴藏着极其强大的伟力，只是改变力量性质，并不需要从头练起，与莫霞完全不同，没有可比性。

　　此时此刻，他就准备重新走过一遍武道，首先就是打下根基，以此方世界的独特方式来修练肉身。

　　第一遍牛魔大力拳，他的身体就开始起了变化……

　　原本枯瘦如刀削一般的身体，如充气一般渐渐变得丰盈。

　　皮肤一点点被撑起，肌肉一条条一块块的显出了轮廓，屋内如同起风了一样，发出呼呼声，纱窗鼓荡着，震鸣着。

　　再过一会，大风过后，就是水流滔滔，远远侯着的侍女耳中就听到了大河起浪的声音……

　　站在圆形拱门前，也能感受到书房处传来的一股股宛如春阳一般的暖意。

　　那是血液奔流，洗涮冲撞着，肉身一点点变得强横，筋骨一点点的滋润壮大。

　　脑海里金光一闪，就有一道七彩光团融入到体魄之中，身体崩的发出一声震响，皮膜处闪过一层金辉，似乎有着坚不可摧的韵味。

　　苏辰一拳打出，空气中轰的一声如同闷雷震响。

　　“练皮练膜，坚固柔韧，牛魔大力，哈哈，若是有人说大禅寺的练皮肉打基础的拳法能练成九牛之力，恐怕天下没人敢于相信。”

　　筋络一个弹抖，就如百弓齐张，苏辰只感觉全身二百零六块骨头齐齐发痒。

　　他拉开架势又换了一套拳法，此时就是虎魔练骨拳了。

　　元神深处丝丝缕缕的金芒被益着身体，这却是比最好的补药都要好上百倍，什么邪神之血，地元神丹都远远比不上。

　　因为，这是他自身本源气血力量，每一丝力量，都是自己曾经苦苦修修练得来，早就打下了灵魂烙印，此时只是以另外一种方式，重新统合集结，当然比服药要好。

　　他以九转玄功四转大成的不坏金身庞大能量，来催化拳法肉身的进步，想想就能知道进步的速度有多惊人了。

　　只是过了不到一刻，一套练骨拳法打完，铿锵铮鸣不绝于耳，书房之内钟鼓齐鸣。

　　苏辰气血又更是健旺了几分，身上气血一变，一股热浪隔着纱窗门户直传出去，就如屋内多了一团巨大的篝火。

　　练骨如钢，换血先天，气血如火。

　　从武士层级，直达武师，先天大武师，毫不停歇。

　　拳势再变，苏辰身体蜷曲着，双臂浑圆，躬背含胸，缓缓挥拳。

　　口鼻之中洁白气柱吞吐着，发出嘶嘶的细微声响，随着拳势滚动如球，呼吸声越来越大……

　　到后来，如同站在了大风口上，听着狂风怒号。

　　灵龟吐息，吞江纳海，改造脏腑。

　　骨髓强壮，血肉进化。

　　苏辰眉眼之间无悲无喜，拳法不停，突然，身体一顿，全身气息往中间一收。

　　脑海深处就降落一团巨大的七彩光团来，融化在身体之中。

　　一股奇异的清香出现，肉身骨骼筋络血脉，全都发生翻天覆地的变化。

　　他长吸一口气，身体微微一震，就有无数道漆黑灰垢从身体内部毛孔处散在空中，化为云烟，被劲风吹散。

　　一股白茫茫的精气，直冲顶门，屋内变得如同烘炉一样，纸张书页迅速变得焦黄。

　　通体无垢无尘，精气如同狼烟，气血至阳至刚……

　　已经是武圣了。

　　感应了一下，元神之中那庞大能量，只用去十分之一。

　　“好，能随意动用九转玄功的十分之一能量，就算是人仙当面，我也敢正面开干。”

　　把这具身体一鼓作气，突破五阶武圣，苏辰大为满意。

　　想起当年自己从国术起步，一招一式练起，再到五岳，到大唐，到主世界，不知道经历了多少煎熬，突破了多少门槛，才终于达到了五阶。

　　而如今却是轻轻松松走过，这就是重塑根基的好处了，吃透了，融会贯通了，力量才能彻底掌控，无论去到哪个世界，只要看懂规则，力量随时转化。

　　他微一凝神，伸手掐动剑诀，就出现一道火红剑光来。

　　这不是元神凝剑，而是肉身气血自发凝聚，也是此方世界俗称的武道拳意。

　　因为苏辰习惯性的用剑，所以呈剑形。

　　“无法无念，也没有多难啊。”

　　苏辰灵魂沉淀下来，再不感应肉身，而肉身摆出一个拳势，一招一式，自动自发的打起拳来，一股浩大气机充塞屋内，气血无止境的增长着。

　　“接下来就是增强气血，融练穴窍，直达武圣巅峰。”

　　“气血增强的问题，对我来说完全没有半点难度，只是转化而已，但是想要达到五阶后期人仙阶段，却是掌握练窍的法门，这与九转玄功的路子完全不同，并不把身体当成法宝修练，而是融入天地元气，世俗道理进去。”

　　“造化道的拳经，不知玉亲王那里有什么说道，可以提上日程了。”

　　既成武圣，苏辰就没有那般急切了，有了可以随意动用的实力，就想起了玉亲王曾经许诺过的事情来。

　　“肉身强大只是一个方面，接下来就要修练灵魂，修练我灵魂本源烙印。”

　　想到就做，苏辰元神一动，停下拳法，元神一动，有数百道细碎光点跃出顶门。

　　这就是灵魂烙印。

　　没有元神能量的加持，一出现在书房中，就化为一道阴风，飘飘忽忽的组成一个虚影来。

　　“按此方世界的灵魂力量分级来算，我这灵魂烙印，最多只是出窍日游的境界，连驱物显形都很勉强。”

　　在别人看来，这种灵魂已经很是强大，但比起元神集结体来，却是弱小了千万倍。

　　“真是不习惯啊！过去弥陀经，开始修练！”


第1646章 两界分割（上）

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国……尔时，佛告长老舍利弗：『从是西方，过十万亿佛土有世界名曰极乐，其土有佛，号阿弥陀，今现在说法。』”

　　“……舍利弗。当知我于五浊恶世，行此难事，得阿耨多罗三藐三菩提，为一切世间说此难信之法，是为甚难。”

　　“佛说此经已，舍利弗，及诸比丘，一切世间天人阿修罗等，闻佛所说，欢喜信受，作礼而去。”

　　脑海里涌现的经文，苏辰越发觉得熟悉，过去弥陀经上面，灵动飞舞如同有着生命一般的经文，其庄严华美自不必说，带着深深的禅意，定是出自某位佛家画圣之手，内容却是一点也不新鲜。

　　真说起来，这张被苏辰用明珠复制印入脑海的经文图案，最有用的地方并非这些老掉牙的经文，而是笔意中所展露出来的意韵，以心印心，以画释意。

　　而无论是那密密麻麻飞舞着的小字，还是中间那具金光万丈的弥陀佛，其意境都和谐统一了起来。

　　苏辰只是稍加凝神观想，就觉得脑海之中大放光明，出现一尊庞大光明的大佛，跌趺而坐，面显慈悲，生生世世永不变化。

　　他只觉得，自己的灵魂就算经历百千世，都能永不迷惘。

　　“如是我闻……常诵此经，不坠阿鼻！”苏辰面上不自觉的就露出详和微笑，似乎一切的争端，一切的追求，其实并不重要。

　　“欲知前世因，今生受者是；欲知来世果，今生作者是，为人惟愿知足，把握今生，享受现在。往日不可追，未来不可期，只有今生今日，过好每一天才是最重要的。”

　　苏辰心念一动，元神深处九转玄功的庞大能量体也起了变化，结成巨大的弥陀佛像来，从肉身到灵魂，散发出一种奇异的从容平和。

　　“不对！”

　　苏辰心中一震，陡然醒过神来，元神返照自身，就见到自己已经摆出佛祖说法的姿态，灵魂烙印以一种奇妙的组合方式，结成了弥陀法相。

　　“这就练成了，果然是厉害，无声无息之中普渡人心，把自己的理念灌输到别人的精神当中去。好在我的灵魂意志力量十分坚定，警觉极快，若不然，被不知不觉改变了性格都未可知。”

　　“而且，这九转玄功，似乎也跟着起了变化，好象其中有着暗门，原本练来就是走了速成道路，十分不保险。”

　　想到这里，苏辰背心渗出冷汗来。

　　倒不是被这弥陀经改变了心性有什么不好，而是这经文和图像结合起来，勾连了冥冥中一股浩大的精神，让自己偏离自身所持的道路。

　　如果往日可以抛弃，是不是自己曾经历过的那些世界，家乡与亲人朋友全都不再重要？

　　未来不可期待，那是不是就不用再去争一线机缘，超脱自我，突破世界藩篱？

　　“或许，在别人看来，走这一条道路，也算能够超脱。遵循着先贤佛祖走过的道路，甚至能够得到机缘进入佛门成就罗汉果，菩萨果，或者在一方世界之中成佛做祖，但这并非我的道路，抛弃自我真如本性的，哪里还是我？”

　　一瞬间，他脑海中闪过许多念头，又想起了自己收下的便宜学生洪易。

　　从记忆中得知，后来的洪易行事似乎很是有些符合佛门精义，虽然性子宽厚博大，走的是儒门道路，但本性变得极为淡漠，不爱钱财美色，不喜世俗繁华……

　　尤其是破了执念、对付洪玄机之后，更是一心超脱彼岸，如同天上日月星辰一般，冷眼观望世间变化，简直比最守清规的老和尚还要漠然。

　　前期的各种欲望，基本上全都没有，美其名曰圣人心态。

　　他其实已经变了。

　　“这就有些尴尬了。”

　　根基千万不能错，本心万万不能丢。

　　苏辰仔细想得明白，神念一动，就把灵魂组成的弥陀法相散去，重新化为数百星点，归入脑海。

　　走近书桌，磨墨凝神，提起笔来。

　　一笔画下，弥陀法相跃然纸上，端方详和。

　　再来一次，弥陀法相已经悄悄的变了模样……

　　“要取其过去真意，斩去外相，决不能观想此佛。”

　　时间一点点过去，窗外光线已经暗沉，苏辰笔锋仍然不停，旁边堆起一摞厚厚的画图。

　　如果有人在一旁看着，就会发现，那数百张弥陀画图，从一开始的惟妙惟肖，到后来变得再不似佛陀模样，而是一个清秀俊逸眉锋似剑的青年相貌。

　　青年睛神淡漠苍远，内里有着一腔赤忱之意。

　　别人画佛，画得越来越象，他画的却是越来越不象，到最后画的其实就是自己，偏偏那种永恒厚重之意，仍然付诸笔端。

　　这本就是一件十分不可思议的事情，但他只在半日之中就已经做到。

　　“过去不变，我心永恒，一剑在手，斩破苍穹。”

　　“这才是我的过去弥陀经，我的过去之道。”

　　苏辰扔下手中的细锋雪狼笔，也不管墨汗四溅，双手捧着那张自画像，越看越是喜欢。

　　月华打在窗棂上面，透着初春的湿寒，苏辰的心里却是十分火热。

　　自画像轻轻落下，百十章画像全都碎成粉末……

　　趁着心里余韵还在，苏辰席地而坐，凝神观想。

　　无数星点跃将出来，阴风吹过，半空中就出现一个气宇轩昂，衣诀飘飘的影像，无数月华如水一般涌入虚影之中，泛着皎洁白光，波澜闪耀着，神秘端方。

　　过去真意在心头蕴藉，苏辰脑海里一团神秘七彩光芒也加入其中。

　　他清晰的感应到，自己的数百点灵魂烙印就如吃了什么大补良药一般，一点点全都胀大起来，又炸开成点点星辉，每一点光辉都变成一个新的灵魂烙印。

　　书房之中就如盛开了火树银花一般，那道光洁虚影在虚幻火光之中，越来越真实，渐渐的就变成了真实存在，身上那飘荡的白衣，每一丝纹络，每一根线条都清晰坚韧。

　　“轰……”

　　苏辰脑海里如同炸开一个焦雷。

　　他隐隐看到自己呱呱坠地，一天天成长。

　　无数的往事，无数次挣扎和彷徨……

　　灵魂识感雀跃着向着四方蔓延开来，转眼就散开在这片大地上。

　　这一刻，他看到了洪易正在东厢院子中练着虎魔炼骨拳，莫霞和洛云公主正在扯着一张锦绣品头论足，也看到了百花园外面的万家灯火。

　　皇宫中一个威严深重的老人疑惑抬头望了过来，他对面有着一位神态端谨的中年人，眼神锋锐，猛然回头，身上气息如海。

　　在玉京城东边，有一个三十多岁的金冠黄袍青年，头上顶着九道光圈，宝相庄严，嘴角却是带着诡笑。

　　神念电光火石一般的掠过整个玉京城，再冲向遥远的雪地之上，看到了饿殍遍野，百姓流离；看到了朱门酒臭，欢歌燕舞。

　　苏辰无喜无悲，心念有如退潮一般倒卷而来，铮的一声脆响，凝结成的月华之身，崩散开来，散成三千个亮晶晶的四方烙印，在屋中卷动如洪流。

　　心灵就象被水洗过一般，这片天地变得亲切起来。

　　前些天的那种隔膜与疏离再也不见，心念一动，一颗麻将大小的四方烙印落在地上，随风一晃，就变成一个手执长剑的蓝幽幽身影。

　　“这是宝月光王身，单独一个烙印就已经可以演化出来，战力也自不弱。这么说来，我岂非可以化出三千化身，什么军队，在我的面前都是可以一鼓而灭了。”

　　苏辰忍不住轻笑一声，心里涌起欢欣之意。

　　“果然不愧是佛家别传大道经典，一日之间成就鬼仙，我的灵魂烙印就壮大了千百倍。”

　　他先前的烙印只是如同芝麻大小般的星光点点，也只有三百颗的模样，这是没有元神能量保护的本源烙印。

　　经过一番操作之后，不但是变成了三千颗，而且颗颗都大如麻将，晶莹透亮，无暇无垢，精神力也增涨了许多。

　　更得要的是，他的灵魂与此方世界天地变得亲和，一念之间，就可牵引元气，分化出法身来。

　　虽然威力还比不上在蜀山世界之时自己的五阶巅峰元神集合体，但也有一些优势，那就是不象在蜀山世界和主世界之中那么脆弱。

　　是的，就是脆弱。

　　当时，苏辰的元神虽然强大，但却不能受到太重的伤势，否则，想要恢复也很艰难，这也是苏辰常用肉身作战的原因。

　　因为，九转玄功四转大成，在那种力量层次之下，基本上是不可摧毁的，而元神则做不到。

　　可现在完全不同了。

　　……


第1647章 两界分割（下）

　　苏辰收回其余的元神烙印，此方世界被称为念头的存在，只剩下一个念头在外面。

　　抽出腰间长剑，一剑斩去。

　　气血如火……

　　在武圣力量攻击之下，化成人形的念头不躲不闪，被一剑斩得破碎开来，化为一片晶亮的粉尘，眼看着就要散成元气，却荡起一股光雾。

　　随心一转，又恢复成完整四方体。

　　“散而又聚，原地复活。”苏辰再也不想控制自己的喜悦，大声笑道：“好，比我想象中还要高明，或许战力还差了一些，这保命的本事，却是象作弊一般。”

　　过去不变。

　　在苏辰的往昔记忆中，可以有一种情况可以形容，那就是回档。

　　打不过人家了，或者受了伤被灭了魂，转眼之间，就回到存档的那一刻，立即又是生龙活虎的一条汉子。

　　面对这样的敌人，谁都会头疼万分。

　　难怪洪易得了过去弥陀经之后横冲直撞，就算面对再强的敌手也从不畏惧。

　　因为他不怕死啊，想死都难。

　　当然，这种原地复活的功能，也不是全无克制的方法，但至少在主世界、蜀山世界和此方世界，应该是没有的。

　　“可惜莫霞是学不会的，我这纯粹是依靠本身的武道见识和明珠的解析能力才做到。”

　　这么好的东西，当然得给自己人也学了，想了想，苏辰就打消了这个心思，原因也很简单，他可不想让莫霞去学习原版的过去弥陀经，要是变成了清心寡欲的女菩萨，那还有什么乐趣。

　　变了心性之后，她也就不再是她了，现在挺好的。

　　要改头换面修练，去明悟过去本意，对莫霞来说，甚至比登天还难。

　　她也就只能修习道经上面的灵魂观想法，能练成鬼仙最好，练不成，也能让元神烙印壮大起来，不枉来此世一趟。

　　“原地复活的本事，最有用的地方，其实是渡雷劫，可以勇猛精进取得突破，并不担心出现意外。”

　　在苏辰心里，过去弥陀经最大的用处，是用来辅助修行的根本法，并不是用来战斗的，当然，真的战斗起来也不算弱就是了。

　　这种怎么也打不死的功能，会让对手崩溃。

　　“接下来就是等春雷一响，去渡雷劫了，不知什么时候有雷雨，我已经迫不及待。”

　　雷劫鬼仙和普通鬼仙的手段还是相差很远的，一重雷劫一重天。

　　这个世界灵魂升级方式虽然凶险，比起蜀山世界却是要简易许多。

　　在蜀山之时，从五阶初期到五阶巅峰，不但要明悟天地法则，用时间一点点壮大元神……

　　领悟不了，就不能进步，但在这里，却是能够吞噬天雷成长。

　　等到九劫之后，灵魂壮大到一定地步，就是此界临界点，也就是五阶巅峰阳神。

　　灵魂念头可以分裂成十二万九千六百个，法力无边无涯，更可以触摸到此方世界真正本源，到了此时，才有超脱彼岸的资格。

　　肉身破碎虚空，灵魂结成阳神，然后灵肉合一，吸纳世界本源力量，就能超脱彼岸，不生不灭，不老不死。

　　也就是本世界的六阶了，通俗点讲，在此方世界，就成了世界神。

　　当然，如今的一切也只是设想，究竟能不能超脱，会不会出现问题？苏辰现在还不知道。

　　但他已经看到曙光……

　　如今所需要做的，只是按部就班一点点的完成既定目标。

　　至于其他的，并不重要。

　　只是旅途中的一点风景。

　　……

　　接下来的一段时间，苏辰终于放缓了心态。

　　来到此方世界以来，他一直有一种紧迫感，因为时时担心着世界力量排斥，想要快速强大，因此行事颇为急切。

　　他一来就跟散花楼扛上，并设下钓鱼之策，引动玉亲王动心，谋夺道经武经。

　　不顾一切的杀到武温侯府，把洪易拐了过来，得到过去弥陀经以及大禅寺的拳法，为的就是开好一个头，取得自保能力。

　　索性这种种谋算，并没有出现什么意外，得罪的人有点多，敌人势力也有些大，但是，一切都是值得的。

　　一番行动下来，至少节省了自己数年修炼时光。

　　也不是没有遗憾之处，明悟了过去弥陀经的过去之意，他也算是明白了，自己来到这个世界谋求时空的奥秘，想要找回家乡世界的可能无限趋向于零。

　　大禅寺的三大经书不可谓不强，但这里面的过去现在未来，真正的侧重点，其实是指一个人本身境界，是形而上的一种永恒概念，并不是实际存在的时间本身。

　　就是不知道太上道的宇宙二经会不会也是这种情况？

　　不想到太上道教主梦神机练到最后，也只是在本方世界之中打着转，完全触及不到他方世界的风景，苏辰就有些叹息。

　　这样一来，宇宙二经再高明，想必也高明不到哪去。

　　“只能尽量积累了，想要明悟时空奥秘本非一朝一夕的事情，好在已经看到了突破的希望，并不是没有收获。等到实力强了，再来参悟时空奥秘，想必能有新的发现，水到渠成也说不定。”

　　……

　　场中洪易舞着剑，闪亮的斩鲨剑被他舞成了一团光圈，水泼不入，冷风嗖嗖，有着剑啸嗡嗡做响。

　　洛云在一旁连声赞叹，面上满是艳羡之色：“洪易你学得好快啊，这套三尺剑，先生只讲过三遍，你就使得似模似样了，而且，还领悟到外圆内方的道理。”

　　莫霞在一旁掩嘴轻笑，知道洛云这是着急了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　与洪易比起来，洛云学剑法可是慢了许多，如今过了大半个月了，只能说学会了越门剑式十三式杀招的招式，连轻重随心的境界都没有达到，更别说方圆变化。

　　不过，也不算太差。

　　当初在安艺静社学剑之时，莫霞学了好久，连越门十三式都没学会，这么一想，洛云的资质也还可以。

　　只是因为洪易的资质太好，把她们比了下去而已。

　　“不用单练，让小嫣下场对剑吧，把修为控制在武师境界。”见莫霞在一旁偷笑，苏辰看不过去，忍不住就说道。

　　越门剑法本就是注重实战，一个人练习就算是练到老死，也很难明悟其中真意。

　　他这些天等待春雷到来，就去渡雷劫，没想到大半个月过去了，雨水都没见到一滴，天天是好日子。

　　“好，洪易接剑。”

　　莫霞应下，很有兴趣的轻喝一声，抽剑出鞘疾步前斩。

　　经过苏辰这么长时间手把手的教导，莫霞的剑法已经称得上一方高手了，虽然用的是与洪易相同的剑法，也是相同的修为，只是一出剑，四周狂风席卷，轰隆隆着如同山崩一般向着洪易当头斩落。

　　洪易身周游走的一线银光倏忽收敛，右足微微后踏一步，身形弯折如弓，剑光划出圆弧，蓄力斜撩。

　　剑势由强变弱，又由弱变强。

　　“弯弓射虎。”

　　他面对莫霞一招如泰山压顶般的凶猛剑势，并没有出剑抵挡，而是以攻对攻，抢占先机，剑势吞吐之间，尤如强弓大箭。

　　“飞羽流光！”莫霞那沉重的剑势只是斩到一半，就变得飘忽不定。

　　在洪易将发未发的剑锋之上轻轻掠过，顺势如同一抹光芒般斩向他的咽喉，也是以攻对攻。

　　她的脚下扑朔迷离，不但破了洪易的剑招，还抢先压制了对手，身形观之在左，忽焉在右，剑势时而划圆，轻柔如风，时而铿锵轰鸣，如长枪大锤。

　　只是打了几招，洪易就打得满头大汗，好在他的韧性奇强，悟性也高，倒还能勉强撑下来。

　　“好啊，好啊，小嫣姐姐厉害，再加把力，洪易就输了。”

　　洛云在一旁拍着巴掌，小脸红扑扑的十分激动，时不时捏着剑指舞来舞去，竟是比场中对剑的两人还要激动。

　　“要不，我们也来比划比划，只是看着多没意思。”苏辰有些好笑，觉得不能让这位镇南公主辱没了三尺剑的名头，想要亲自操练一下。

　　“不了吧，先生你下手那么重，等会又要回去搽药酒，好痛的。”

　　洛云秒变苦瓜脸。

　　“放心，这次我打得轻点。”苏辰一点也不松口，不打得痛一些，怎么能记到骨子里去，那起不到实战的效果啊。

　　……

　　正说笑间，苏辰面色古怪，突然抬头望向园中左侧，沉声道：“我还以为你们会选在晚上来袭，却不料大白天的杀上门来……”

　　“在老夫眼里，白天和夜晚没有区别。”

　　天空之中有着大风卷过，懒洋洋照耀下来的春日艳阳不见了踪影，有着黑沉沉的云层压了过来，闹市中传来的熙熙攘攘人声，此时也变得静寂无声。

　　整座百花园似乎已经脱离了此方世界，闻不到花香，见不到人迹，除了练武场中几人，就只见到一个身着月白道袍，高冠星目的长须道人出现眼前。

　　这人面皮淡金，双眼狭长，说话一字一顿，有着浑厚沉重之意，就如同在学馆之中念着诗文：“许迁，你任性胡为，满手血腥，今日报应临头了。”

　　……


第1648章 碎空一击（上）

　　大乾皇宫，天香居中，一道轻烟若有若无的，穿过宫瓦院墙，落到一座洁白塔楼之上，塔楼三层，正有一个十八九白衣青年凭栏观景，手里端着一个酒葫，意态阑珊。

　　一口酒水饮下肚中，点点晶莹碧绿的酒液洒落，染湿了衣襟，白衣青年却是一无所觉，只是吟道：“如画江山，独自倚危栏……”

　　翻来覆去的念叨着这一句，就再也续不下去了，旁边传来噗哧一声轻笑道：“子岳你什么时候学着一些酸腐文人做派，专心琢磨诗句了？别说，还真有点象。”

　　轻烟落在三楼之上，光影一闪，出现眼前的是一个千娇百媚的罗衣女子，头上戴着凤冠，眉目有如烟霞。

　　白子岳看了过去，似乎看到了自己的前世今生：“香儿，你真的不跟我离开吗？天香三卷虽然重要，但你只要潜心修心冰魄道的冰魄神光，同样前景远大，渡得雷劫。”

　　“子岳，这些年，你帮我很多，小妹心里总是感激的，不过，这次机会真的很好，天香卷在大乾皇宫之中，我是势在必得。那本典籍与我狐族属性相合，修练起来事半功倍，比起冰魄道来要好上无数倍。”

　　香狐王元妃面上闪过一丝无奈，一丝难过，最后眉宇间只剩下坚决，有些时候，道途之中容不得太多儿女情长，此次转世过来，如果仍然一如前世，那岂非白活一场。

　　要知道，鬼仙转世也有限制的，每一世经历，就会损耗一些灵性，若是不能超脱，没有机缘，那只会一世不如一世，最终与草木同朽。

　　“我要离开了。”

　　白猿王白子岳眼中闪过一丝痛楚，又灌了一口酒水，遥望北方，洒然道：“本想帮着你应付皇后姬氏的暗手，不料前些日子真罡门出了大变故，掌门人白奉先在东海之上，被梦神机的九火炎龙打伤垂死，此时正是最艰难的时候，我转世入得白家，也不好袖手旁观。”

　　“放心吧，我这里没有什么的，姬皇后无非就是仗着身份压我一头，只要谨慎一点，她们就算有什么盘算，也奈何不得我。倒是你要小心一些，真罡门内形势复杂，白奉先受伤转世，想当掌门的应该不少，明刀暗箭……”

　　“可惜我没有洪易那等诗才，想了半天想不出一首应景的诗句来赠别，看来，我天生就不是读书的材料。”白猿王转过话题笑道，不再谈及争掌门的事情，事实上他对争夺掌门的事，也没有什么把握，只是不想让对方担心。

　　“你是说武温侯府的洪易吗？我也见过的，听闻他的处境十分艰难，本来想着元夜时分去他家中认个亲，护他一回，没想到却是迟了一步，被一个鬼仙高手救去了。”

　　“鬼仙高手，不太像，我看那人倒象是武圣，说也奇怪，他出手这么多次了，还是没人能看透他的底细，的确不同凡响。玉亲王运气好啊，洪易也有福气。”

　　白子岳笑道。

　　香狐王摇了摇头，幽幽叹了口气：“是福气，还是祸事？还看不分明，这一次，那许迁把武温侯得罪惨了，还有姬皇后，也是恨他入骨。”

　　她说着说着也跟着笑了起来，伸了一个懒腰，就望向城中。

　　从白塔往下远眺，就可以见着西城繁华街道上，一座姹紫嫣红的巨大庄园，那里就是百花园。

　　“咦，百花园不见了。”

　　突然，眼前一花，香狐王就发现那秀美庄园生生不见了。

　　如果说玉京城是一幅巨大的画图，百花园就是画上的一朵明媚花枝，这眨眼之间，那花枝就如同被抹去了一般，看上去十分不谐调。

　　“是两界分割术，姬常月竟然悄悄的进了京，好险，若是先行对付我，事情可就麻烦了。”两人相视一眼，身上气息涌动，就要冲天而起。

　　无论是帮洪易一把，还是对付姬常月，破坏姬氏的图谋，拉拢许迁这位强大盟友，都值得出手。

　　正要动身，就见到玉京城中那片地域如同水波一般，又恢复成了原样，照样阳光明媚，百花盛开，哪里有过消失的景象，百花园好端端的摆在视线之下。

　　“不能去，那是杨盘的‘真空盛景’，大禅寺的未来无生经果真落入到他的手里，真实虚幻一念可变，他不知到底过了几重雷劫？”

　　若不是眼睁睁的看着，两人完全不能发现其中诡异之处，此时见着就是心寒。

　　世人只道大乾太师洪玄机实力高强，武力盖世，没想到真正的黑手，却是号称不能修练道术，只能修练武道的乾帝杨盘。

　　“难怪太上教主被四方高手追杀得四处逃窜，也不敢前来玉京城，他显然是知道杨盘的底细的，当初梦神机的二次转世八劫鬼仙元魂、人仙之身，都被人偷袭毁了人仙之身，从而夺舍三次转世，想必杨盘也曾经出过手的，就不知他还藏着多少暗地里的手段未曾显露。”

　　香狐王眼神一凛，也不由得审视自己藏在宫中的行动是否正确，伸手在眼前画了一个圆弧，娇叱一声：“冰魄神光！”

　　眼前空气一阵变幻，两人再行看去，就见到街道行人如淡烟一般消逝，百花园所在之地，就出现一个透明的光罩出来，能见到里面一个白衣书生正弹剑作歌。

　　空间碎裂，一个人影跳跃间就碎成千万片。

　　血光四射，剑光闪动之间，一个夫子模样的老道士，手中举着一柄透明光镜，正射出至阳至刚，无穷浩大的金光来，有如大日高悬，能诛灭一切阴邪妖鬼。

　　“刚刚死去的是姬皇后身边的武圣太监凤公公。”

　　香狐王和白猿王心里齐齐一震：“大明宝镜术，姬常月动真格的了，至少渡过了二次雷劫，这老儿修为着实高深，虽然有些古板，却是走在前头了。”

　　“还不止，他旁边是方仙道少阳真人萧少南，带领着十八神剑营剑士，个个都是先天高手，手中拿着的是紫雷神符剑，专克道术，就算是鬼仙遇见了，也难承受一击之力。”

　　两人不由暗暗诧异那姬皇后的手笔，这等阵仗，别说只对付一个武圣或者是鬼仙，就算他们八大妖仙之中两位联手，也很难脱身得了。

　　可是，虽然能够动用冰魄神光看穿两界分割术设置的牢笼，他们两个却没有本事在短时间之内打破那道分割线，就算是全力动手，那道法术也能撑个一时三刻。

　　这么久的话，里面早就打完了。

　　事情的关键还不在于此，而是大乾皇帝杨盘既然已经出手掩饰此处战斗场景，想必也在宫中瞧着，不出意外，洪玄机也在，虽然不知道他们为何不一起出手，但只要自己与白猿王出手，肯定会引来不测局面。

　　“洪易，只希望你能逃过此劫，可惜了，那书生本是一个极强大的盟友，我们救不了他。”

　　……

　　玉亲王府中一溜烟出现九道红光，蹄声得得，那是九匹神骏的火罗马，奔行在闹市街道之上，却奇怪的没有伤到一个行人。

　　一片惊呼声响起，身旁就有风声吹过，所有行人都能见到九匹骏马背上身着黑衣，头戴草帽的骑士。骑士不声不响，半伏在马背上，身上有着阴冷血腥之意，看上去就显得阴沉沉的。

　　“真是大胆，闹市骑行，是谁家的人手，也不怕惹祸上身？”

　　一个书生模样的青年拍岸而起，他面色通红，显然喝得有些多了。

　　“小声点，那是玉亲王手下的亲卫营，象是血滴营人手。”

　　旁边一个商人模样的中年连忙制止，面色难看。

　　“如今的玉亲王可不得了，听说他拉拢了一个极其强大的臂助，连和亲王都已经大败亏输。而且，我还听闻，玉亲王此时正图谋神风国海市，一旦得手，就可以立下大功，到时也不是不可以再进一步。”

　　中年人越说越小声，生怕别人听见似的。

　　书生已是面色苍白，大考在即，学成文武艺，货于帝王家，每一个寒窗苦读的书生，当然是有着天大抱负的，可不能因为一时嘴快得罪了不该得罪的人。

　　……


第1649章 碎空一击（下）

　　“是小生失言，喝酒喝酒。”书生抹了一把冷汗，心里却是有些疑惑。

　　这么多骑士赶得如此急切，不知那玉亲王府出了什么事情？不过，这些事情并不是他们这些底层人士有资格知道的。

　　九位骑士领头的是一个长脸如刀，眼神冷酷的青年，穿过了几条长街，到了百花园所在之地，他一声轻喝，九人滚下马来，全都目瞪口呆。

　　“怎么会如此，庄园不见了？”

　　“是被道术封锁了，这次对付许先生的是正一道宗主，我们来晚了一步，只能等了。”

　　“哎……血滴营消息还是不够灵通，这是耻辱，今日过后得加速渗透，否则的话，下次人家杀到王府，我们还被蒙在鼓里。”

　　宫无道眼中全是无奈。

　　他虽然是玉亲王麾下的第一高手，是气血归一血肉圆满的大宗师，可是，面对可以分割两界的高深道术，他根本就无能为力，别说帮忙对敌，就算是靠近战场都做不到。

　　“这也是没办法的事，正一道、方仙道联合动手，王爷能够探听到消息，快速派我们前来报信，已经很不容易了，那些道术高人的行动，哪会很容易探得清楚？”

　　……

　　苏辰伸袖一拂，就把莫霞等人拦在身后，缓缓抽剑出鞘，眼中微带冷意。

　　“你们几人护着自己，不要出手。”

　　来者不善，善者不来，如果是一般人上门突袭，象莫霞、洪易几人还能帮一把手，可面对雷劫鬼仙，他们甚至连上手过招都做不到。

　　尤其是，长须高冠中年人身后，左面是一个面容白净，颔下无须的老太监，正低眉垂目的立在那里，生似周边发生任何事情，他都不闻不问，养气功夫好得很。

　　但苏辰却知道，对方一缕心念牢牢锁定在自己身上，就如将要扑食的狮子老虎。

　　没动手之前，表现得松松垮垮懒洋洋，一旦动手就是雷霆一击，开始时的不在意，其实只是迷惑对手。

　　“是一个武圣，看他足尖点地，身形看似厚重，却带着丝丝轻灵，不但攻击强悍，而且身法极好。”

　　右面却是一个年纪轻轻，约莫二十余岁的青年，面上带着懒洋洋的笑容，看过来的眼神就如老鹰捉小鸡一般，带着揶揄。

　　“这是胜券在握，很显然，他有着强大的自信，看他身上气息，道术修练最多附体大成，还没有突破鬼仙，完全比不上长须高冠中年和那老太监，可论及信心，却是最强，到底是什么原因？”

　　苏辰神念在青年白袍道士腰间掠过，心里有了一些疑惑。

　　除了这三人，就是结成三排十八个身着锦锈道袍，手持紫色符文长剑的道士。

　　“紫雷神符剑，传闻中可以象炮弹火药一般的爆炸的东西，善能越级对战，十八位先天大武师，联合起来，武圣都讨不了好处，如果对手是鬼仙，那乐子更大了，紫雷神符爆裂开来的火光，对付阴魂是天然克制，沾着一点就是魂飞魄散的下场。”

　　“许先生小心，那是正一道宗主姬常月和坤宁宫的凤公公，是雷劫鬼仙和武圣；年轻的那个是方仙道的，皇家册封少阳真人，他带领的是方仙道十八除魔剑士，擅长机关灵符。”

　　洛云被拦在身后，小声急忙说道。

　　她身为神风国公主，对大乾的一些势力和高人不说了若指掌，一些明面上厉害人物却是清楚的，此时只是一眼望过，对照脑海中的资讯，连忙提醒。

　　“好大的手笔，不但动用了两界分割，还能够直接传送人员到我这园子里，两国交兵之时，这手段好用得很，尤其是刺王杀驾之时。”

　　苏辰没有担心，反而眼中放光赞叹道。

　　以自己的神念，有人闯庄，怎么也不至于敌人到了眼前才发现，实在是这个世界的诡异神奇功法太多，简直是防不胜防。

　　再加上他一直专心提升自己，想着修练的事情，没有太过在意一些恩恩怨怨，倒让别人钻到了空子。

　　说得不好听是疏忽大意，说得好听，就是艺高人胆大，并不在意别人的手段。

　　“许先生过奖了，我正一道两界道术，也只能短距离施展，刺王杀驾却是做不到的，我倒是有些好奇了，到了此等绝路，你怎会如此从容，莫非还等着有谁来救你不成？”

　　姬常月眼波微闪，他来势汹汹，本以为对方一见到自己这么一些高手杀上门来，立即会惊惶失措，没想到完全不是那么一回事。

　　对方不但没有半点惊惧，反而有心情讨论道术，不由得心里升起了一些警惕。

　　能渡过雷劫的鬼仙真人自然不是什么感应迟钝的角色，这一刻，姬常月心里微微有了一些不安，这种感觉出现得奇怪，却不知从何而起。

　　“夜长梦多……”

　　正在姬常月心里迟疑的那一刻，旁边就传来一声尖锐柔和的嗓音，一个紫色身影如同弹丸一般弹入空中，扑击而下，转眼罡风大作，灰蒙蒙的掌印出现半空，直把苏辰几人全都笼罩在内。

　　“好一招造化灭神掌。”萧少南也是出声长笑：“结九霄神雷阵法。”

　　十八位剑士在罡风之中身形闪动着，各占方位。

　　广场之中，一道道洁白光丝出现，紫色符文剑上荡起点点雷光，嗡嗡做响，似乎在下一刻就要飞扑出击。

　　萧少南伸手抚摸了一下腰间的玉饰，嘴角微微咧开，摇头失笑。

　　“这么多人一起出手，简直是杀鸡用牛刀，可惜了，这次不能一展身手，扬我方仙道威名。”

　　狂烈罡风之中，莫霞、洪易、洛云几人全都气息一窒，身体被压得喀啦做响，连腰都伸不直。

　　面对武圣级高手全力攻击，他们几人修为还弱，连拼一把的资格都没有，此时只能抽出剑来，环身护体，紧紧闭着嘴唇，生怕惊呼出声，干扰到苏辰对敌。

　　“这就是造化道武学？果然盛名无虚，老太监练得很好，掌法应该就是造化灭神掌，专灭灵魂，身法是灵鼠滚油锅，变化莫测，只见影子不见人。”

　　苏辰清朗的声音响在众人耳边，不疾不徐，身周却是出现一朵白莲般的剑光，层层叠叠，象是海潮起伏，循环往复无穷无尽。

　　剑光撕裂空气，先是出现一声锐啸，紧接着就是轰然如大浪狂潮一般，向着四面八方涌去。

　　无论是凤公公，还是那十八个首先出手的剑士，全都感觉到有一柄锋锐利剑直刺过来，有着无坚不摧的杀机，侵魂入骨。

　　所有攻击为之一顿。

　　“天圆地方，三尺不破，化剑光为天地，是三尺剑！”洪易本来被罡风压得喘不过气来，剑啸一入耳，他突然感觉身上一轻，气息顺畅起来，见到身周那大美如莲般的剑浪，忍不住高声喝彩。

　　“三尺剑法到了此等境界，论防守应该无人可破了吧……”

　　“洪易你错了，防守其实是为了进攻，你们仔细看着，融千剑为一剑，融空裂空，碎空斩……”

　　一声斩字出现，那重重叠叠的剑光，结成一柄金光闪闪的巨大剑锋……

　　四周元气蜂涌，陡然一震，这片空间裂开无数道蛛网一般的裂纹，剑锋所指处，正是跃动如灵猫一般的狂猛挥掌拍击，打得空气轰隆隆做响的凤公公。

　　凤公公一声尖叫，足尖落地一点，身形倒飞而起，双掌交错出击，打得身旁一片灰蒙蒙。

　　“救我！”

　　他此时再没有先前威风凛凛的模样，心里感觉到了巨大危机，只觉寒毛倒竖。

　　“合阵，出手。”萧少南站在远处眉头一皱，陡然喝道。

　　十八位游走在外的剑士齐齐口涌真言：“疾！”

　　“哧拉！”

　　紫光闪耀，一道雷光轰向苏辰，四周结成细密雷网。

　　“小心，快躲开。”洛云高声惊叫道，这雷光长了眼睛一样，只是生成，就向着苏辰攻击，倒是没有攻击她们在旁边三人。

　　洛云声音一出口，就立刻怔住。

　　在她眼里，天空似乎变了模样，金色剑光斩击的方位，整片裂纹空间突然崩开，碎成千万碎片，那翻滚着躲闪的老太监凤公公身形一停，面上露出不可思议的神色来。

　　紧接着，他的身体就如同一幅图画一般，被撕裂成千千万万份，腥红光点如雨溅射。

　　四周一阵寂静。

　　只余电光嗞嗞作响。

　　“这雷电威力不怎么样，用来按摩倒是挺不错，能放松一下肌肉骨骼。”苏辰冷笑道。

　　那道紫色雷电光芒打在他的身上，荡起层层光波，他的头顶两侧垂落的鬃发，被电光刺得冲天直立，仿佛两只长角撑天。

　　形象看起来有些怪异，面上却是从容淡漠，身上并没有受到一点损伤。

　　苏辰左手剑指轻轻拂晓过长剑，抬头笑道：“姬宗主，你不出手吗？还在等什么？”

　　洪易眼中大放光彩，心道：“这才是三尺剑，以剑术干涉空间，就算是武圣级高手也可一剑斩灭，果然是好剑法。”


第1650章 大跌眼镜（上）

　　“果然猜错了，他的确是武圣，而且是凝炼出武道拳意的强大武圣级高手。”香狐王目光闪亮，运转冰魄神光，眼也不眨道。

　　雷劫鬼仙和武圣级高手联手围攻一人，排除偷袭的因素，最大的威胁当然是雷劫鬼仙，手段太多，更可能会有着不可思议的法器。

　　但是，武圣级高手却是不容任何人轻视，因为，普世观点认为，在不拉开距离的情况下，武修比道修的攻击速度要快，威力更强。

　　就如眼前的场面，双方一触即分，那凤公公的攻击一声不吭就抢在了前头。

　　如果白衣书生只是鬼仙，面对灵鼠滚油锅的绝顶身法和造化道灭神掌的攻击，很可能连念头都出不了窍，就会被压制下来，然后再是姬常月的道术杀招，对手连怎么死的都不知道。

　　对方出手，的确是有章有法，并非乱打一气，看上去，姬常月一方占的赢面太大了，以至于元妃根本就想不到那位白衣书生有什么办法可以翻盘。

　　可现实情况完全出乎她们两人的意料，就连正一道宗主姬常月都没想到，甚至于，皇宫之中正在观战的杨盘、洪玄机君臣都完全想不到对方出剑速度会如此之快，剑法又如此之高。

　　只是一两个照面，就把凤公公打成血沫。

　　武圣可不是什么大白菜，就算是大乾这种实力雄厚的王朝，也找不出多少个，这还是把隐秘力量都算在了里面。

　　尤其是修练了上乘武道的武圣。

　　“剑法很古怪，比一般的武道拳意都要厉害，竟能打碎空间隔膜？他的气血之力并不算太强，却能发挥出超越境界的攻击。”白猿王面上满是惊容。

　　“不过，姬常月的大明宝镜术，可是克制武道，还有躲在一旁观望的少阳真人，他也出手了。”

　　旁观的看得真切，事实上，萧少南在凤公公被一剑斩杀的时候，面色就已狂变，再没有先前的轻松之态。

　　他发现，自己远远低估了对手，不但手下十八先天剑士组成的九霄神雷阵法攻不进去，也跟不上对手的出手速度。

　　而且，那种集结起来神符雷光，也没有起到应有的作用，打在对方身上，只是荡起光波，完全没有损伤到灵魂。

　　“难道他并没有修练道术，而是灵肉合一的武圣，这样就有些麻烦了，好在我还有着后手。”

　　萧少南眼神一冷，伸手就摸到腰间玉璜。

　　正所谓有备无患，算无遗策，他方仙道既然明知对方是极厉害的高手，又敢于从中横插一手，打响门派名声，又怎么可能随随便便就前来赌运气。

　　他有信心，凭借手里的底牌，就算是对方再厉害，猝不及防之下，也得吃个大亏，很可能会被一击打死。

　　原因无他，手中的玉璜却是方仙道偶然得到的镇门宝物。

　　这东西名唤仙都玉璜，乃是上古圣王都祭祀雷霆的器具，被无上法力凝练，可以吸收天空一道雷霆大威，藏于玉中。

　　遇到敌人释放出这道雷霆，只要不是渡过的雷劫的鬼仙，一雷之下，神魂俱灭。

　　比方仙道萧少南更快的，是姬常月的大明宝镜术。

　　中年人面上闪着淡淡金光，头顶跃出光闪闪滴溜溜乱转的一面镜子，迎风一涨就变得大如银盆……

　　整个庄园之中元气如海翻腾着被吸纳进去，半空中有一道金色焰光，直直打在宝镜之上，超越了所有人的思维转念，蔓延、散射。

　　苍天如镜，明镜高悬，洞察万物，震慑万物，制约万物。

　　宝光宛如天眼，从高天上照射下来，刚刚收剑回来的苏辰就被金焰宝光照住……

　　定神、定身、缠绕、封锁……

　　姬常月有把握，任凭是谁中了这一击，就算能够撑下来，都要愣上一小会，而身旁那十八位剑士手中紫雷神符剑，早就化做道道紫光出手。

　　看到局势紧急，凤公公一个照面就已身死，他们甚至没有顾忌旁边的洪易等人，全都不顾一切发动绝招，只要紫雷神符剑一炸开，对方不死也是个重伤。

　　“原来只有这么一点手段，太让我失望了。”苏辰元神映照四方，一点点蛛丝蚂迹化为一幅完整画图……

　　十八剑士脱手而出的剑光，萧少南握到手中的一块奇形玉璜，还有嘴角勾起的阴狠笑意。

　　姬常月那俯视而来某种莫名情绪你死定了的眼神，天上阳光穿过两界分割道术，聚集在大明宝镜之上，反射过来的灭魂神光。

　　“我承认，你们的攻击的确强大，远不是我能硬扛得住的，可是，那也要打得着啊。”苏辰轻笑一声，似乎站在原地没有动弹，笑声却是响在整个园子里，无处不在。

　　阴风刺骨。

　　明亮耀目的百花园广场之中，突然一阵冷风吹过。

　　就如石头投进湖水之中，溅起一串水珠，那水珠迎着日光一晃，原地出现十余条光闪闪的身影，分为十八个方位，全都手执长剑，一步跨出，剑势有若流光。

　　“不可能，在大明宝镜术之下，还能阴神出窍，这是什么道术？”

　　姬常月面皮抽动，他发现局势一下子就失去了控制。

　　十八剑士手中紫雷神符剑刚刚出手飞出三尺远，就已力尽掉落，并没有如同想象中那般直接集火在中间白衣书生身上炸裂。

　　原因很简单，十八人只是一出手，就有一道光影，一缕剑光刺到咽喉处，速度快到反应不过来。

　　那剑那人全都虚虚淡淡，不太真实，却带着凛冽杀机，只是一刺中人体，就已破灭灵魂。

　　十八人吭都没吭一声，仰天便倒。

　　“这是阴神念头，的确是鬼仙，出窍之时还带着阴风，明显没有渡过雷劫，又怎么可能不受雷光和日光封锁？”

　　“也不是没有影响，那些念头组成的人形在融化，在生长，似乎可以随时毁灭重生，好坚韧的灵魂。”

　　“洞天神光！”

　　姬常月一声大吼，宝镜突然炸开，一道金黄色的光波向着四面八方扫过。

　　“啵……”

　　十八个光影如气泡般爆开成漫天星光。

　　姬常月长长吐了一口气。

　　还是能灭掉的，只要不是不死不灭的存在就好。

　　洞天神光是正一道最高降魔道法，他用起来也十分吃力，首先要用大明宝镜术集结太阳真火，蓄势之下才能用将出来，如果这种手段都徒劳无功，他就要考虑怎么逃跑了。

　　“不好，他的本尊呢？”

　　双方出手极快，一瞬间就互换数招，光影闪动间，其实只是过了一个呼吸时间不到，这时候姬常月才发现有些不对。

　　杀死方仙道十八紫雷神符剑士的既然是对手的鬼仙念头生成的化身，那么真身又在何处？

　　姬常月心里一阵恶寒，身上披着的日月道袍闪过流光，第一次，在没有对手攻击的时候，两界分割护体道术发动了。

　　他僵硬的转过头，就见到自己身侧左后方十丈远处，少阳真人萧少寒兀自举着一块光洁润泽的玉簧，木立原地，眼神却已经变得呆滞。

　　而在他的脖颈处，出现了一条细细红线，渗出点点血水来。

　　“呯……”

　　萧少南头颅一歪，就滚落到青石地面之上，在他的身后如同浮光幻影般出现一个白衣人来。

　　那人身着书生长袍，剑眉星目，手中一柄薄铁剑滴落一滴血水。

　　“其实，你才是最大的杀招。”苏辰伸手拿过天都玉璜，神念微微一探，就感觉到里面有着一股巨大磅礴的毁灭能量，就算是练成了过去弥陀经的过去之意，感应到这股力量，仍然心中发麻。

　　“这是真正的天雷，是完整的一道雷霆，刚想要渡雷劫，没等来雷雨天气，却有人送宝上门，的确是意想不到。”

　　……


第1651章 大跌眼镜（下）

　　姬常月看得眼皮直跳，他当然也认出了苏辰夺到的玉璜是什么东西，明白如果萧少南激发出那道天雷来，不但对手挡不住，就算是自己，也要吃不了兜着走。

　　方仙道门中修者虽然实力普遍不算太高，但是各种手段却是奇诡厉害得很。

　　同一时间，他心里又十分恼火，有着这么好的一把牌，少阳真人妄称真人，竟然打成这般模样。

　　“有着致命绝招，可不可以一见面就动手？结果被别人发现，不但身死当场，还抢去了厉害武器，这还怎么打？”

　　姬常月一下子就变得骑虎难下，想动手又有了忌惮，刚来时的强大信心已经全部消失不见。

　　见到姬常月直直盯着自己手里的天都玉璜，苏辰笑出声来：“放心，我不会拿天雷来对付你的，这么好的宝贝正合所用，我又怎么舍得，再说，你还不配……”

　　他手中长剑斜指地面，虚虚下垂，浑身松松垮垮，似乎没有半点杀机，但是，被洞天神光扫过的那片广场之上，无中生有的就出现一个个白衣身影。

　　“宝月光王身，宝日光王身，大日如来身，夜叉王、罗刹王、修罗王、金刚王、愤怒明王！”

　　三尊法身，五大魔神全都出现，或是威严，或是凶恶，长相一样，气势迥异。

　　这一次，每一尊道术分身全都由六百个念头组成，漫空飞舞的如同鸡子般大小的晶莹念头聚拢，一出现就挥舞着光剑冲杀向姬常月。

　　“鬼仙化身，可惜没渡过雷劫，还奈何不得我。”姬常月神魂一动，头顶又出现一面华丽宝镜来。

　　光芒照彻四方。

　　“是吗，那你打打看。”苏辰乐呵呵的袖手旁观。

　　刚刚试验了武圣肉身的杀伤力，再配合自己不属于这个世界的精妙武道剑术，简直称得上斩神杀鬼，所向披靡，现在需要试试神魂战力了。

　　过去弥陀经所凝成的法相，其实并不是用来战斗的，先天上攻击就有着种种不足，但那也要看是什么人来用，在苏辰手里用出来，神念分成无数分，彻底掌控每一尊法身，出手就是剑气纵横。

　　最离谱的是，八具法身，就用出八套剑法。

　　洪易最熟悉的就是当头冲击的那个眼神狂怒血色满脸的人影，出手一剑火光熊熊，打得空间出现丝丝裂纹，正是三尺剑，杀伐之气最足。

　　而且，他还隐隐约约看明白了，这具法身体现出来的意蕴，岂非正是过去弥陀经页片之上的愤怒明王身。

　　旁边那黑漆漆的人影狂呼酣战，出手黑色长剑刺得空气中如同万箭齐射一般，有一种摧肝裂胆的凶恶，这不正是夜叉王吗？

　　“还有那全身幽蓝，出剑缥缈如云烟的，那是宝月光王身……”洪易有些法身还用不出来，但却能体会其中精神，一时看得如痴如醉。

　　“先生上次说过，得其本意真髓，抛去其表象，如此方能把过去弥陀经传给亲人朋友，原来是这个意思啊。”

　　“他竟然一眼之间就已把经文图相学得通透，还举一反三，跳出创功者的局限，这种悟性远超于我，实在可敬可畏。”

　　洪易的书呆子脾气发作，一时看得目眩神迷，洛云和莫霞两人却是欢喜万分，两人面色潮一红，差点叫出声来。

　　先前敌人大举来袭，她们说不担心当然不可能，但只是转瞬之间，来敌就被杀了个七七八八，无论是武圣，还是方仙道的剑阵，全都不堪一击，最后剩下这个看起来十分厉害的正一道宗主，看起来，也已不足为惧。

　　这种感觉跟做梦一般。

　　尤其是莫霞，因为知道得更多一些，也更为惊讶。

　　她虽然知道自家老爷原本就很厉害，但也觉得新到一个世界，总要花一些时间来成长，却没想到，对方转眼之间就变得十分厉害了。

　　而自己呢，当日服下了地乳精华，刚刚恢复宗师战力，这些时日基本上就没有什么增长，比较起来，简直就是停步不前。

　　八个法身围着姬常月走马灯一样的出剑攻击，姬常月只来得及全力摧动衣袍上面的两界分割术，再次用出洞天神光来，身体就被刺得粉碎。

　　二千余颗晶莹透亮上面生着丝丝毫芒的念头爆散开来。

　　一股阳和温暖的大风吹过，直冲高天，围住百花园的巨大两界分割光圈轰然爆开……

　　这是想要逃了。

　　这个世界的鬼仙高手，比起武圣级别高手来，最大的优势其实就是保命能力奇强，很会逃跑，二千多颗念头只要逃掉一颗，花费大量时间，或者是再次投胎，就有可能重新恢复过来。

　　而武圣则不一样，虽然出手更快，爆发力更强，正面战力还有些占优，但只要死了就是真的死了。

　　姬常月本想再战，却发现自己的洞天神光扫过四周，那八具神态各异的法身，眼看着就已崩毁成颗颗念头出现裂纹，却转眼之间又恢复完整，生似没有受到丝毫损伤一般，再次恶狠狠的扑来。

　　见到此景，他亡魂大冒，哪里还敢再打下去，所有念头如流光一般，向着四面八方散射，也不敢聚拢身形。

　　对方的本尊还在一旁看着，再冲上去硬拼，就是送死。

　　苏辰轻笑一声道：“就算是要逃，也得留下一些东西来。”

　　他心念一动，八尊法身张嘴就是一声大喝，空气中出现一片波纹，无数泛生着毫芒的念头齐齐跌落，被法身化出大手一捞，就捞在手里。

　　只余下逃得最快的十余点烙印远远分散着消失在了天边，苏辰也不去追，知道再追也追不上。

　　“如果的灵魂渡过一层雷劫，就能把他全部留下来，我的灵魂念头虽然强壮，法力却还差了姬常月不止一筹，飞行速度也没有他那么快。”

　　二次雷劫，念生毫芒，那些光芒不但无视掉雷霆真焰的打击，更是飞腾变化，灵动无比，法力也高强一些。

　　若非苏辰修练的是过去真意，灵魂念头不朽不灭，正面对撞之下，恐怕早在大明宝镜术之下，就已经全部被摧毁，变成了傻子。

　　一重雷劫一重天，如今能打赢二次雷劫高手，并且留下两千多枚闪着毫芒的念头来，已经是意外之喜。

　　他有的是办法把这些念头上面的灵魂意识打散，从而变成纯粹的灵魂力量，补益自己的灵魂。

　　还可把这念头分出一些融入到莫霞的灵魂上面，不成鬼仙，也差不了多少，照样能用出附体显形道术，对敌之时也多出了一些手段。

　　……

　　“竟然是如此结局？”

　　香狐王和白猿王两人对视一眼，完全不敢相信。

　　那可是两次雷劫高手正一道宗主，是天下有名的棘手角色，跟名满天下的八大妖仙比起来，也能排在中游。

　　更何况，这位雷劫高手，还带着一个太监武圣，更有方仙道一批使用符文法器的高手，就打成这般模样？

　　“呵呵，杨盘这下要头疼了，玉京城里出了这么一尊大佛，他出手不是，不出手眼睁睁看着更是难过。”

　　白子岳笑得十分畅快，能看到杨盘那个老色鬼吃蹩，他感觉比自己夺得真罡门掌门还要舒心。

　　“杨盘身为皇帝之尊，当然不可能亲自动手在玉京城中打生打死，最关键的是，就算在旁看着，也不能确定那许迁是否用出了全部本事，我总觉得他十分神秘，所谓的杀局，对他来说，只是随手可破，完全看不清底细，这就有些恐怖了。”

　　“对，依杨盘的脾气，这种事情，到头来还是洪玄机出手，天字号第一打手嘛，君王有事，臣子尽心用力，也是理所当然。”

　　说到洪玄机，两人全都面色一凛，对他们这种鬼仙级数高手，真正忌惮的其实不是道术雷劫鬼仙，一旦打起来，要逃的话还是有着许多办法的。

　　什么借物化形，什么附体重生，只要见势不妙，就算对手修为高出几倍，也不一定能拦得住念头逃遁。

　　但是，如果是武圣巅峰或者是人仙，那就很麻烦了，不比灵魂修练者能够互相感应察探，武道高手修练到极处可以敛息藏神，把身体气血隐藏起来，就算走到身旁，也很难发现。

　　而且，武道高手出手突袭之下，更是能超越念头运转。

　　在有如洪炉的气血冲击之下，猝不及防间，很可能全部念头都被摧毁。

　　“若是洪玄机这等自创诸天生死轮的巅峰武圣拉下面皮搞潜伏刺杀，许迁就有大麻烦了。”

　　“不，你说错了，或者是明天，或者十天半月，洪玄机就会突破人仙境界，这一点可以肯定。”香狐王遥望皇宫所在，幽幽说道。

　　白子岳身体一震：“如果他再穿上始皇龙神铠，以人仙之身行刺杀之事，不但能穿梭飞行无影无迹，更是刀枪不入难以摧毁，那要怎么办？”

　　“没办法，当初天下第一高手梦神机，都在偷袭之下被灭了人仙肉身，何况他们的实力都已长进不少。若真引动这对君臣的杀心，任凭谁都只能自求多福，唯一的好处是，他们自视甚高，想必不会来偷袭我们的。”

　　元妃面容苦涩。

　　若非如此，她身为天下八大妖仙之一，岂会为了一部天香之卷，就乖乖的做一个妃子，不说吃不吃亏的问题，传出去了名声并不好听。

　　“呵呵……”白子岳干笑一声，忽然就没有了谈性。


第1652章 出击（上）

　　玉亲王和云清两人是坐着马车过来的，身后跟着一大批豪奴。

　　看那些人面不改色以娴熟的动作收拾尸体的动作，苏辰知道，这肯定是当初玉亲王在边军历练之时练出来的亲军。

　　大乾朝皇帝杨盘雄才武略，东征西讨的，还有闲心对付天下各大门派，甚至联合各方灭掉了当初声势震天的千年圣地大禅寺，无论是勇力还是谋略都可圈可点，就算是天下世家，在他的治下也比较安分守己，基本上不敢当出头鸟弄出乱子来。

　　这还不是杨盘最得意的事情，他最得意的就是子息众多，已经成年的儿子就有二十多个，更别说还有一些年幼的皇子皇孙，他甚至认不全。

　　能够在这么多儿子之间，得到亲王封号，玉亲王当然也不简单，是曾经经历过军中磨练，立下过大功劳的。

　　“许先生，这一次是小王疏忽了，没有及时得到消息。”玉亲王满面愧疚，诚恳说道。

　　敌人来势凶猛，有雷劫鬼仙，有武圣，还有方仙道的紫雷剑阵，实在是碾压性的阵容，别说只是对付一个江湖散人高手，就算是攻略亲王府，也足够了。

　　说得不好听，身为一个王爷，对手这么大的行动，都一无所知，的确是表现太差。

　　“王爷有心了，他们迟早要找上门来的，与你没关系。”苏辰浑不在意，心里倒是比较满意玉亲王的态度。

　　他敏锐的感觉到，对方的心思又变得热切亲和了几分，内心中还有着一种隐藏着的狂喜和矛盾。

　　“若非许先生为我出气，杀了周大先生打伤了八弟，也不至于跟皇后势力针锋相对……可惜，姬常月竟然逃了。”

　　最后一句却是流露出一点点忧心。

　　对苏辰来说，姬常月虽然逃掉，但损失了二千多枚念头，灵魂大损之下，想要重修恢复，需要海量的珍宝，更需要漫长的时光，至少一年半载之内是不敢露头。

　　这位正一道宗主在自己心里，已经没有威胁。

　　半年之后，苏辰都想象不到自己到底有多厉害。

　　可玉亲王不知道啊，打蛇不死，必有后患，此战虽然大获全胜，却把正一道得罪到死，还有方仙道，肯定也对自己这方势力恨之入骨，一有机会就会从中作祟，毕竟其少宗主萧少南也惨此在这一战当中。

　　“我这里倒是无妨，过了今日之后，在玉京城中，想必也很少会有人来百花园闹事，倒是王爷，你的实力如今还停留在大宗师境界，未得圆满，却是要小心了。”

　　玉亲王诧异的看了苏辰一眼，面色更加柔和，显然没想到对方竟然还在关心自己，他叹了一口气，也不掩饰，苦笑道：“小王步入大宗师境界已经时过三年，这最一关怎么也过不去，已经差不多要失去信心了，若是能达到武圣境界，形势就会截然不同。”

　　这一点苏辰也多多少少听说过，杨盘的这些个儿子，无论是亲王还是郡王，只要达到武圣境界，就能获得嫡系传承，比如造化道的武学、道经，还有皇室秘而不宣的一些神功秘籍。

　　太子之所以有着碾压之势，他的名份是一个原因，最主要的是得到了军方支持，因为他是皇子之中最早突破武圣的，这就很难得了。

　　国家有圣级存在，可以延续王朝气运，一个突破武圣的皇子，其威望是巨大的。

　　和亲王则不一样，因为母亲出自世家豪族，更有着银州财源支撑，金山银海送将出去，结交了一大批文官，呼声也是很高，不过，总的来说，却属于沙上筑城，没有太子那般稳固。

　　当然，他们这些人不知道的是，如今还有一个竞争对手，那就是冠军侯。

　　传说中，那家伙是皇帝杨盘的私生子，十五岁之时就突破武圣，在军中百战百胜，麾下兵多将广，如今更是已经达到巅峰武圣的境界，在大乾王朝的武人当中威望只逊色于太师洪玄机和神威王杨拓。

　　不过，神威王是当今皇帝杨盘的小皇叔，虽然看起来还很年轻，却实实在在的年纪大了，不至于跟几个皇子来争夺皇位，威望大点也没什么。

　　如今的大势，太子羽翼已丰，威协到了皇帝的位子，杨盘正在玩弄平衡，不但捧起冠军侯来牵制，更是激起其他儿子的不忿之心。

　　他希望能有某个皇子更强一些，再威胁到太子的地位……

　　所以，苏辰一点也不担心皇帝会亲自对付自己，更不会派出始龙卫。

　　在杨盘的心里，让玉亲王的实力更强一些，是很有利的一件事情，皇子之间你争我夺，谁也不能占据绝对上风，就不会对九五之尊的位子造成威胁。

　　否则，真的有某一家势力太强，压制诸位兄弟窥视宝座，他就不得不痛下杀手了。

　　别人都以为他在位几十年已经老了，可是，杨盘自己却是知道，他道术修行极为高深，还能活上许多年，甚至儿子都已经老死了，他都不会死。

　　当然，皇帝修练道术的事情，知道的人就知道，不知道的人也没资格知道，太上道梦神机这一派，就一直盯着皇室，凡是有修练道术的皇帝，他就要刺杀掉，以保证王朝更替，天地轮回。

　　这是把自己当做上天来对待了，实际上，太上道的道术也有那么几分意思，就是代天行罚，太上无情。

　　所以，杨盘如今最大的敌人，就是被追杀的太上道教主梦神机，没有谁比他更了解那位天下第一高手，到底厉害到什么地步。

　　虽然对方刚刚进行三次轮回不久，实力还未完全恢复，却已经有了吞噬天下的霸气。

　　众多高手的围攻，对梦神机来说，算不得什么生死危机。

　　苏辰虽然得罪了和亲王和皇后，换在平常时候，那是天大的麻烦，现在时机不同，并不需要太过担心。

　　再说，他早料到了此事，当初在玉亲王府之中出手立威，杀周大先生是毫不留情，对和亲王却是网开一面，没有痛下杀手。

　　这也是留了一丝情面，给杨盘一个台阶下。

　　因为，苏辰也需要一点时间来恢复实力。

　　种种形势，苏辰来这里也有一段时间，也算是有了一些了解，也清楚玉亲王心里的焦切。

　　别人都在进步，如果玉亲王踏步不前，那就什么希望也没有了。

　　水花翻腾着，侍女上前泡好香茗，静悄悄的又退了下去，苏辰伸手延客，不经意地问道：“王爷今日来此不只是帮我百花园处理后续事情的吧，有什么尽管说，能做到的我也不会推辞，如今咱们也算是绑在一根绳子上了。”

　　这话实在没错，从住进百花园，接受了玉亲王府派来的婢仆护卫，苏辰其实已经表明了态度，两者各有所求。

　　如果是先前，苏辰还要扯着玉亲王府的面子让自己行事更方便舒适一些，但现在，他无论武道还是法术，都已经有了突破性进步，就是玉亲王要求着他了。

　　主客易势，也就只有半月时光而已。

　　玉亲王自然也明白这一点。

　　不得不说，杨盘的几个儿子个个是人中豪杰，在待人接物上面，玉亲王更是首屈一指，他既然有求于人，就从来不摆架子。

　　百花园有事发生，他二话不说，就带着自己女人前来处理后续麻烦，姿态放得很低。

　　这种做法，其实有些失了身份，玉亲王却没有觉得有什么不好，苏辰也是接下得心安理得。

　　“不管是真心诚意，还是心存利用，跟他合作至少不会太难受。”苏辰目光幽深，望将过去，象是能看穿人的内心。

　　……


第1653章 出击（下）

　　玉亲王心中一凛，当下就不敢拐弯抹角，放下茶盅，行了一礼道：“请先生助我。”

　　“说说看。”苏辰笑道。

　　他有话在前，能做得到的就做，太麻烦了就懒得动了，在玉亲王听来，这其实已经是答应下来，眼中就露出喜色。

　　“先生不是担心小王的武道突破问题吗？此次我在神风国那边的商队得到了一件宝贝，还有一些金银玩物。”

　　“什么宝贝？”

　　“邪神之血，总共有三滴，是与精元神庙交易得来，花了很大代价。”玉亲王压低声音说道：“如果能平安护送至京，小王可以出让一滴给先生，金银财物也可以让出一半来。”

　　“哦……”

　　苏辰有些动容了。

　　这么关系重大的隐秘，玉亲王也毫无保留的说了出来，冒的风险可真是不小。

　　“也许是今日一战，让他终于下定了决心。”

　　苏辰心里暗暗琢磨着，事实上，这些天他在玉京城中得罪的人有些多，闯入武温侯府带走洪易，更是对皇后一党势力痛下杀手。

　　当然，其中表现出来的是强横的实力。

　　就因为如此，终于让玉亲王下定决心，押上全部身家赌上一把。

　　邪神之血，苏辰是知道的。

　　后来的洪易之所以修行奇快无比，还让麾下一些帮手都跟着沾光，就是因为抢夺到了一些邪神之血，在前期对他的帮助很大。

　　这是增长意志力量的绝佳宝物，与太上道的地元神丹相比也不遑多让。太上道能练制出天元神丹这种能让人加速突破人仙的宝药，其原料就是邪神之血。

　　一滴邪神之血，听起来很少，实际上已经可以让一个武道大宗师全无后患的直接突破武圣境界。

　　大宗师阶段的修行，就是武道气血圆满。

　　在主世界的划分中，其实就是四阶巅峰。

　　这时想要突破，一条路是灵魂直接蜕化，化生领域，或者强化为鬼仙；另一条路就是意志突破，走出自己独特的武者道路。

　　意志这东西，并不是你想有就能有的，不经历无数次的生死磨练，怎么能冲破最后一关达到超凡境界？

　　而邪神之血就是这么一个作弊的东西。

　　苏辰发现，他还是小看了玉亲王的手段。

　　能在神风国建立商团，早早布下棋子，其眼光也算是长远。

　　更厉害的是，这家伙行事并不迂腐，胆子大得很。

　　要知道大乾王朝与西域火罗国在边境对峙，随时都可能开战，他与精元神庙交易的事情传出去了，一个不好，就会被攻讦为通敌卖国。

　　为了武道的进步，他也算是豁出去了。

　　得到邪神之血，对于苏辰来说是锦上添花的事情，并不是必不可少，但是玉亲王接下来的一句话，就彻底打动了他。

　　“只要小王能服药突破武圣，并且稍加打点一二，就能得到宗室传授造化天经，到时定会邀请先生共读此经。”

　　……

　　得到苏辰的应承之后，玉亲王喜滋滋的离去了。

　　按他的说法，是选在玉京城科考之际，让神风国商队出发。

　　在海上的时候，倒是不用苏辰劳心，他只要在歧河入海口等待接应即可，那时候，玉京城所有势力的目光都关注科考一事，倒也能够牵制住一些别有用心的目光。

　　玉亲王得到邪神之血的消息已经有了一些时日，一直没有下定决心运返京城，其实就是担心有人从中抢夺。

　　因为，从神风国到玉京必须经过南州，那里是南州七省总督卫太仓的地盘。

　　卫太仓已经在偌大的一个南方，当了三十年的总督，节制七省军政，民政大权于一手，民间都称呼这个卫太仓是“镇南王”。

　　身为当地最高官员，其势力已经在南州根深蒂固了，卫家更是南州第一大家族，比赵家更甚一筹。

　　价值三百万两的财货经过他的地盘，其中更有着邪神之血这种武者、道修都垂涎三尺的宝物，怎么都无法瞒过他的。

　　最让玉亲王忧心的是，卫家与姬家关系很好，是皇后一党，也就是说，卫太仓是支持和亲王的。

　　他肯定会对玉亲王的商队进行打击，这根本就不用怀疑。

　　“还有半月就将科考，那时我也该出发，按照此方世界的气侯和历法来算，二月初应该就会出现雷雨天气，待我渡过雷劫就立即动身。”

　　“消息中传闻卫太仓是老牌武圣，这些年四处招募高手，也不知道他会派出什么样的阵容？太子和冠军侯那方也不得不防……玉亲王掌握的这条商路并不是什么大秘密，能有机会打压竞争对手，相信他们会很乐意的。”

　　如今的苏辰武道修为突破武圣，一身气血却已经快要开发到极限，下一步当务之急，就是练窍，但他却没有功法。

　　不懂得测量人身各大窍穴的法门，就没办法达到人仙境界，这也是他图谋造化天经的原因。

　　凡是圣地，武道修练有着能够直破人仙的秘法，道术方面能够直达阳神，并且有人曾经达到过这种境界，真实无虚。

　　太上道宇宙二经道武两篇，如果能观看一次，对苏辰有着莫大好处，但他很难得到。

　　圣女苏沐学过，洪玄机坑蒙拐骗玩弄感情在梦冰云那里也得到过，当然，太上道教主梦神机也是拥有的。

　　这几人都是厉害角色，一个都不好对付，苏辰根本就不好从他们身上打主意，更何况，也没有谁会傻到把根本典籍随身携带着，你就算是杀了他们，也不一定找得到。

　　苏沐看起来最弱，苏辰见过一面，却觉得没那么简单。

　　能够在大乾玉京城中直接露面，让乾帝杨盘和洪玄机君臣都默认存在，不去对付，想想也能明白其人的保命本领。

　　别人是懒得白费心机去对付她，也抓不住。

　　除了太上道典籍，当然，还有大禅寺的过去现在未来三本经典，过去经自己得到手了，修练神魂，也就没有迷惘，但现在如来经没有现世，还藏在乾坤布袋的小千世界之中。

　　苏辰要想得手，至少要等到乾坤布袋出现。

　　未来无生经真本在皇帝杨盘身上，更是夺无可夺，这门功法听说太子也是会的，就不知道是不是真本？

　　听说他还传了一些皮毛给手下真空道人和无生老母用来收集信仰力量……

　　苏辰想要完善自己的神魂攻击道术，想要入手未来无生经，不可避免的就要与太子对上。

　　总而言之，相对于太上道和大禅寺的功法，他所知道的能够得手的，造化天经是最有把握的了。

　　“其实，就算不分给我邪神之血，为了造化天经，我也得出手一次。”

　　思虑停当，接下来的一些日子，苏辰也没有出门，继续教导着洪易他们武道。

　　多数时间，他是清洗那两千多颗雷劫念头。

　　这对于苏辰来说并不是难事。

　　庞大的元神力量，如果放将出去对敌，会引来世界排斥，但在体内操作洗涮念头，就没有什么影响。

　　把放着毫光晶莹透澈的雷劫念头融入自己灵魂之中后，苏辰再行灵魂出窍，就没有半点阴森之意，而是携着一股阳和之气，尤如春风化雨。

　　他的灵魂念头又大了一些，如同鸡蛋般大小的四方体，上面也映射出点点毫光来。

　　苏辰体悟了一下自己的念头威力，发现化生出来的法身，威力提升了许多，如果此时再接姬常月的洞天神光，已经可以硬撑下来。

　　“即算是不动用过去之念的原地复活能力，也能够硬拼二次雷劫高手，一者是因为我本身灵魂强悍，二者就是因为吸纳了雷劫之念了，我此时应该算是伪雷劫。”

　　当然，苏辰没有忘记打入一些雷劫念头到莫霞的灵魂之中，让她的灵魂修为也大大提高，达到了附体大成层次。

　　接下来想要修成鬼仙，苏辰就帮不上忙了。

　　无论是身处哪一个世界，突破超凡世界这一关，都不是那么轻松，非得自己领悟不……

　　主世界有多少人资源雄厚，都卡在四阶顶峰，并不是他们不努力，而是运数使然，全看机缘。

　　当然，只要突破五阶鬼仙，寿命就会大大增长，活上数百年跟玩一样，还能进行投胎转世，是另一种方式的长生之道。

　　虽然鬼仙的灵魂也有衰退的时候，相对于凡人来说，却已经是另一种生物。

　　……

　　二月初五，黄道大吉。

　　这一天，是大乾朝举行科考的日子。

　　洪易早早的就已经出门，准备迎接人生中的一件大事。

　　天空艳阳高照着，苏辰却没有什么喜意……他坐在马车里，缓缓出了玉京南门，身旁坐着的是莫霞，正好奇的看着旷野风景。

　　九名血滴营高手，打扮得毫不惹眼，默默跟随护卫着，这是玉亲王派来使唤的人手，忠心耿耿。

　　等了一个月，苏辰始终没等到雷雨天气的来临，已是不得不出发了，神风国那边的人手已经坐船出发，他也要赶去南州，直奔海口。


第1654章 兵无常势（上）

　　三日后，苏辰一行人已到了一处水网密布，丘陵遍野的地区……

　　农人忙碌着一年早春，时不时的可以见着炊烟升起。

　　马车奔行在官道上，路上时不时就可以见到鬼鬼祟祟的骑士，或是察肩而过，或是暗暗尾随。

　　“许先生，要不要捉拿几人来问问，我觉得这些人来意不善。”马车旁一个高瘦骑士靠了上来，低声问道。

　　这人叫陈余生，是玉亲王府血滴营四大副统领之一，修为也在先天巅峰，他手下领着三位先天，五个炼骨大成武师，算得上极其精锐。

　　这九人是玉亲王亲自培养出来，比起同级别的江湖人士更加强悍一些，平日里行事高调来去，哪里受得了被人当猴子一般的看着。

　　“是啊，我们一进入南州地界，就如掉进了泥塘一般，无论是赶路还是住宿，全都有人看着，就象无数苍蝇在旁边转来转去。”

　　莫霞也有些不满，这两天，她连吃饭洗澡都得担着心思，生怕出现突发事件打起来。

　　不是害怕有危险，而是破坏了这次难得的踏青行动。

　　“好不容易跟着老爷一起出来，看看异世界的美好风景，却被人生生的破坏了。”

　　苏辰笑着摇了摇头：“此事早在预料之中了，我们进入了卫太仓的地盘，如果没人盯着，那才是最大的不正常，放宽心吧，就当没发现，该怎么做就怎么做。”

　　“陈统领，还有多久到达入海口？”

　　“我们一直沿着官道行走，路虽然好走了点，却也绕得远了些，估计还有千儿百八里路，再经过两座山就能看见平海城了。”

　　靖海城就是南州沿海的港口城市，那里常年驻扎着东南军团的八万海军船舰，这八万海军，本是针对海面贼寇和他国海军来攻，护佑城池和百姓的，平海将军李如归在大乾边军之中算不得很有名气，却也是多年宿将，深得皇室信重，实力自是不凡。

　　来的时候，玉亲王说过，这位平海将军与靖海将军一样，是忠于皇帝的势力，暂时还没有倒向和亲王和太子一方，只要不给他机会，想必不会火中取栗，为难己方。

　　唯一可虑的只是南州总督府兵马。

　　“那就紧赶一程，今日夕阳西下时分，咱们在平海城落脚，大家都辛苦了，这一路上的荒郊小店可没有什么好享受的，到了平海城，再好好吃喝休整一下。”

　　苏辰稍稍抬高声音说道，四周就响起一阵欢呼声。

　　不管是不是身体强健，连日赶路总是很辛苦的，并不是身体受不了，而是心理上的疲倦。

　　上千里路半日赶到，在地球历史上那就是一个冷笑话，但是，在此方世界，却并不是一件奇事。

　　也许是元气充沛，也许是血统变异，无论是西域的火罗马，还是元蒙的乌蒙麒麟马，全都体魄强横，血气健旺得不象话。

　　他们这次拉车和骑乘的就是精品火罗马，马背高度就与成年壮汉头顶平齐，浑身血红色肌肉一块块一股股，似乎要爆炸开来。

　　马匹扬蹄疾奔之时，落地轻盈如同天鹅舞蹈，呼吸悠长细不可闻，真正放足狂奔，一天跑个三千里完全不成问题。

　　马是如此，人也一样。

　　这里普通精锐士兵，都是练筋练骨的武士，到了武师才可以担当一员小头领，先天大武师可为小将、偏将。

　　只有到了大宗师，才可为大将……

　　当然，似神威王杨拓、冠军侯杨安，还有元蒙统帅毕湿华，这都是大将。

　　也正因为这个世界的武道极为强横，所以，只要军队人数一多，道术高手就基本上很难有所作为，上万人马的阳刚血气和战场煞气，甚至可以让一个鬼仙的灵魂都难以出窍，一不小心就会死在战阵之间。

　　有鉴于此，苏辰才会乘坐马车。

　　倒不是他不能与别人一般吃苦骑马赶路，也不是想要躲在马车里面与莫霞做些什么，而是在磨练灵魂。

　　这一次的接应行动，对玉亲王十分重要，对苏辰来也很重要，绝对不能有失。

　　苏辰不知道这一路上到底会有多少敌人，会不会有意想不到的高手出现。

　　料敌从宽总是没错的。

　　实力练得越强越好。

　　如今他的肉身修为处于武圣境界，没有炼窍，凭借自己的底蕴和剑法，战力比一般武圣自然是要强上不少，但终究不是人仙。

　　不巧的是，他的灵魂修为自从突破鬼仙之后，左等右等没等来天雷。

　　这就没法子了，时不我予。

　　他就算想跟古之大贤别一别苗头，也是没有机会。

　　听说，此方世界，曾有文圣大儒一朝顿悟，直冲云海，连破六七道雷劫。

　　身为大思想家大学问家，对世事对真理都明悟透彻，坚定自己的道路，灵魂念头可以强到不可思议的地步。

　　大儒一声大喝之下，妖魔鬼怪，全都退避三舍，这并不是一件虚话。

　　苏辰虽然学问上面不敢自比圣贤，但他自问意志强悍，道理清明，一次性不说渡过七层雷劫，渡过四五次的应该问题不大。

　　有信心是一回事，没机会也是徒呼奈何，而且，这事还不好跟别人说，尤其是玉亲王。

　　他总不能叫玉亲王把行动延迟一些吧，等春雷过后再行出动，一是对方早就等不及了，二一个，刚刚突破鬼仙，就去渡雷劫，无论怎么看都不是一件明智的事情。

　　苏辰若是露出丁点意思来，肯定会引得玉亲王担惊受怕的。

　　不过，也不是没有增强实力的方法。

　　如今就有一个。

　　当日百花园一战，他用出幻魔身法配合上禹步踏罡，短距离之内，直接穿过十余丈空间，到达方仙道萧少南的身后，一剑斩了头颅，没有给对方出绝招的机会。

　　同时，他也把萧少南手中的“绝招”抢到了手中，那就是仙都玉璜，传说中上古圣皇‘都’留下来的祭祀宝物。

　　玉璜中留着一道雷霆，苏辰这一路上，坐在马车上，除了跟莫霞时不时聊上几句，大多数时间就是把念头沉浸在玉簧收集而来的雷霆之中。

　　念头在那雷霆之中生又灭，灭又生，一点点壮大结实起来，渐渐的，念头光芒越来越亮，与当日姬常月念头模样有了七八成相似。

　　苏辰心念一动，几颗硕大四方体出现在疾驰的马车车厢之中，闪烁着华光。

　　“啊，好漂亮，这是已经成就一次雷劫鬼仙了吗？”

　　莫霞一看，眼睛都直了，伸手就去摸那几颗晶莹透亮的念头，只觉得温润光洁，握在手里，就如无暇美玉，更是打心眼里升出祥和满足来。

　　“没有，这还不算一次雷劫吧。”

　　苏辰也有些不太确定，论及念头的块头和光泽，其实已经超过了当时的正一道宗主姬常月，但总觉得还有一些不足之处。

　　“是多了一些人间烟火气息，嗯，失却了自然。”

　　苏辰想了想，终于明白过来，他那次在蜀山世界之中曾经帮着天狐宝相夫人渡过了雷劫，也看见过那雷霆是如何的杀伐凌厉，毁灭生机，其中有着一种自由自在，横扫八荒六合的霸道。

　　天上地下，无有不臣。

　　“原来如此，方仙道收集而来的这一道雷霆，虽然是真正的天雷，但毕竟是被人收服的，已经失去了天雷狂霸凌厉的本质，也失去了蕴养万物的生机。”

　　“所以，我就算是把念头全部祭炼一次，也只是无限靠近一次雷劫鬼仙的本质，并非真正的渡过去了。”

　　“想要获得本质上的突破，终究还是要接受自然界真正雷霆的洗礼，这一点必不可少，是没有捷径可以走的。”

　　……


第1655章 兵无常势（下）

　　平海城西南方向，一座山坡之上，正立着营寨，黑压压的将士鸦雀无声，静悄悄的等待着攻击命令。

　　远远望去，就能见到底下官道一行人马，不紧不慢的转过山坳，就要入城。

　　四马拉车，帘幕低垂，看不清车内到底坐着何人，在马车左右前后，游曳着九骑挎刀背弓的壮汉，杀气腾腾。

　　“来得好快，我们也才刚刚调齐人马，他们就已到达。”

　　四周微微起了一些喧哗。

　　有着各种信号传来，有鸟叫，有兽鸣，更有着竹笛响声。

　　这是各方探马都已集齐……

　　目标的人数、实力，以及行路途中的所作所为，没有半点遗漏的传了过来。

　　“父亲，就让孩儿带领着天刀卫、人熊卫出手吧，才区区十一人，任凭那许迁三头六臂，也无法抵挡的。”

　　一位英姿勃发的青年将领，头上顶着雉羽，身着亮银盔甲鲜红披风，此时单膝跪地，主动请战。

　　这青年就是卫太仓的长子卫连城。

　　近些年来，他一直感觉到父亲对自己弟弟卫雷格外宠爱，简直称得上百依百顺，自己的地位大大受损，出来之前，母亲也在家中仔细叮嘱要好好立下功劳。

　　不但是皇家有着夺嫡之争，在南州总督府自然也是有的。

　　明面上兄友弟恭，暗地里着着狠手……当着老头子的面，那就争相表现自己，让自家父亲高看几眼，如果能让各方将领都认为自己更为出色，那就更好了。

　　最好还是立下大功。

　　“蠢货！你怎么就知道他挡不住？此时攻击，又要扔下多少条命才能成事？京城传来消息，那书生道术修为已达鬼仙境界……当日，姬常月与他对阵之时，曾细看过他的道术底细，怀疑他练的是大禅寺的根本法门过去弥陀经，你知道这意味着什么吗？”

　　一个身材魁伟，狮鼻阔口的中年人皱眉轻叱道：“这代表着他神魂稳固，很难摧毁，寻常对付鬼仙高手的手段，对他来说，基本上都是没用的。”

　　中年人正是总南州总督卫太仓，他的身边站着七八名身着玄甲的将领，看着卫连城的目光有些怜悯。

　　也难怪卫总督额外宠爱幼子卫雷，一个是因为那小子很会来事，另外一个就是头脑问题了，身为一个二世祖，嚣张一点骄横一点都不算大事，但首先要懂得观风望色，不要招惹惹不起的对手。

　　就如眼前的卫连城，他连对手到底有何底牌都弄不清楚，就喊打喊杀的，就算是侥幸能赢，总有碰到硬骨头的时候。

　　方法不对。

　　不能取得胜利并不可怕，怕的是一旦失败就再也无法回头。

　　狮子搏兔尚且得用尽全力，不能大意。

　　更何况，对方那书生并不是兔子，而是过江强龙。

　　一个不小心，说不定自己还会栽一个大大的跟头。

　　“姬常月，凤九公公，萧少南，哪一个不比你厉害？他们都死的死逃的逃，凭什么你就觉得对方是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”

　　卫太仓怒不可遏。

　　人到中年，怕的就是后继无人，自己子嗣不昌，只得两个儿子，幼子卫雷只有十八岁，做事还稚嫩得很，此时正在大乾讲武堂，随靖海军一同历练，希望能早日成长起来。

　　这长子嘛，虽然少了一些大局观，平日里行事也算勇猛得体，本以为可担重任，没成想真正到了战场还是这般毛毛躁躁。

　　如果让他独当一面，就怕什么时候一着不慎，白发人送黑发人，那就太不妙了。

　　“我卫家与皇室杨家可不同，人家数十上百个儿子，死得起，也争得起，我才这么两个，得好好培养才行。”

　　看到卫连城被骂得低头耷脑，卫太仓长吸一口气，声音温和了一些，解释道：“城儿，你只看到那神风国的船只已经出海，即将到达，却没想到，玉亲王敢让这位许先生一人出马接应，其中到底意味着什么？”

　　血滴营那九位明显是军中出来的高手，卫太仓直接忽略了，他身为老牌武圣，对于宗师以下的武者，平日里连看都不多看一眼的。

　　更何况，那九人连宗师都不是，自己麾下至少有八人，可以单人独马的把那些人杀个精光。

　　唯一可虑的就是那许迁一人而已。

　　“我甚至怀疑，当日姬常月见到的并不是那书生全部本事。”

　　“凡战起，必然先要考虑到天时气候，地形风向，还有人员强弱，我们南州虽然兵多将广，在这片地域也经营许久。但天有不测风云，谁也说不准到底会出现什么情况？”

　　“真打起来，面对一个未知的敌人，怎么高估都不为过。所以，就得把对方的优势全都排除掉，让己方占尽优势，才可以出战。”

　　“说起地形，自然是我们占优，人员实力，这个存疑，不打不知道……事前却是可以通过种种手段，把敌方尽量削弱，把自己优势放大。城儿，你明白我说的什么意思吗？”

　　这个世界虽然没有孟子，也没有孙子兵法，并没有人提出天时、地利、人和的观点，一些老将军老行伍，只凭本能也能总结出了差不多的东西。

　　卫连城满头雾水，双眼茫然，完全不知道自家父亲问的是什么。

　　旁边众位将领也是互相对视着，有人默默点头，有人恍然大悟，有人迷惑不解。

　　“真是蠢才……”卫太仓又忍不住喝骂，骂了一句，才无奈道：“那位厉害鬼仙许先生明摆着是修练了过去弥陀经，续战能力极强，更很难被杀死，那我们又为何要硬顶着去杀？来之前，老夫已问过星相高人，这两日惊龙出水，定有雷雨……”

　　“不能出窍！”

　　“春雷一响，道修潜形，高，实在是高，总督大人未战而决胜千里之外，标下万分佩服。”

　　“厉害，打蛇打七寸，只要那书生不能灵魂出窍，他就算是练了再厉害的经典，终归不是雷劫鬼仙，如果强行为之，一雷之下，很可能就会魂飞魄散……督公能把天气原因也算计进去，兵法已大成。”

　　“哈哈……”卫太仓仰首大笑，状甚得意，他自己也觉得此计大妙。

　　至于京中传来消息，说许先生是武圣的事情，却已完全没有被他放在眼里。

　　同时修练道术和武道，与全心全意修练武道并不一样。

　　世人普遍认为，修练道术之时，灵魂念头随时出窍，肉身只是一套衣服，血肉就算练得极为强横，也不能做到灵肉合一。

　　在卫太仓他们心中，许先生道术已达鬼仙，道路早就确定下来，再不可能融入肉身去灵肉合一。

　　灵肉合一，指的是灵魂练到血肉之中，每一寸血肉都打下烙印。

　　这一类武道修者，同样的攻击招数，威力会更强，反应会更快，更能触摸到奇妙难言的武道意志。

　　一个灵肉合一的武圣对付没有灵肉合一的武圣，可以同时对付三个。

　　其中差距就有如此巨大。

　　而无巧不巧的是，卫太仓正是灵肉合一，练成了真武拳意的老牌武圣，就算面对武圣巅峰级高手，也能拼一拼。

　　……

　　平海城，繁华的街道上面，有着一些咸腥味，到处都可见到戴着斗笠、手提木桶鱼网的百姓，沿街高叫着。

　　这是卖鱼的。

　　更有着一些江湖把式，圈出一堆人出来，敲锣打鼓正式开张，看看打得精彩，四周传来一阵喝彩声。

　　这是卖艺的。

　　还有一些女人站在精致的门楼旁，招着手绢，来啊来啊，官人……

　　嗯，这也是‘卖艺’的。

　　苏辰进到城中，下了马车，见到这种繁华场面，鼻中一阵阵香味传来，转首就往酒楼行去。

　　三天半时间，他们紧赶慢赶，终于到了平海。

　　出城十里，就是港口，此时也没人上前接头，玉亲王送货的人显然还没有赶到，可以暂洗风尘。

　　苏辰已经闻到了空气中的无穷杀机。

　　“就不知他们何时动手，又在哪里动手？”

　　……


第1656章 忽有狂徒夜磨刀（上）

　　春雷一响，万物生长。

　　平海城四野八面隐隐响起一阵欢呼声，连月的晴天，又逢春暖花开，对游学士子以及达官贵人来说，自然是极好。

　　但是，对于靠着土地刨食的农人来说，就很不友好了。

　　他们甚至会怀疑朝廷是否失德，而导致天气如此反常，会担心着会否误了今年春播，以后会不会饿死？

　　天空雷响，电蛇纵横长空，平海城中所有修练道术的高人，全都紧闭门窗，躲藏暗处，把念头深深的藏了起来……

　　那些水妖陆怪，也不敢卖弄丝毫本事，全部潜藏影迹，等待这难言的煎熬时刻过去。

　　而在城西南方向的山坳处，一支黑压压的军队却是突然骚动了起来。

　　在军官的呼喝声中，八十一天刀卫，三千火烈营，五百人熊卫跟随着首领列队前行，身形利落速度快捷。

　　隆隆声响起，奔跑成一股狂风，如迁徒的兽群，越过茫茫丘陵旷野，直奔港口。

　　为首一匹乌蒙麒麟大马之上，身材魁梧，满脸横肉的卫太仓目光有如鹰隼，手中握着巨大若门板的厚背雪亮长刀，刀上缠绕着丝丝雷纹，被如丝般的雨线一淋，就发出闪闪电芒来。

　　这是雷狱刀。

　　当年，名满天下的刀圣公羊愚归隐之前，嫌弃碎灭刀杀性太重，遮盖本性真如，从而以雷霆再祭名刀，得到此等利器，于是纵横千里，无人能敌。

　　公羊愚如今已经不知去向，有人传说着早已死去，更有传闻说早就突破人仙，隐藏在某个不为人知的地方叩问天道。

　　卫太仓却知道别人全都猜错了，公羊愚实际上哪也没去，一直守在玉京城，守在皇帝身边。

　　他们卫家也应该叫做公羊家，明面上支持和亲王这种皇后势力，实际上还是皇帝杨盘的暗手。

　　几个皇子夺嫡，不管谁胜谁负，对卫太仓来说，其实没有区别。

　　只不过，身为一州总督，明面上总得有个势力来依附，和亲王诚意最足，好处最多，卫总督认为，空闲时候为他做点事情也未尝不可。

　　卫连城骑在乌蒙麒麟马背上，看着那柄雷狱刀，直馋得流口水，想到父亲传给二弟卫雷的那柄碎灭刀，他的心里就有些隐隐作痛，他甚至觉得这马背之上生长出来的层层倒立黑鳞，也十分不舒服，磨得臀肉生痛，如果不是练体有成，骑这种马匹，简直就是受罪。

　　“也不知为何有那么多人推崇这种马匹？云蒙那些蛮子还说什么在痛苦之中更能增强自己的实力，身体越痛，杀气越强，这不是自讨苦吃吗？”

　　一柄好刀，配合上刀圣公羊愚纵横天下的雷狱刀经，自是纵横无敌，就如现在卫太仓，就有着自信，自己只要一刀在手，就算是面对巅峰武圣，也不虚半分。

　　卫太仓挥舞一下手中的雷狱刀，狂吼一声道：“人熊卫，火箭准备，覆盖攻击，火烈营，列阵围困，天刀卫，随我出击，伺机进攻。”

　　趁着春雷响动，道术不能随意运使的最好时机，卫太仓挥兵直攻，以堂堂正正之势碾压过去。

　　他想的其实没错，正常来说的确是如此。

　　军阵之中，道术能发挥出来的威力本就要少上许多，会被阳刚血气和战阵煞气影响到，这是常识。

　　但是，对于修练了过去弥陀经的高手，无论什么样的常识都不怎么保险，能让对方一点道术都用不出来，岂不是更好？

　　大队人马刚刚跨过一道矮丘，眼前就是一亮。

　　身为武圣，卫太仓的视力极好，虽然天空飘着细雨，却也能看得清楚，巨大的港口处，此时有着一大群人，正在装卸着货物。

　　一个白衣书生端坐在清凉伞下面，盘膝闭目，似乎还在修练。

　　他身旁有着一个女人按剑而立，警惕的望着四周。

　　而在更远处，就有着九人骑着马匹，指挥着马车货物驶上道路，运进前方驿馆之中。

　　海船上的护卫甲士，数百人此时刚刚下船不久，正三五成群的散落成一堆堆，没有丝毫防备，看着民夫忙碌不停。

　　些人还伸手接着细密雨丝，哈哈大笑。

　　……

　　平海城将军府。

　　高楼广厦，莺歌燕舞，如鲜血殷红的酒水倾倒在琉璃杯里面，溅起点点香甜。

　　一个身着丝绸便服的儒雅中年轻轻举杯，笑道：“冠军侯十战十捷，打得云蒙兵马退避千里，扬我大乾不世威名，此时应该正是回朝叙功的时候，怎会有闲情逸致来我平海？”

　　琴声叮咚，一个清亮雄浑，隐隐带着金属磁性的声音朗笑起来：“不急，功劳就放在那里，谁也抢不去，倒是云蒙铁浮屠毕湿华此时正在东南一带，正是最好的立功时机。只有斩杀了这头黑狼，给云蒙致命一击，方能显我本事。”

　　冠军侯杨安，取名为安，应该是其母想要他平平安安长大，长大了又安安份份做人，不要多想一些有的没的，但显然，那个女子的想法并没有实现。

　　年轻人面相威武刚毅，长长双眸精光四射，有着掌控一切的威严，身周一股莫名的强大气机缠绕着，汹涌澎湃，一见令人心折。

　　不过，与他霸道气息不相配的地方，其视线老在身周一些女人身上扫过。

　　酒已过三巡，李如归暗暗心惊，往常他只听过别人传说着这位冠军侯武道如何了得，气魄如何惊人，没有真正见到之时，总是难免有些疑惑。

　　此时面对面，他感觉到自己全身血气流动都变得十分不自然，无端端的就矮了三分。

　　这种感觉很奇怪，就如当初自己晋见乾帝杨盘之时……

　　那高高在上的威严，不但令人惧怕，更是令人心里生不起半点反抗心思来。

　　“幸好没有呼唤蛾儿，柳儿出来奉酒，否则就麻烦了，这冠军侯比传说中还要好色，占有欲极强。”

　　一看对面冠军侯贪狼一般的眼神，李如归就明白了对方的心思。

　　“春雷动了，卫太仓也不算太傻，还知道趁着雷动九天之际，袭击玉亲王的商队，也不知能不能得手？”

　　在冠军侯身旁，一个身着翠绿衣裳的高挑俏丽女子咯咯笑了一声，抬头看了看天色，突然说道。

　　如果苏辰在这里，就能认出，这女人正是当日在玉亲王府中曾经见过的女人优露莱特，此时的柔然公主早就没有当日的狼狈情状，笑得娇俏迷人。

　　冠军侯伸手轻轻拍了拍她的脸蛋，十分宠溺：“宝贝儿，你真是冰雪聪明，卫太仓的盘算也能一眼看穿，柔然国没有让你领兵，真是一大损失。”

　　优露莱特听到称赞，更是欢喜，轻声道：“妾身只是一点小聪明，哪比得上侯爷的算无遗策，不知此次是否要去做个渔翁？”

　　“侯爷竟是早有打算，来此争夺邪神之血的吗？”

　　李如归心头大震。

　　他刚刚得到消息，玉亲王的商队要从平海靠岸，其中还有着邪神之血这种难得的宝贝……

　　卫太仓能知道倒也罢了，毕竟和亲王一方与玉亲王一直斗得不可开交，处处占得上风，能知道对手的消息简直是理所当然。

　　但是冠军侯一直在北面云蒙领军做战，竟然也对朝堂局势，四方动静了如指掌，连玉亲王运送货物返惊这种小事也一清二楚，这就很恐怖了。

　　“蝇头小利而已，哪里值得特意来此？只不过听闻大禅寺余孽携带乾坤布袋现身东南，想去拿来，再顺路斩杀黑狼王毕湿华。至于玉亲王与和亲王的争斗，卫太仓和许迁，简直不值一提。”

　　他的话语十分狂傲，众人听着却全都点头称是，认为的确如此，优露莱特看得眼睛放光，两颊生晕。

　　“李将军你有所不知，侯爷是天命之主，未来必将统领四海八荒……”

　　优露莱特笑着说道。

　　她的话音一落，一道裂痕从空中出现，一面四方，造成奇古的宝剑冲了出来，被冠军侯握在手中。

　　这口宝剑，居然是四方形，笔直笔直比尺子还要直得多，似乎是天地之间，一种最为正直的宝剑。

　　宝剑的一方是山川草木，一方是日月星辰，一方是人道教化，一方是渔牧农耕。

　　“盘皇生灵剑。”李如归惊呼道，再看眼前的冠军侯就如见天人，在无穷威严之下，差点倒头就拜。

　　他终于明白了，冠军侯转道来平海到底所为何事，顺手夺了邪神之血事小，真正的目的，其实是想收服自己。

　　传说着，盘皇生灵剑，只会臣服当代英明帝皇，如今冠军侯手执此剑，其中意蕴还用得着猜吗？

　　对方一句招揽的话都没有说出，却胜过了千言万语。

　　一念即此，李如归干笑两声道：“如今皇上春秋鼎盛，太子实力强大行事果敢，更有着洪太师在一旁看着，末将只愿镇守东南沿海。”

　　在春雷轰鸣之中，李如归不敢绕着圈子，也没有摆出一方大将的架子，直言己意。

　　“李将军对本侯信心还有些不足啊，也罢，就让你看看我的手段。”

　　冠军侯也不在意，长笑一声。

　　要让一方大将臣服可不是简单的事情，如今只是埋下一个种子，真的想要成事，还得显露出自己碾压性的优势。

　　首先，就以东南为舞台，先唱一台大戏。

　　……


第1657章 忽有狂徒夜磨刀（下）

　　四周或如虎狼，或如鹰鹫的眼光全都盯着平海港口处，苏辰却没有留意，他一直没把此行任务太当一回事，只是一个出来游山玩水，顺便渡渡雷劫的过客。

　　没有卫太仓印象当中的严阵以待，也没有冠军侯等人心里认为的那般忐忑不安，他只是十分欢喜的听着春雷一响，就已灵魂出窍。

　　享受着颤栗和兴奋。

　　这种经历十分神奇，在主世界之时，他从没有想过，灵魂烙印还可以吸纳雷霆力量成长。

　　一是因为主世界之中没有什么九重天雷，再一个，那里的修练方式也大不相同，与蜀山世界一样，同样是修练灵魂集合体，并不是修练念头。

　　细细雨丝之中打在伞面之上，溅起细微水花，苏辰闭目端坐，一团光影以常人不可及的速度直冲高天。

　　破开云层，一股极强的压力沉甸甸的压在心头，让他心里升起一种命运无常，人生不由自主的感觉来。

　　轰隆隆的雷鸣响在念头深处，就有一种惊悸恐惧，不可遏制的升起，恨不能倒冲而下，把灵魂深藏入识海深处，并躲在阴暗的房屋之内，再也不露出头来。

　　“这是本能！”

　　苏辰默默想道。

　　人的超脱之路，就是从克服本能开始，修练本就逆天而行，破开一道道难关，以无穷大勇敢，以无上大智慧，达到彼岸，此时就容不得半丝退缩。

　　好在，与蜀山世界相比，这个世界的天雷倒是有些不同，只是单纯的天地之威，并非劫雷。

　　蜀山世界之中的劫雷是带着惩罚性质的，苏辰修练的是八九玄功，对那雷霆连碰都不敢碰，只能躲。

　　而此方世界的天雷，分成一层层，由易到难，再加上他也没显露出八九玄功的不坏金身出来，倒没有引动雷霆狂怒……

　　穿过云层，就见到白光如海，灵魂就是一麻。

　　灵魂就如同进入到一个无穷宏大的磨盘之中，毁灭创生的力量，化做阴阳两极，不停碾压磨砺着，绝望之中有着细微生机。

　　如果是普通的鬼仙，只是一进入这片白光之海，就会被细密光针撕成粉碎，连每一个灵魂粒子都破碎成粉。

　　但现在的苏辰却是有所不同，他吞并了姬常月的二次雷劫念头，灵魂念头之中已有了一些雷霆属性，再经过天都玉璜的洗礼，也就有了一些把握。

　　整个天地之间，全部都是无穷无尽的精光，姬常月地洞天神光在这精光面前，根本不值一提。

　　这精光，每一寸，每一丝，渗入绞杀灵魂，进入自己的念头当中。

　　就好像是许多钢针，插进全身毛孔之中一样，要把身体插穿，插得稀烂，无孔不入。

　　这是天地意志，也算是念头，其中蕴含着毁灭，创造的真意，要吞噬粉碎不属于天地的异类。

　　面对这种狂烈危机，功辰心里竟然不合时宜的升起一股喜意。

　　人生于天地间，复归于天地间，彻底融入这片恢宏才是大大的欢喜。

　　“难怪有人说，鬼仙易成，雷劫难渡。”

　　苏辰的思维在某一瞬间变得一片空白，似乎什么都想不起来，什么都不愿意去想。

　　如果换做寻常鬼仙，就在阴阳化生之中长久迷失本性，消融在雷光之中，散成一片清风，一片雷光。

　　而本身躯壳立刻就会变成植物人。

　　这种感觉与蜀山世界修仙渡劫完全不一样，那里是挡，是扛，还能靠着法宝、阵法或者命数来相助，而这里就只能以灵魂烙印硬扛，考验的是灵魂的意志和学识，以及对世界的种种认知，并不是考验攻击和防御威力。

　　对于灵魂意志强大，能坚持自己道路，九死而不悔的人物，种种危机，只是过眼云烟；对于依靠着种种宝物，各种奇门秘技称雄的人，这雷劫真真就是生死难关。

　　第一层雷劫，就是阴阳互化，考验的是灵魂坚凝度。

　　苏辰一鼓作气直往上冲，被阴阳二气所化针芒打伤破损的灵魂烙印，就要散开之际又复聚拢坚凝，把无穷细碎电芒吞噬，灵魂念头凶猛凌厉，透着淡淡的杀机。

　　“就算是天地伟力，又能奈我何？”

　　念头之上光芒大放，凭借着过去之意，瞬息之间恢复灵魂伤损，直直冲入二层。

　　是的，苏辰根本就没有试探，一直前冲，并不回头。

　　他对自己的灵魂意志的强韧有着信心，也对过去弥陀经有着信心。

　　第二层，威势更强大了许多，雷霆如刀似斧，看到苏辰冲入隔层，立刻化成人形。

　　那些虚幻光影头戴高冠，双目如电，身后还有着两片雷光化成的羽翼，挥舞着各种兵器恶狠狠的杀将过来。

　　闻道则喜。

　　一种狂喜从心里升起，苏辰一下子变得极为兴奋，灵魂如同莽夫一般冲上前去，跟那无穷无尽的光影拼杀一番，不管是杀散敌人，还是被敌人杀散自己都有着永恒的喜悦。

　　“好吧，不但攻击威力大了，还加入了情绪攻击。”

　　苏辰心中一凛，却是并不畏惧，他觉得自己消耗不大，还能往上冲个几层。

　　……

　　远处雨丝密如细网，马蹄声踩得大地轰鸣一片，甚至把天上的雷声也掩盖住了，令人分不清到底是雷鸣，还是地面震响。

　　“敌袭！”

　　血滴营副统领陈余生飞身一跃，就立在高大的火罗马背上，手搭凉蓬，高声大叫：“结圆阵，竖盾，水龙升天阵。”

　　陈余生出身西北边军之中，跟随玉亲王也曾久经战阵，尤其是对大乾兵制十分了解，虽然是正在装载货物，并不是征战时分，也还保持着警惕。

　　一声令下，就有着数百商船护卫奔跑结阵，乌黑沉厚的盾牌一层层叠了起来，面向远处疾奔而来的军阵。

　　更有着一批批民夫力士，高举着水喉水枪，斜斜向天。

　　这是船上的设施，也随同货物一起搬了下来，起了一个很好听的名字，水龙大阵，其实就是防火用的。

　　虽然如今是细雨连绵，按理来说并不会有人用火攻，但这些人早就习惯了高层将领的指挥，事实上，他们的举动还真没做错。

　　远处黑压压冲过来的，有着五百名赤着上身的雄壮大汉，体魄如熊，身背拓木大弓，肩上露出一大片朱红箭羽。

　　“对付一个商队，竟然派出数百人熊卫，卫太仓简直疯了。”

　　陈余生一眼就认出，那些雄壮大汉到底是什么兵种？也对南州总督的疯狂和谨慎暗暗心惊。

　　朱红箭羽，拓木长弓，并不是什么神箭手，而是火箭手。

　　这种火箭，是大乾朝廷，雇佣方仙道道士炼制出来……

　　不似暴炎神符剑那样的东西，需要道术念头才能发动。

　　普通人可以用抛射地手法，从天而降，靠的不是弓箭射杀贯穿力伤人，而是落下来时候的炸裂灼烧。

　　远处军阵终于停了下来，随着一声呼喝，首先映入眼帘的就是无数流星，穿过数千步距离，从高天上降落下来。

　　天空一片艳红，就如下起了流星雨。

　　地面嘶吼声中，一个圆形盾阵层层叠叠组成帐逢形状，尤如乌龟一般把所有人遮蔽了起来，从盾牌的缝隙之中，片片洁白水浪冲天而起，蒙蒙细雨转眼就变成滔天水网。

　　“轰隆隆……”

　　一片炸响之中，烈焰汹涌，白汽冲天，莫霞按剑守在苏辰身旁，看得小嘴微微张开。

　　“太荒谬了吧，岂非就是现代战争中的炮弹洗地，这还是冷兵器战争吗？”

　　好在那股炸裂力量并不算太大，虽然现场一片东倒西歪，真正伤亡的人并不算多，毕竟有盾牌挡了一把。

　　而火焰更被所谓的水龙大阵抵消大半，再加上春雨连绵，倒也能撑得下来。

　　人熊卫火箭只射了三轮，那片黑压压的军阵又动了起来，前方一骑腾空跃起，雷声轰鸣，手舞巨刃，狂呼一声，就策马狂奔过来。

　　一道洁白气柱直冲半空，雨水乌云全都被冲得齐齐退散。

　　精气如狼烟，人如虎、马如龙。

　　看这气势，所有人全都失声，看那形貌威势，应该就是威镇南州的老牌武圣，天下闻名的总督卫太仓。

　　卫太仓身后是八位黑甲将领，还有八十余位手持长刀的银甲骑士劈波斩浪般从军阵之中冲出。

　　“卫府天刀卫也出动了，还有八位镇守雷刀将。”

　　陈余生眼神一缩，心里大急，这些人冲阵，自己别说抵挡了，能撑住一个呼吸就算不错了。

　　绝望之下，他甚至忘记了己方还有着一个武圣高手和道术鬼仙。

　　也许是潜意识之中，他就不相信，在卫太仓亲自到场的情况下，己方那位许大先生能抵挡得住势力庞大的敌人。

　　这是雷雨天啊，道术用不出来，只能以武技对拼，又怎么能对付得了对方灵肉合一的老牌武圣，传闻中刀法极其厉害的南州总督？

　　柳树枝条随风狂舞，似乎也感应到不安气息，拍打在清凉伞上啪啪做响，一个盘膝端坐的白衣书生，陡然睁开眼睛，眸子闪闪生辉。

　　……


第1658章 一剑生世界（上）

　　修练这事跟做学问差不多，难者不会，会者不难。

　　苏辰灵魂直入雷海，是想提升自己的实力，他敢于在大庭广众之下进行修练，当然不可能只依靠着莫霞的护卫。

　　无数念头冲入高空的时候，总还有着一缕神念缥缥缈缈的观望着四周，随时应变。

　　卫太仓的突袭，自认为很是隐蔽，也很是突然，在苏辰眼里，却是如同举掌观纹。

　　那股庞大的军阵杀机，隔着十余里远，他就已经感应得清清楚楚。

　　甚至，在神念之中，他还大致看透了每一个士兵、每一个将领的实力。

　　应敌重要，修练更重要，苏辰没有停下渡劫行为，只不过想要趁着春雷勃发的时机，体悟此方世界的修练道路……

　　相比起自己灵魂取得的实质性突破，区区一场小战是胜是败，他其实并不放在心上。

　　这也是身为一个穿越者的基本心态了，世界等同浮云，唯有道心永恒。

　　第一重雷劫，是阴阳二气转换，灵魂化阳，不惧阳刚血气和军阵煞气，变化灵魂烙印本身属性。

　　第二重雷劫，天地意志的攻击就显得诡异起来。

　　已经加入了情绪攻击。

　　如果说一次雷劫，可以称为道术高手，是八大妖仙等阶的中间水平，能够享誉天下，走到哪里都将被奉为上宾，那么第二层雷劫就是强大鬼仙，等闲难得一见，被凡俗中称为传说的存在。

　　至于第三次雷劫往上，那是可以竞争逐天下的人物……

　　到了此时，每一个念头都可生出细小雷芒，能遇劫而不毁，能夺舍而不迷。

　　并不是那种慢慢找回记忆的夺舍，而是在娘肚子里，就可以一直清醒着，呱呱坠地，就可以口吐锦锈，被人认为是天生圣人的存在。

　　苏辰其实只是想要渡过第三层雷劫，在这个世界上，基本上也就够用了，就算面对人仙血气，也能自保，更不惧雷雨天气，不惧大军对战。

　　可是，当他发现第三层雷劫的攻击方式后，心里就是一乐。

　　穿过屏障，苏辰只耗了小半灵魂力量，一进入三层，有一股怒火熊熊燃烧起来，六千念头全都染上一层血红，杀杀杀。

　　这股怒气就如自己的本性，完全不显突兀，直接操控着所有念头无脑拼杀。

　　怒火越来越旺，苏辰内心深处却是冰冷如水，仔细的把坚凝凶悍的天地念头雷霆道尊一一斩碎吞噬，念头突破到九千枚，每一颗都闪着细碎电芒，滋滋做响。

　　一股极强大充实的感觉回荡心中，连闯三层变得有些虚弱的灵魂，此时也重新变得精神起来。

　　“那些大贤能一次性渡过七次雷劫，原来是这一回事啊。每三层一个坎，九层纯阳，演化阳神，第四层如果不出意料，应该是哀伤。”

　　果然，到了第四层，天地意志又变得强大数倍，苏辰咬了咬牙，把心底里回想起来的忧愁、伤心全都斩断，突入五层，这时，就发现心情又是一变，无端端的泛起恐惧。

　　他似乎回到了许多年前，当时年幼无力，养母病逝，妹妹生病在床，他缀学在家，穷困潦倒，四处求告无门，终于，妹妹病死了，他在一次陪练之中，被人生生打残等死。

　　恍若真实的绝望涌上心头，令他斗志全消。

　　就在这时，灵魂深处隐隐有生出锐气来，自己一剑在手，大杀四方。

　　醒过神来，他就发现自己的念头形将崩溃，过去之念，永恒不变的意蕴出现心中，又恢复完满。

　　“第五层，是制造出最深沉曾经恐惧过的场景，化生世界，一旦体悟这种感觉，心灵就会出现裂隙，被天地意志所乘，果然诡异。”

　　突破恐惧心念之后，苏辰发现自己的念头再次分裂，密密麻麻，达到了二万四千颗之多，每一个念头，都恍若云烟，有着无数故事，在周而复始的上演。

　　一念生世界，这就是渡过五层雷劫的层次。

　　每个烙印中有着人间烟火，有着过去曾经经历过的桩桩恨事。

　　念头吸纳着五层雷劫的世界之力，飞速壮大着，灵魂力量却微微生出疲惫来。

　　“阴阳，喜、怒、哀、惧……到了第六层又是什么。”

　　护身神念此时已经感应到外面响起的阵阵轰鸣，那是火箭在爆开燃烧，他不管不顾，奋力一跃，就冲入六层。

　　映入眼帘的就是一些极其熟悉的面孔，正欲说还休的望着自己。

　　往日种种甜密一一涌上心头，花前月下，海誓山盟。

　　“糟了，这是爱，相思意，离别苦，就中更有痴儿女……以此时的灵魂强度，不太好渡过，罢了，先行破了卫太仓再说。”

　　苏辰只是看了一眼，就放弃了此次雷劫。

　　灵魂渡劫，就如肉身横练进化差不多，得到了好处，取得了成就，当然要巩固实力。

　　他估算了一下，自己的灵魂力量大约只剩两成，最少要将养一个月时间，才能重新达到巅峰，消化掉此次雷劫的好处。

　　那时再来冲击六层七层，应该就没有问题了。

　　爱之念是他最难舍弃的东西，也最难看破的心障，这一关不能轻忽大意。

　　幸好，渡过了五层雷劫，在此方世界也算得上是顶尖高手，却是没有什么太多遗憾。

　　“选在雷雨天气来袭击，也不知是你的幸运，还是不幸？”苏辰灵魂归窍，睁开眼睛，看着远处奔马扬蹄，杀气如潮冲击过来的敌人，微微笑了起来。

　　眼前的天地，在他的灵魂之中，变得清清如洗。

　　草叶的震颤、水珠的滚动，天空中雨丝垂落变幻着细微的弧线，在天光之中，隐隐泛显七色光谱。

　　迎面冲来的卫太仓刀锋之上跳动的三十六道闪电雷纹，正在蓄力，那具魁伟的身躯坐在乌蒙麒麟马背上，人借马力，刀锋微微扬起，就象是毒蟒伸出了獠牙来。

　　每一丝风，每一道雨线，每一个敌人气血运行和心脏搏动的频率，全在苏辰的心里显现出图画，生成完整世界。

　　“这就是五层雷劫的一念生世界，感应身周世界，创造微型世界，在灵魂的微观道路上，又跨越了大大一步。”

　　苏辰站起身来，迎着风雨伫立，伸手按住剑鞘。

　　雨丝飘舞，绕过他的身周，向着四方温驯滑落。

　　“霞儿，我记得你自从剑术大成之后，就很少与人真正生死搏杀吧，想要快速进步，莫过于战场争锋，那八十位天刀卫，不知你能对付几个？”

　　“我去迎战？”莫霞牙齿响起轻微的磕磕声，一双妙目焕发神彩。

　　苏辰斜眼望去，就发现这姑娘双腿都在细微打颤。

　　苏辰心知肚明，强忍笑意。

　　第一次面对战阵，有些情绪总是难免的。

　　有那么一刻，他心里微微不忍，不过，想了想又硬下心肠。

　　一个人能走多远，往往还看心灵，不是有人说过吗？心有多高，天地就有多广阔。

　　“去吧，杀他一个朗朗乾坤。”

　　苏辰伸袖一拂，劲风柔和扫过，身旁的莫霞就如离弦利箭一般，咻的一声就落入八十一天刀军阵之中。

　　那些人全是先天高手，正好作为莫霞的磨刀石。

　　没人注意到，在他伸袖拂击的同时，有几点耀眼星光附在了莫霞蛾黄衣裙之上。

　　这是苏辰的念头。

　　……


第1659章 一剑生世界（下）

　　“这不是送死吗？”

　　卫太仓见着一个女人的身影跃入身后战阵之中，一阵愕然，转眼他就不再思考这个问题。

　　此时冲势已成，不能回头，再说他也相信自己的属下实力，除非是武圣亲自动手，落入战阵之中，只有被乱刀砍死的命运。

　　乌蒙麒麟马的冲速极快。

　　蒙蒙细雨，被急速撞击出一道白色光痕，他手中门板大小的粗重利刀，三十六道雷光陡然爆闪，一条雷电狂龙轰然炸响，化做蜿蜒曲线，如鞭似练般绞杀而来。

　　“雷疾弧光……”

　　雷狱刀经之中以速度著称的杀招，号称无定法，每一次出手无常势，无常形。

　　只是一出刀，就如雷霆击落，避无可避逃无可逃。

　　这一刀斩出，天地之间，只见得一道纯白闪光，泛着幽蓝色，四周一片漆黑，这是极其强烈的光芒，造成的不适感。

　　在刀锋正面，苏辰只感觉到，四周人影、军阵、雨水、乌云全都不见，只有一团光，一团火，向着自己席卷而来。

　　“好强的杀气，聚力一击，增幅刀光数倍威力，速度快捷无伦。难怪这套刀法被传唱天下，号称最凶厉的杀招，公羊愚仗之杀敌，平生未曾一败。”

　　这一招以快著称，逼着对手硬拼，同时演化雷霆，威势奇强。对方无论怎么招架，自然而然就会落在下风。

　　接下来，他的招势就会以快生势，以一化无穷，从最简单的一式突击，化成最繁杂的千刀万刀。

　　苏辰的灵魂烙印达到一念生世界的五层雷劫水平，不但在宏观元神上面达到五阶巅峰，又从微观层次领悟世界灵魂之秘，此时的眼界已经超越了以前的自己。

　　一眼望去，对方的出刀意图和体内血肉劲力运转，全都看在心中。

　　雷光一起，他就动了。

　　“你既然以快取胜，我就在你最强的一点打败你，比一比，到底谁更快？”

　　比雷霆更快的是光。

　　雷电耀目，数十骑奔马狂袭，八位镇守雷将舞着刀花，呜呜尖啸着冲击而下，紧随在雷光之后。

　　就在这时，一道闪亮金光出现在清凉伞下，如同清晨旭日东升……

　　光芒不太耀眼，温暖柔和，直照得人全身慵懒，打心底里不想动弹。

　　“哧……”

　　一声极轻微的裂帛声响起，金光一现，有一种日升月落，光阴似水流的意蕴涌上心田。所有人都感觉到时空变换，被那道金色流光直直牵引心神，不忍偏移视线。

　　雷光炸裂之中，卫太仓往前冲击的身形陡然顿住，缓缓转过身来。

　　他的脖子上开了一个口子，渗出点点血珠，原本青筋虬结的脖颈，竟是多出一层淡金色薄如蝉翼的衣服，此时被割开了一道长长口子。

　　“好快的剑，竟比我的‘雷疾弧光’还要快。若非老夫穿着金缕衣，很可能就被你割破了喉咙，可惜啊，可惜，机不可失，时不再来，再接我一招。”

　　卫太仓眼中闪过不可思议神色，转眼就重新变得凶狠和坚定，长长吸了一口气，漫天雨丝狂卷着向他汇拢，他的刀上出现一个个神秘古老的符文，身周无数电蛇飞舞绕动着。

　　“雷狱刀法伤人伤己，大损精元和寿命，尤其是阴阳炼狱和天地洪炉两招，使用一次，就要将养半年之久……”

　　雷光闪烁中，卫太仓语气中隐隐有着怒气和恨意，似乎在怨恨着苏辰为什么不弱一点，让他一刀劈死？非要逼得自己用出损伤寿命的绝招。

　　“你有幸死在雷狱刀经之下，也可以自傲了。”

　　在无形的杀机之下，冲击而来的八位雷刀将和八十一位天刀卫此时全都停了下来，他们没想到，卫太仓率先动手，竟然会处在下风，脖子上挨了一剑狠的。

　　若非那隐藏极深的护甲金缕衣的保护，此时恐怕已被一招断头。

　　“这怎么可能？”

　　耳中听得卫太仓笃定的语气，还有那刀光爆涨，气势越来越强，可是，雷刀将和天刀卫心里却已经没有了一点信心。

　　“若是总督……”

　　他们已经不敢再想下去了。

　　两道纯白精芒直冲高空，四周光线微微扭曲，雨水还未落下，就已经化为白汽。

　　“不是说那书生只是新晋的武圣吗，而卫总督是老牌武圣，摧动雷狱刀堪比巅峰武圣的存在，怎么两人气势相若，分庭抗礼了。”

　　空气变得凝肃，整个战场在这一刻停顿了一刹那。

　　无数刀光收敛，莫霞压力一减，收剑回守，也早忘了攻击对手，蓦然回头。

　　她的面上就没有丝毫担心，甚至带起了些许笑意。

　　“卫太仓不知道，无论他的雷狱刀经再精妙，论及接招破招之精妙，那是拍马也追不上云天，那可是主世界超越了剑神阶的剑术。”

　　卫太仓刀法雷光愈来愈强，苏辰看得出他是不断蓄势，以言语牵动自己的心绪……

　　其原因很简单，雷狱刀经三招，本就是一刀比一刀凶厉，偏又环环相扣，后浪推动前浪，到最后把刀势推动最顶峰，化天地为洪炉。

　　这已经触摸到规则的路子，走的以力破道的路线。

　　一般人面对这种不太讲理的刀法，自然会处处掣肘，一筹莫展，但这些人之中决不包括自己。

　　他甚至不屑于去打断对方的积蓄力量行为，只是淡淡说道：“废话少说，出招吧，不让你攻出最后两招，想必你会死不瞑目，我就趁了你的心意。”

　　卫太仓面容变得血红，听得对方轻视的言语，一时怒火如潮，心意却十分清冷冰寒。

　　手中长刀只是微微一震，就化为一座雷电牢笼，一瞬间，百刀千刀斩出。

　　方圆十丈，刀浪如海。

　　刀气轰鸣着如同奔腾咆哮的大浪，不灭敌不收刀。

　　“这就是阴阳炼狱，以量取胜，以力破招，你也只有这点见识了。”

　　在无穷刀浪之中，苏辰笑得十分写意。

　　手中剑光如同秋水，绵绵不尽，温柔刻骨，没带上一丝红尘气息，就象天空中降下的雨滴，清晨凝结出来的露珠。

　　一道绵绵密密的圆形剑幕出现在身周。

　　初一看去，如同光滑丝润的光茧，再一细看，就能发现，那光幕之上，有着一缕缕细如发丝般的剑芒，如电般划开空间，切出细细裂纹，扫过雷霆刀网。

　　刀浪炸裂成细小浪花，化为星星点点的光雨，卫太仓身上四肢胸腹之处，全都出现细小裂纹，有着血雾向着四方激射。

　　一片片淡金色丝帛被剑光绞成粉末，他的嘴角也溢出了鲜红血液。

　　攻得有多猛，就伤得有多重。

　　一瞬间，根本就无法看清他到底中了多少剑。

　　这一次，他身上笼罩上下保护周全的金缕衣也变得细碎破损，若非武圣之躯生机庞大旺盛，恢复能力极强，别说继续挥刀，恐怕早就气绝身亡。

　　“是不破三尺，他的剑法境界又推进了一层，这是把融空神剑术，也融入防守，剑剑杀机。”

　　莫霞差点叫出声来，这种剑法只有她学过，也只有她能看得懂，到了此等境界，无所谓防或者攻，剑光已经融入到每一缕清风，每一丝雨水之中，心念到处，就是剑锋所指。

　　而卫太仓还停留在血肉筋骨之力躯动刀招，这是本质的差别。

　　“可惜了那件金缕衣，被斩得支离破碎，不知道还能用不？”

　　陈余生心头狂喜，先前如同乌云盖顶般的压力，全都一扫而空：“这是什么剑法？不但把对方的刀招全部拦截，还分出细小剑芒，斩杀对手……可惜那老家伙肉身强横，一时半会杀不死，还穿着这等极品护身宝衣，这可是连玉亲王都没有的。”

　　他心念乱转，耳中突然响起一声撕心裂肺的暴吼，无穷雷电刀网突然就爆散开来，化为炽亮光点有如天空繁星，隐隐约约，两人交战之处，出现一个巨大的洪炉，火焰滔天。

　　随着刀风咆哮，风助火势，那腥红火光变了颜色，炽白之中隐隐变得透明。

　　电芒生火，火化洪炉，以天地之力，杀灭强敌。

　　“不好，这种威力血肉之躯撑不住，明明不是道术，怎么可能用刀招化出火海来。”陈余生面色大变。

　　四周响起一阵喝彩，有着扬眉吐气的炽烈。

　　这是雷刀将和天刀卫的吼声，远处三千军马也跟着齐齐高呼。

　　每次见着这种火光出现，就是总督大人大展神威灭杀强敌的时候。

　　欢呼声刚刚响起，就戛然而止。

　　所有人都愣愣的看着原地。

　　那片洪炉火海，突然就是一顿，火光中出现了车水马龙，城池屋宇，再就是山河大地，日月星辰。

　　火光越来越淡，那片人间风景却是越来越真实，就如真的有一个微型世界，出现在了众人眼前。

　　挟裹着炽白火芒的卫太仓身影就象扑火的飞蛾一般，投入那片世界之中，整个散成血雾尘烟。

　　世界光影一淡，消失无影……

　　风也萧萧，雨也飘飘，只有一片淡紫布片随风飘远，跌入泥泞。

　　“一剑生世界。”

　　“好，好，世间万物相通，一法通而万法明。我的灵魂烙印明悟了一念生世界的道理，用在剑术上面，竟是把三尺不破推向了另一个层次，以剑法演化世界来，精微奥妙处更胜以往任何一招，这是以武化道。”

　　到了此时，道就是武，武就是道，再无隔阖。

　　“还得多谢‘天地洪炉’的启发啊，卫太仓这一招另辟蹊径，倒也摸到了以武入道的一丝影子。”


第1660章 谁是黄雀（上）

　　“好刀，可惜却不是剑。”

　　在卫太仓化为灰烬的地方，苏辰伸手一招，把那巨大如门板，重有三百余斤的重刀捏在手里，感受一下上面的雷霆之力，随手一甩，扔到了马车之上。

　　“看看玉亲王能否用得着，说不定能换点好东西，毕竟是刀圣公羊愚的看家宝刀。”

　　对别人来说，无论是雷狱刀经的刀法，还是这柄雷狱刀都是极好的东西，但对苏辰来说，他的剑法已到了神之而明的地步，这宝刀和刀法，就变成鸡肋了。

　　暗暗叹息了一声，苏辰抬眼一扫，沉声喝道：“这些盗匪胆敢袭击朝廷车队，不可放过，全都擒拿下来。”

　　话音一落，身形就化为狂风，向着八名雷刀将扑去。

　　这些黑甲战将，先前跟随着卫太仓冲阵，本就挨得极近，卫太仓三招两式之间被打成灰烬，他们一下就惊得呆了，都没决定是进是退，就见到一道剑光长虹直直斩了过来。

　　金光一闪，罡风扑面。

　　八位黑甲骑再顾不得多想，勒转马头转身就想逃。

　　更远处，八十一个天刀卫，更是心惊胆寒，也根本顾不上与莫霞纠缠，发一声喊，掉头就跑。

　　将是兵之胆。

　　将领威猛，手下就战意十足，威不可当；将领一旦败亡，手下的军队无论再是勇猛，肯定就会溃散。

　　这在冷兵器战斗之时是很正常的一件事情。

　　而卫太仓的南州兵马，更有一些不同，经营三十多年，基本上已经成为了卫家的私兵，此时家主被杀，一时心下茫然，再无战心。

　　“咻咻咻……”

　　剑光如海浪一般冲击着，八个黑甲将领眼前一亮，身体就倒飞而起，齐齐跌倒在地口吐鲜血。

　　苏辰的剑法领悟更高了一层，举手投足之间，剑气如丝如绳，结成光网束缚，人影纷纷倒地动弹不得。

　　他倒是没有再下杀手，把这些人生擒下来，更有价值一些。

　　陈余生心里大喜，招呼着八名血滴营高手和商队护卫，在后面收拾残局。

　　远处人熊卫和火烈军大队军兵，早在卫太仓一死之时，就已崩散成一团团，逃得漫山遍野都是，原来的精锐之军，一瞬间就变成了乌合之众。

　　卫连城又怕又悔，他实力稍弱，本是呆在后面领军，见到父亲身死，惊得亡魂大冒，拔马便逃，在一些步卒之中显得十分惹眼。

　　莫霞四顾望去，发现没有自己插手的地方，那些军士她也懒得追，见到卫连城一身银甲正打马逃走，足尖点地几个起跃间，剑气斩击，就把卫连城击落马下。

　　“哧哧……”

　　剑光散落，封锁住了卫连城身上血脉，也捉拿起来，反手扣住身旁暴躁扬蹄的乌蒙麒麟马，心中欢喜。

　　这时就是收获的时候了。

　　……

　　“真是废物，这么多兵马，竟然轻轻松松就失败了，连命都保不住，卫太仓当了三十年的土皇帝，这是傻了吧。”

　　“的确是该死，无能之辈。”

　　冠军侯负手立在栏杆处，抬眼望着远方，此时雨水越来越是细密，雷霆也已停歇，一阵大风吹过，乌云被吹散，露出蓝白色天空来。

　　这场春雨，不出意料会时停时续，直到把整片土地浸润得变成粘土才会彻底停止，不过，冠军侯的心思显然没有放在春雷密雨上面，话语中有着浓郁的恨铁不成钢的意蕴。

　　“是把整个天下都当成自己的了吗？凡事想在前面，这信心也没谁了。”李如归偷偷瞄了一眼冠军侯，心意踌躇，有了一些担忧。

　　“玉亲王一方实力这般强大，那位许先生剑法高得无边无际，此事尚有变数，暂且不忙下注，先等等看。”

　　优露莱特怔怔的望着那极远处的白衣书生，眼中满是惊骇，似乎又回想起了当日在玉亲王府中看到的惊艳一剑。

　　相比起来，这一次看到的剑光，令她身体都有了一些寒意，不由想象着假如自己面对，又该如何？

　　“别说正面对敌了，我可能连他一道剑风都受不起，与那些黑甲骑将相比也好不了多少。”

　　她伸出双手环抱香肩，似乎不耐春寒，轻轻问道：“侯爷还不动手吗？”

　　此时，唯有更强者打败心中的影像，才能让她心安，让她证明自己没有站错队伍。

　　草原上的公主没那么多复杂想法，天生仰慕强者，臣服于强者……

　　她加入冠军侯一方，尽心尽力替其谋划，为她掌控天机商行，挣下海量财富，可不是因为对方生得俊秀，而是看出来了，冠军侯年纪轻轻就已经达到武圣巅峰，人仙在望，以后的前途不可限量，是一个最好的粗大腿。

　　这种强大，对某些女人来说，简直是致命的毒药。

　　可是，今日优露莱特发现，天下英才何其之多，竟在这东南莽荒边界又见到了一颗星辰冉冉升起，其崛起之势，霸道之处，并不逊色冠军侯分毫。

　　“不急，就这么丁点手段，还不值得本侯亲自出手收服。”说是这样说，冠军侯心里已生出怒气，他感觉自己有些被轻视了。

　　眼睛里已经闪过一丝冷光，带着森森杀机。

　　到了巅峰武圣阶段，身旁女人心里的所思所想，完全瞒不过他敏锐的感知，何况这位柔然公主并不是一个擅长掩饰自己心意的人。

　　强行压下心头的躁意，冠军侯轻松一笑又道：“优露莱特你不成武圣，感应不够灵敏，却不知道，在天空之上，还隐藏着一尊高手……玉亲王想要获取邪神之血，和亲王势力既然已经动手，太子野心更强，又怎么可能坐视不理。”

　　说到太子之时，冠军侯声音中透着讥诮：“全都是一些阴谋诡谲之徒，不成大器，只不过，那未来无生经，倒是有些精妙，书生如果能侥幸不死，我就勉为其难收他为手下，为我大业开缰拓土。”

　　优露莱特神情一愣，笑了起来：“原来一切尽在侯爷掌握之中，想来那书生是难逃此劫了。”

　　她眼眸一扫，就见到冠军侯身后无声无息又多出了几人，一人身着黑衣嘴型如勾，目光冷厉，腰间还挂着小葫芦；一人沉肃如山，手持长戟，目光闪烁。

　　“神鹰王也出现了，这是准备以鬼仙之力摧动造化葫芦穿梭虚空……还有项神通，他来历成迷，应该不是此方世界之人，实力却是高明得很，尤其是力大无穷，拔山扛鼎，是难得的大将，可他为什么心意不定？”

　　“出手了，果然阴险，有什么主子就有什么手下，太子如此，真空道人也是如此，他竟然攻击那女人，也太无耻了吧。”优露莱特心里转着念头，眼珠骨碌碌转着，突然感觉天边漾起彩光，转头望去，轻叱出声。

　　在她的心里，草原上真正强大的男人并不会如此卑鄙行事，而是会堂堂正正摧毁对手，这样才能让朋友佩服，令敌人敬畏。

　　……

　　苏辰收剑回鞘，看着莫霞和血滴营高手追亡逐北，四处捉拿着南州总督府高手，见到大局已定，却是没想再动手。

　　事实上，这些人并不能让他提起丝毫出手的欲望。

　　实力差太远了。

　　空气中出现一丝隐晦波动，点点彩光出现，一个巨大漩涡搅得乌云如丝如缕，变幻着形状，突然就变成一只七彩大手，五指如勾，轰隆隆碾压抓拿。

　　“小心。”

　　“快退，有人偷袭。”

　　“那是真空大手印。”

　　天空出现七彩的一瞬间，笼罩着数十丈方圆的巨大手掌已经成形……

　　众人刚刚抬头，就发现手掌已抓到了莫霞的头顶。

　　陈余生等人齐齐大吼，一时手足冰凉。

　　……


第1661章 谁是黄雀（下）

　　陈余生他们可是知道那位一路走来，一直呆在马车上的女子到底是何等身份，也听说过了许先生就是因为对方，杀得散花楼尸横遍地，更是与和亲王对上，惹怒了皇后和正一道。

　　甚至，有人猜想着，这女人可能与玉亲王府中的云清姑娘一样，虽然还没有名份，实际上却是百花园的女主人。

　　她既然遇险，又有谁敢坐视，谁敢眼睁睁的看着？

　　大禅寺未来无生经练出来的真空大手印天下闻名，就算是未曾见识过，大家都是听过的。

　　在所有人的心里，这门功法是圣地攻伐第一的法门，最是诡异难言，有着种种奇特作用，最是难以抵挡。

　　传闻中能练成九道光圈，就有九大鬼仙联手的力量，攻击起来狂猛凶横，更是能浸染灵魂。

　　这门功法，威力巨大倒也罢了，最难缠的还是能够以鬼仙之身飞天行走。

　　要知道，身为鬼仙真人，就算过了雷劫，想要举起自己的身体快速飞行，仍然会十分吃力。

　　这个道理，就象是一个人提着自己的头发，把自己举起来一样。无论那人是何等大力士，都是一个难题。

　　除非渡过了六重雷劫，达到一念虚空，可以撕裂空间遁行，方才能与未来无生经修练出来的真空光圈比拼飞行，并且胜过一筹。

　　力量大，攻击强，灵魂浸染，虚空飞遁，还不是这门功法的全部妙处，因为其根基乃是万民信仰之力聚集而成，可以免役种种奇功妙法。

　　并且，被打得破损了，只要修养一下，重新吸纳信仰力量，又可全部恢复。

　　种种传说在心中掠过，血滴营刚刚做出动作，却已经来不及，正在焦急之间，眼前就是一花。

　　一道白影突兀显现在女子身边，右手五指搭在剑柄之上，剑意冲天而起，抬头望着轰隆隆击下的巨大手掌，沉声问道：“来的是真空道人，还是无生老母？如此欺软怕硬，偷袭暗算，不怕丢了太子殿下的脸面吗？”

　　连冠军侯都能感应到天空高处隐藏着的敌意杀机，苏辰的灵魂敏锐性胜过他许多倍，又怎么可能发现不了？

　　只不过，因为元神力量隐藏，只能动用此方世界的念头力量，他根本无法飞上高空，就算是发现了见到了，也不可能追到高空之中去捉拿对手，这才隐忍下来并不叫破。

　　术业有专攻，这是没办法的事情。

　　人家光圈一闪，就飞出数十里上百里，他的念头拍马也追不上。

　　“若是能肆意用出元神力量，我会追得你怀疑人生。”

　　手段再多再强，真到了需要的时候，总是显得缺乏。

　　既然不好主动出击，那就只能引蛇出洞了，苏辰干脆收剑入鞘，做出放松的表象，看看对方到底怎么做。

　　只要对手忍不住攻击，就会露出破绽来。

　　果然，苏辰剑锋刚刚回鞘，一只庞然大手就抓了下来，这人竟然直接攻击莫霞，下手狠辣，让他不得不救。

　　这种行为，也把苏辰彻底惹怒了。

　　他一声冷喝，一步破空，剑光陡然出鞘，化为一道金虹，向着半空巨大七彩手掌斩去。

　　“破。”

　　炸鸣声中，那手掌就破开一道和长长裂隙，眼看就要崩溃，耳中就听到无数人在齐齐诵唱着：“净土真空，往生极乐……”

　　声音宏大肃穆，透着庄严磅礴之意。

　　“众生皆苦！”

　　在梵唱声中，有着悲悯哀伤的气息向着四方弥漫，所有还拿着兵器四处奔跑的火烈军和天刀卫，全都顿在原地，双目泪流。

　　血滴营众人也停在原地，兵器下垂，再无半点斗志。

　　莫霞抬头望着半空将破未破的彩光，听着耳中传来梵唱，竟是忘记了抵抗，很显然，她的灵魂也被感染了，战意全消，危机之中，这种表现就等于束手待戮。

　　一声阴冷嘎嘎笑声响起，七彩手掌散成光雾，半空中悬停一个高瘦蓝袍道人，两眼深凹骨瘦如柴：“果然猜得没错，攻击这女娃，你就一定会自投罗网，斗姆元灵大阵，真空之门，起阵……”

　　光雾牵引天地中奇异力量，四面出现九点星光，虚空一闪，就化为面现慈悲斗母元君法相。

　　星辰引力出现，中间陡然张开了一扇门户，上面雕刻着奇异花纹，门内罡风流动，雷火轰鸣。

　　“入了我元灵大阵，一时三刻炼化成灰，你走不了。”真空道人笑得猖狂。

　　他奉太子之命，来抢夺邪神之血和大批财货，不但可以打压夺嫡对手，还可以大肆增强己方实力。

　　这种好事，谁都可以袖手旁观，太子是绝不可能放过的。

　　真空道人心性谨慎，从来不会冒险，他比卫太仓来得还早，却因为不知对手底细就一直躲得远远的，只是观望着。

　　他看着卫太仓带队冲击，被那书生一剑斩成灰烬，心里震惊的同时，也终于放下心来。

　　“书生是巅峰武圣，剑法无比高明，道术修行却终究只是鬼仙而已，连雷劫都没渡过，而我这无生经真空大手印配合着真空之门、元灵大阵，最是不怕武圣气血冲击。剑光虽强，想斩破我的七道光圈集合的七位鬼仙之力，一时半会是怎么也不可能的。”

　　就算自认为稳操胜券，真空道人还担心不太保险，而把攻击目标放在莫霞的身上，先行布下阵势，以真空大手印开路。

　　果然不出所料，对方来援，一剑出手，并没有斩破自己的手印，已经落入阵中。

　　接下来，就是把这书生吸入真空之门，磨灭成粉，让众生念力侵蚀灵魂，就算是鬼仙之身，也将魂飞魄散，失去本来。

　　心念电转，真空道人笑声还未停，就发现下方那白衣书生脸色不对，没有惊惧，眼神淡漠。

　　不但是书生，还有那娇俏的小姑娘，也用一种奇怪的眼神看着自己。

　　“你很可怜很可怜。”大概就是这么个意思了。

　　真空道人心中一惊，隐隐就觉得不妙，还没发现哪里出了问题，眼前就大放光芒。

　　一颗颗亮晶晶，电光刺目的四方体出现，光华流转中，组成了一尊庞大坐佛。

　　坐佛眼眸里射出闪亮金光，伸出一掌，如山如岳轰然压下。

　　“大日如来法相。”

　　虽然面目不同，佛像容貌与眼前的书生极为神似，很是古怪。

　　但真空道人却绝对不会认错。

　　眼前如大日横空，金光照耀四方，融化一切，镇压一切，一股无可抵御的庞大意志冲击而来，正是传说中大禅寺镇寺宝典过去弥陀经练出来的大日法相。

　　空间吱吱嘎嘎发出不堪负荷的炸裂响起，自己七道光圈结出的斗姆元灵大阵和真空之门，在这坐佛出现的一瞬间，就变得支离破碎。

　　旋转的光圈被撑得爆散开来，一股毁灭的危机出现心底。

　　真空道人心里大惊，怒喝一声：“龙烟护体，赤帝之灵……玄冥真身，黑帝之神……”

　　一尊尊神灵法相出现在原地，怒吼着冲击着……

　　可是全都没起到半点作用，在那笼罩四面八方的巨大金色手掌之下，如同纸糊一样，破碎成粉。

　　光雾倒飞而去，重新凝结成光圈，悬浮在真空道人脑后，明显黯淡了许多。

　　以强破强，以硬碰硬，五劫念头与普通鬼仙念头差距到底有多大，真空道人清楚的明白。

　　那是鸡蛋与石头的分别。

　　他的头颅就如被大锤狠狠的轰了一记，眼中冒着小星星，身躯摇晃着，象是断翅的小鸟一般，从半空一头栽下，再被那金光坐像伸出手指，一把捏在手中。

　　就如巨人手心中的一只小蚂蚁。

　　他感觉自己的灵魂凝结成了一团浆湖，别说运转道术，甚至连思考都做不到。

　　只有无穷的恐惧和后悔。

　　“这哪里是没有度过雷劫，至少是三劫念生电光，更有可能是四劫心血感应，任何埋伏和敌意都无法瞒骗，还有可能是五劫念生世界，天地尽在掌控之中。”

　　“上当受骗了，太子误我。”

　　无穷的后悔啃噬着心脏，真空道人抬首望去，就见到一双淡漠的眸子望了过来，对面书生面上终于有了一些笑意，径自笑道：“这光圈真的不错，从中能得到凝练神灵法相的真髓，体悟到未来无常的真意，拿来用用也好。”

　　苏辰伸手一拿，把七道光圈抓在手中，万民心念完全侵蚀不到他的过去念头，他伸手望脑后一拍，身体就是一震。

　　只觉得有七股巨大力量灌注在身上，飞行，攻击、防御，侵蚀灵魂，种种功能在心中一闪而过。

　　“与其说是什么修行功法，还不如说是护道法宝，很好，正合我使用。”苏辰哈哈笑了起来，他感觉自己的灵魂力量已是成倍增长。

　　……

　　冠军侯见到这一幕，面色一变，太阳穴微微一鼓，就泛起浓浓金光，如同两颗真正的太阳爆开，身上血气直冲长天，轻喝一声道：“好，至少渡过四次雷劫的高手，这才有资格做我手下大将，神鹰王，发动造化葫芦，本侯要亲自出手，以无上武力镇压下他，亲自收服。”

　　他是武圣，没有修过道术，却是不能驭使法宝，只让手下神鹰王出手。

　　而神鹰王是八大妖仙之一，身为鬼仙，法力强横，摧动法宝轻而易举。

　　“是，侯爷！”

　　晶莹透亮泛着宝光的葫芦陡然一跃，就腾飞半空，葫芦口裂开门户，神鹰王和项神通优露莱特等人一跃入内。

　　冠军侯探手搭在宝葫芦上面，空间泛起波纹，已是穿梭而去。


第1662章 如此奇葩（上）

　　苏辰收掉真空道人以未来无生经练出来的七道光圈，感受着其中莫大伟力，心中有所感悟。

　　未来无常，大禅寺的理念十分清晰，他们可能认为，真实无虚的未来，众生才是根本。

　　只有众生强大，人人如龙，才可超脱世间苦海，达到彼岸。

　　而苏辰得到的这七个光圈，就是众生之念，也是无生之念。

　　无生无生，有死无生。

　　这未来有多可悲，可想而知。

　　实际上，在大禅寺历史上也少有人练习这本经典，虽然其攻击力十分强大，也有着各种奇特妙用，但是，这种对未来的担忧和觉悟，能让修练此经之人，随时都处在无助无望之中。

　　假如未来只是毫无希望的绝望，那么，修练又有什么意义？

　　苏辰闭目细思之下，结合穿越几个世界的经历，就明白了其中真意。

　　地球世界就代表一种未来，那是末法时代，就正如无生经中揭示的那样，世间再无希望，也不存在超脱的可能。

　　在这种巨大的无奈之下，应以过去为鉴，把握现在，从渡己身转为渡化他人，众生强大，世界强大，才能见着彼岸的光辉。

　　这才是无生无常的真义。

　　一切都无定数，全看众生努力。

　　这七个光圈里面求助佛陀的众生之念，其实就代表了对佛祖的一种诉求，正所谓，人人为佛，佛为人人。

　　而真空道人，只把这种求神之念当成自己的依仗，从未想过回报别人，显然已是走错了道路。

　　说得简单一点，他并未得到无生经的真髓，练岔了。

　　参悟了一会未来光圈的真意，苏辰心中更加清明，心中永存的过去之念也壮大了许多。

　　气机活泼，灵魂稳固，举手投足之间，天地元气随之动荡，有一种改天换日的明悟在心灵之中升起。

　　他再一次的肯定，这个世界之中，曾经有着某些大能驻留经过，或许世界等级不是太高，功法立意却半点不低。

　　大禅寺的几本经典却是环环相扣，超脱了这个世界的理念。

　　“体悟他人的道路，印证自身，就能让本身的道路更加清晰，更加坚定。”

　　苏辰细思以往，发现自己其实不知不觉的就走在了以力破道的路子上，打破世界，打破束缚，追求大逍遥大自在，这才是自己的无生无常。

　　心动则神动，这一刻，他的肉身与灵魂念头微微有了融合之状，一股庞大虚幻的锋锐恐怖气息，从身上缓缓升腾。

　　四周众人心里一阵恶寒，陡然心慌，转眼四望，却又没有发现任何不对之处，转眼就忘了此事，再次欢喜的收拾战场，捡取战利品。

　　南州府总督卫太仓经营三十年，其麾下的财力不可谓不雄厚，不说盔甲利器，方仙道火药，还有各种作战练武的药物，就单说那九十多匹乌蒙麒麟马就是一笔极大的财富。

　　火烈军、人熊卫已经四散逃开，对这种小兵，苏辰自然懒得理会。

　　他并不想抓一大群俘虏回去，让其自动散归南州，才是最好的办法，接下来无论朝廷派谁经营南州，面对旧势力的残余，都会十分头疼。

　　如此情形，对玉亲王其实是最有利的。

　　毕竟，他的势力很是弱小，似南州这种有着卫家和大罗教盘踞的地盘，根本就插手不进来。

　　那么，让对手也无法自如掌握、头脑发麻，力量不能凝结一股，就是很好的结果了。

　　……

　　波纹一动，光晕流转之中，半空就出现一道人影，宛如流星一般直接冲击落下，一种威严雄浑的霸道气息，镇压四方。

　　来人是一个面色有如美玉金晶的年轻人，双眉锋锐如剑，脸型棱角清晰，有如工笔刀刻，眼眸闭合之中有着神韵流转。

　　紫金碎屑的华服，头戴紫金冠，腰间围绕着一条明黄色的腰带，是皇家之物，显然是宫廷御赐，否则就算是公侯穿着也算违制。

　　苏辰一眼就见到来人腰间的白玉葫芦，感应到上面淡淡的空间气息，再望了一眼，半空之中还没有彻底闭合起来的撕裂痕迹，联系着得到的种种信息，心里有了一些猜测。

　　“造化葫芦，能穿梭虚空的造化道珍宝。”

　　对方太阳穴上面泛起血红金光，随着身形一动，就有庞大热量冲击而来，如同真正的太阳出现在面前。

　　更离谱的是，这种并不属于人体本身的强大气息，并不只是太阳穴上才有，而是出现在全身三十二处，星罗棋布的散铺在全身上下。

　　就如身上有着三十二尊神灵，无时无刻不在散发出无穷伟力，镇压眼前一切。

　　再配合上来人一切尽在掌中的霸道气息，更是令所有人都打心眼里升出一种‘此子不凡，日后必成大器’的观感。

　　“大乾冠军侯！”苏辰一字一顿地说道。

　　他心里微微有些不喜。

　　无论在哪个世界，苏辰性子都谈不上平和，实际上，他最不喜欢的是别人在自己面前装逼。

　　偏偏不巧的是，新来的这个年轻人，不但容貌气度都是绝佳，身上气息如海如岳，最重要的是，这家伙简直太会装逼了。

　　不但背手而立，头颅微微昂起，细长双目俯视下来，就如神灵俯视众生。

　　而苏辰与在场众人就是众生之一。

　　“许迁，你肉身修到武圣，已经算是不错；灵魂更是能渡过数重雷劫，称得上是一个大大的人才，如何会屈居于玉亲王之下？真是屈了心志啊。”

　　冠军侯一边说着话，负手踱着方步，以十分欣赏的目光看着苏辰，身旁葫芦中光华一转，就吐出数人出来。

　　一人尖嘴瘦高，身着黑衣。

　　一人身材威猛，手持八荒神戟。

　　还有一人，就是苏辰的老熟人了，在玉亲王府中曾经见过的柔然公主优露莱特。

　　这三人听到冠军侯此言，神色各异。

　　瘦高黑衣汉子，只觉此话理所当然，眼中闪过一丝佩服。

　　而手持巨戟的威猛中年却是目光不定，看向苏辰的隐约有着惊惧，有着痛恨，更或者有着一种就此远离的冲动，心意复杂难言得很。

　　而优露莱特，却是十分好奇的看向苏辰，似乎在好奇他听到此言到底是倒头就拜，还是针锋相对？这两人会不会大打出手？

　　对冠军侯一直仰慕崇拜的这位柔然公主，到底不是傻子。

　　冠军侯能够看得出对方是人中之龙，她自己然也能看出。

　　在她的印象中，这种人物，一般都是心高气傲之辈，甚少臣服于人，在玉亲王府中，她甚至亲眼见到这位许先生可是摆足了架子，让玉亲王再三延请，差点没开口哀求，才答应下来成为助力。

　　“冠军侯难道没想过对方不卖面子的可能，他哪来那么大的信心？”心里有了疑问，优露莱特很想开口问问。

　　不过，一直以来的佩服情绪，让优露莱特终于也没有问出声来。

　　……


第1663章 如此奇葩（下）

　　“燕雀安知鸿鹄之志，子非鱼，焉知鱼之乐，有些事情，冠军侯你是不明白的。在我看来，玉亲王以诚待人，其心可嘉。帮他一把，倒也没有什么屈心违志的说法，只看相处合不合心意。”

　　苏辰笑着说道，话里却带了一点调侃。

　　“大错特错！”冠军侯挥了挥手，嘴角带起一丝嘲讽：“玉亲王算得了什么，比起太子在军中的势力，他的根基称得上十分浅薄；相对于和亲王的财势庞大，他算得上贫困潦倒。而本侯，这两点却是更在太子与和亲王之上，自身武力也比他们还要强上百倍。正所谓良禽择木而栖，许先生何不转投与本侯？异日成就大业，扫平八荒，定然少不了你的富贵荣华。”

　　苏辰一愣，看着眼前这家伙侃侃而谈，有些怀疑对方是不是失心疯了。

　　定眼望去，细细分辨，发现并不是。

　　冠军侯此番说话的确是真心招揽自己，眼神中的灼热甚至能烧灼眼睛。

　　而且，苏辰似乎能听到对方的心声，仿佛在说，拜吧拜吧，跪拜于我，然后君臣相得，一时传为佳话。

　　苏辰彻底无语了，转过头去，竟是一句话也懒得多说。

　　他感觉再这么聊下去，很可能会忍不住暴脾气挥剑狠狠砍过去。

　　与这种神经病一样的人物，的确得少废口舌，一不小心就会被他传染。

　　“陈余生，趁着雨势变小，快快收拾，今日时辰尚早，可以赶上一程。”苏辰扯开嗓子就招呼上了。

　　“霞儿，别磨磨蹭蹭了，看中了什么东西，叫陈余生他们送上门来，不用自己动手的。”

　　莫霞挑挑捡捡的，早就收集了一大包的金银，还有一些稀奇的珠玉挂件，显然是捡尸体的毛病发作了。

　　这一次，她甚至连那些重伤倒地并未身死的天刀卫和雷刀将都没放过，看得苏辰哭笑不得。

　　“虽然当初在莫家没有过上几天好日子，但也不至于养成如此深重的危机感啊，积谷防饥，攒钱防老的行为不能说不对，太过在意，就有些丢份了吧。”

　　“是，许先生！”在冠军侯来到之时，陈余生也象其他人一般，静静在旁观望，心里十分担忧，生怕被冠军侯所说动，这样，玉亲王可就再无希望。

　　他身为玉亲王亲手培养出来的血滴营亲卫，自然会向着主子。

　　此时见到苏辰不理会对方，陈余生登时心中大喜，高声应道：“请先生放心，一时半刻之间，就能备齐货物，整顿好行装，立刻出发。”

　　远处莫霞娇声应道：“知道了，老爷，再等我一小会儿，好不好？他们身上宝贝好多……”她拖着两个临时制作的大包裹，行动有些迟缓，旁边有人想要帮忙，也被她挥手赶开，生怕墨了她的宝物。

　　苏辰见到莫霞这种作派，也忍不住被逗得面上微微有了些笑意，心里却是知道，对方第一次进入位面之旅，看什么都觉得新鲜，见到什么都是宝贝。

　　这也怪不得，自己第一次进入五岳之时，比起莫霞来也好不了多少。

　　当时见着华山派的基本剑法，跟见了天大宝贝一般，学到华山派奠基的内功心法之时，内心中其实有着狂喜。

　　“好吧，人的成长都有一个过程，这也正是红尘历练的本意所在。”

　　“噗哧……”优露莱特看得有趣，忍不住就笑出声来，见到冠军侯面色发青的望着自己，她轻轻捂着嘴，解释道：“那小姑娘太有趣了，性情直率，娇美如花，难怪许先生一怒为红颜，杀得散花楼差点崩掉，更是打废和亲王，战败正一道和方仙道。”

　　“哦，优露莱特你也这般觉得，既然如此，我知道了。”他微微一笑，就掉转头看向苏辰又道：“许先生，你这侍女很是不错，本侯十分欣赏，就给她一个机缘，加入本侯的后宫之中吧……”

　　“优露莱特，你可不能吃醋，要后宫和谐。”

　　“你说什么？”苏辰回头望来，眼神十分古怪。

　　并不是因为这话的无理而生气，而是他完全弄不明白对方到底在想什么。

　　冠军侯貌似十分诚恳说道：“能成为本侯的后宫一员，这是那小姑娘天大的福份，许迁，你就不要犹豫了，我对你可是相当器重，过了这个村就没这个店了。”

　　“滚……”

　　苏辰轻叱一声，挥了挥手就象是赶苍蝇一般，面色彻底冷了下来。

　　话不投机半句多，他完全想不到要有多奇葩的脑子才能有这种想法。

　　冠军侯面色难看，长长吸了一口气，点着自己鼻子诧异问道：“你竟然无视我的好意，你知道自己在做什么吗？投奔于我，日后成为大将军和宰相也是有可能的，甚至有可能封王封侯，你真的明白自己在说什么？”

　　一股霸道汹涌冲击过去，浩大精芒直冲高空，半空中的云朵都被这股强猛气息冲得四散而开，方圆数十丈之内，雨丝被迫得点滴全无。

　　他的身上散发着浩荡光芒，腰背一挺，给人错觉四周星河都缓缓旋转起来，威风凛凛，杀气腾腾。

　　“优露莱特，这就是你嘴里那位雄才伟略的冠军侯，我怎么看着象是个傻子？看你还是处子之身，想必没让他得手，就别为这神经病效力了，跟随于我吧，免得你也有一天傻掉，你柔然国也跟着倒霉。”

　　苏辰望向优露莱特，认真说道。

　　想起她在玉亲王府之中对冠军侯的吹捧之言，实在是于心不忍，好好一个大姑娘，眼神这也太差了吧。

　　“大胆许迁，乾帝都对我百依百顺，梦神机也曾押下大注在我身上，枉你道武修行俱皆不凡，却是目光短浅之辈，给你面子都不要，也太过骄狂了，不懂得敬畏强者，这一点很不好，那我就先行打服你，跪下！”

　　冠军侯点火就爆，先前那斯文有礼的表象彻底撕碎，五指大张，轰隆隆向下当头拍下。

　　他身上肌肤呈显金玉之色，望之不象血肉，倒象是一尊和田宝玉雕像……

　　随着一掌压下，四方天地唱和，星河转动，空间塌陷。

　　“造化玉身，造化灭神掌……”

　　旁边的神鹰王惊叹一声。

　　他之所以臣服于冠军侯，主要是因为对方的王道霸气，天生就有皇者之相，而且还有盘皇生灵剑护身，这更是表明了对方是真命天子。

　　当然，他死心塌地的原因，并不仅限于这些，更佩服的还是冠军侯的强大武道修为。

　　十五岁突破武圣，十八岁就达到巅峰武圣，练出三十二道神窍，一举一动伟力随身。

　　如果这一点证明了他的天资，那么，其拳法中的浩大意境，就代表其人浩大的气魄。

　　拳如宇宙，激荡星河。

　　“不知所谓。”苏辰冷晒一声。

　　冠军侯悍然出手，身上呈显金玉之色，一掌击出如同盖压天地，苏辰却是微微摇头。

　　造化玉身看起来威势极为不凡，但比起自己修练过的九转玄功不知差了多少重天地，虽然气血强大旺盛到能引起天象变化，境界也很高深，勉强称得上五阶后期，但在苏辰眼里却是处处破绽，只是一头长得壮健一些的大肉猪。

　　别说跟法宝比拼强度，就算是稍强一些的攻击，冠军侯的肉身都撑不住。

　　至于造化灭神掌，那就更可笑了。

　　有力无技不过是熊罴虎兽，仅凭天赋伤人，苏辰自认为至少有着十八种剑法掌法可以破得此招。

　　他心里这样想着，就选择了一种极直接简单的法子。

　　手中剑光跃起金芒，剑锋歪歪斜斜，也不鼓荡气血，一点星光刺出，四周空气凝聚，生出奇异锋刃来。

　　就如钢针一般，有着刺穿一切的蕴意。

　　虽然是平凡普通的一柄钢剑，看起来丝毫不起眼，一出手就变成神兵宝刃，无坚不摧。

　　这正是苏辰的剑道真意。

　　他明悟到一些本质之后，无论以什么兵器用出剑法来，都能增幅剑术。

　　独孤求败可以草木竹石皆为剑，到了苏辰如今则是天地万物皆可为剑，一缕风、一道阳光，一滴水都可为剑。

　　别说他此时用的还是一柄钢剑，就算用的是一根手指，冠军侯的这一招，硬碰硬之下也只能吃蹩。

　　“大而无当，如同蠢牛，接我一招破气式。”

　　苏辰声到剑到，也不抢攻，等到那仿佛能镇压一切的造化灭神掌直轰到头顶，才施施然出剑。

　　星光之中“哧”的一声轻响，本是有若苍穹倾塌般浩大的掌印，如同被放了气的气球一般，直接缩小，消失。

　　在众人眼里，那星光如同移形换影一般，直接刺中了冠军侯的手掌掌心，血光迸溅。

　　“咻……”

　　优露莱特吸了一口冷气，身影急退，面上神情全是惊愕，她曾想过对面那许先生并不好惹，却也只猜测着，很可能不会让冠军侯轻易得胜。

　　就算败逃，也会让冠军侯微微狼狈。

　　却怎么也想不到，只是一招试探攻击，冠军侯的手掌掌心已被刺穿，那深深的血洞，触目惊心。


第1664章 赔了夫人又折兵（上）

　　苏辰并不是一个好脾气的人，虽然大多数时间，他看起来性格温和，冠军侯这么牛逼轰轰的招揽自己，让他感觉十分荒谬的同时，其实只当做那是神经病的自嗨行为，并未太过在意。

　　“可是，这人也太不知趣了吧，真以为世界围着你在转动啊，还没完没了。”

　　冠军侯一出手，苏辰的剑光就恍如毒蛇亮出的獠牙一般，破了冠军侯的造化灭神掌，刺穿对方的手掌。

　　这一剑，其实只是用出一半。

　　冠军侯惊讶之后就是狂怒，听着周围传来的惊呼和哧笑，他感觉面子怎么也挂不住了。

　　练通了三十二处神窍，他自认为，天下已经再没有太多人能被他放在眼内，也许梦神机那等八劫鬼仙算一个，洪玄机也可以跟自己比划两下，连天下八大妖仙都只是够资格当自己的小弟。

　　身边的神鹰王也正是如此，不是臣服了吗？

　　“天下所有的美女都应该以加入我的后宫为荣……”

　　冠军侯几时想过自己会受伤？

　　而且会被一个比自己大不了两岁的年轻人一剑刺穿手掌。

　　种种狂怒冲袭之下，冠军侯的眼睛都变得通红，看着那不依不饶幻为光影冲击而来的剑影星光，他双臂一振，猛然张嘴一声大吼，十指弹动着，划出奥妙的印诀。

　　与先前那浩大无比，牵动四方元气的造化灭神掌相比，这时的十根手指，攻击起来却是缠绵刻骨，就如仙鹤翩跹起舞，曼妙无双。

　　他身旁幻出无数双手掌来，竟似封锁住了身前所有进攻的方位。

　　苏辰的剑光刺到之时，就有一声炸雷鸣响，空气中轰的一声就出现一圈巨大的白气波纹。

　　剑光在这股巨大声浪波纹冲击之下，也是微微一滞，向着一旁震开。

　　两人一触即分，冠军侯手掌心滴着血，看向苏辰的眼神再没有先前那种欣赏，而是深深敌意。

　　“好，很好，你彻底的惹怒我了，凭借着剑法技巧这等微末本事，竟敢挑衅于我，我要让你付出代价。”

　　“弹指惊雷，武圣怒吼。”陈余生在一旁面色难看，轻声说道：“冠军侯认真起来了，这下形势不妙啊，以巅峰武圣的体力和血气，用出以力压人的手段，许先生却是难做了。”

　　“这什么弹指惊雷很厉害吗？还是说扯着喉咙大叫会吓到老爷？”莫霞不满意了，心道这个血滴营首领也是个没见识的，专门长他人志气，灭自家威风。

　　“眼前明明是我家老爷大占上风，还伤到那臭屁家伙的手掌，你眼光也太差了吧？”

　　“不是啊，我也想许先生赢了冠军侯，可这根本就不太实际……弹指惊雷，十指连弹雷霆生灭，再加上巅峰武圣的怒吼，对道修的伤害，比天上雷霆都不逊色半分，甚至尤有超出的。”

　　“当年大禅寺印月和尚一声大喝，围攻他的鬼仙高手，就有四位被喝破神魂，连八大妖仙那种鬼仙之中的佼佼者，都受伤远遁……甚至，梦神机这种八劫鬼仙，也不敢正面受其一吼，而是迂回攻击。”

　　“而冠军侯的实力听说已经快要摸到人仙的影子，与印月和尚比较起来，也差得不多了。”

　　说着话，他就变得丧气起来。

　　配合着场上形势，竟然也有着几分说服力。

　　四周众人已经退开，生怕被交手余波攻及到。

　　先前两人试手一招，虽然各施手段，还算比较克制，此时冠军侯一出手，周身如烈火焚天，整个人化为一个庞大灼热的太阳。

　　十指弹动着，无数雷霆震响滚滚碾压横扫。

　　只是一人出手，竟是制造出先前春雷一动万物蜇伏的威势出来，在这种攻击之下，就算观战也会变得十分危险。

　　冠军侯双掌若流云，十指如拨琴弦，随着他的步伐前行，雷霆如潮水一般向前。

　　这还只是前奏，他能在大乾军中挣下如此大的威名，更能打得云蒙大军后撤百里，当然不是浪得虚名之辈……

　　他以弹指惊雷蓄势，阳刚巨吼也是蓄势，其目的就是让武道血气无限增长，形成一股浩然巨大无可抵抗的大势。

　　“阴阳为炭，造化为工……”

　　在无边声浪之中，冠军侯眼中闪过一丝血芒，一拳轰然高举，翻转着向下砸击。

　　身上有着三十二处穴窍绽放出浓浓金光。

　　除了一个人形金光，四周变得乌黑暗沉，似乎他这一拳并不是血肉之躯，而是雷神挥动的金锤，隐隐可以看到空气中出现一道道黑白气机，在这一锤打下的同时，整片天空大地碰撞着撕裂着……

　　这是要把眼前一切打碎成为元气，再重新溶炼成地水火风。

　　苏辰嘴角带着一抹嘲讽，心里突然明白了冠军侯为什么会收服这么多高手，更抢占下如此多美女了，明明只是一个脑子有些问题的家伙，偏偏还得到许多人的看好。

　　其原因不难理解，这人对自己的拳法极为自信，甚至自己欺骗了自己，认为本身就是天上地下独一无二的天才，没有谁比他更强。

　　很可能，在他的心里，自己就是独一无二的神王，所有人都只适合给他当手下或者奴隶，当然，美女全都要收入后宫之中。

　　这种病态的狂妄和强到没有天理的占有欲，在正常人眼里自然是可笑的，在某些投机的家伙眼里，这其实是一种资本，因为他笃信于自己，所以够强。

　　就算是没有表现出来的那般强，也会被这股强大的气质所感染。

　　就如同一个普通人看到一个精神病人，见着其诡异的行径和扭曲的面容，打心眼里会觉得有些可怕一个道理。

　　谎话说上千遍，就算是假的，到后来都会变成真的。

　　所有人都在说大乾冠军侯厉害，前途将要超越先贤，达到不可思议的境界，说着说着，冠军侯自己信了，他旁边的人也信了，信的人多了，然后，敌人也信了。

　　这就是一个荒谬的局。

　　苏辰觉得自己有必要打破。

　　眼前这种如同洪荒演化的场景，看起来威势无双，实际上，在苏辰的眼里，也只不过是一种拳术，以及牵引天地元气的运用而已。

　　遇到看不穿、心神被压制的对手来说，也许会很有用处，还没打就会先行弱了几分心志。

　　但苏辰久历大战，更是见识过比冠军侯厉害许多的人物，对这种吹牛皮一般的拳法，又怎么会当一回事？

　　他回剑齐眉，身上血肉翻腾着咆哮着，心与意合，意与神合，一股锋锐气机，从身上突兀冲霄而起。

　　四周所有人都感觉身体一寒，就如掉入了冰水之中。

　　在冠军侯那造化一锤打得天地翻覆万物演化的意境之中，不论是对面正在进攻的冠军侯，还是大为惊叹的优露莱特、神鹰王、还是血滴营陈余生等人，远处遥望的李如归将军，全都清楚见到，那白衣书生举剑的同时，他的身后也有着一道金光突破拳势，直插苍穹。

　　那是一柄恍惚要斩破一切的巨剑，冰冷刺骨的寒意，只是望上一眼，就能让人从心里升出一种被切割成两半的危机感。

　　如果说冠军侯的意境几乎凝成实质，这柄长剑就是真实不虚，存在于这个世界上。

　　“武道法相，剑意凝实……不是说道术高手不可能灵肉合一吗？他怎么可能比冠军侯的武道意志还要强大？”李如归一时不敢相信自己的眼睛。

　　“斩……”

　　一声缥缈轻喝传出，金光疾闪，所有人眼帘中闪过无数幻影。

　　随着巨剑以肉眼不可及的速度劈下，就见到那处黑白二气流转的场域，已是整整齐齐的从中间分成两半，虚空中出现一道漆黑的口子，久久不曾弥合。

　　地面一沉，烟尘起处，就出现一条延绵数里的巨大缝隙。

　　鲜血如涌泉一般，从冠军侯左侧肩头喷溅而出，一条如金似玉的胳膊正打着旋儿向着旁边飞舞，为这恐怖一剑写下完美句点。

　　……


第1665章 赔了夫人又折兵（下）

　　冠军侯面色唰的一声惨白，微微张着大嘴，显然心神还处于震惊之中，对这一剑他根本无法评论，也不愿再想。

　　先前有那么一会，他差点觉得自己就要被对方的剑光直接立劈，好在，最值得信赖的盘皇生灵剑自动跃将出来，电光火石之间，在那金光剑影之上斜斜一斩，终于把那对方金色剑光斩得偏邪。

　　就这样，他还是免不了受伤，整个左臂被斩脱。

　　优露莱特一时无语，只是怔怔的看着冠军侯，只觉得心中某个形象已经彻底崩塌。

　　“为什么，为什么你一个修练道术的还有这么强的武道意志？不可能！”

　　剧痛直入心底，冠军侯痛吼一声，不敢置信的看向自己飞出的手臂，右手五指伸张，似乎是在痛惜，在离别。

　　身为巅峰武圣，手臂被斩断的重伤，并不算什么不治之伤，只要有着足够资源，还是能恢复过来的。

　　最大的伤害，其实是对信心的打击，对冠军侯这种天上地下唯我独尊的性子，这种打击犹为巨大。

　　“没什么不可能的，如果你没有其他本事，只是靠着嘴巴吹牛的话，今天就把命留下吧。”

　　苏辰并不愿意跟对方打嘴炮，他甚至不觉得打赢一个神经病般的自大狂占有狂会是一件多么值得庆贺的事情。

　　只是冷冷的看着冠军侯，宣布对方的死期。

　　“想收我为手下，还想收莫霞为后宫，真是不知死活了。”

　　“挡得住就活，挡不住也只能怪你选错了对手，命太苦。”

　　金光如海，剑气笼罩在方圆三里范围之内，剑意越来越强，苏辰横剑当胸，眼神冷酷，一剑横扫。

　　此方世界中人，全都在说着什么道修者永远不能做到灵肉合一，不能练出武道意志来，苏辰用实际行动反驳了这个观点。

　　他甚至可以告诉别人，道术高手练出来的武道意志会更加强大，只不过，要把分成两个极端的灵魂和肉身统合起来，一般人做不到而已。

　　别人做不到，但苏辰可以。

　　他在蜀山世界练成了九转玄功四转大成，本就已经把肉身练成元神，元神可以随时转化为气血精元。

　　肉身和元神早就变成了一而二，二而一的存在，既相分别，又相统一。

　　鉴于对肉身和灵魂的深刻认识，这种相同和相异，转化与融合的高端操作，对苏辰来说，并不是一件难事。

　　相反，他的灵魂烙印练得越强，肉身驱动剑势剑意也就越强，这也是他轻轻松松就把五次雷劫一剑生世界的道理融入剑法的缘故。

　　如果此时有阳神高人，或者是破碎虚空的武道高人在场，定然会羡慕得垂涎三尺。

　　因为，在此方世界的传说之中，灵魂达到阳神，肉身达到破碎虚空之后，最大的难题反倒不是修为的进步，而是两者的融合。

　　只有融合无间，才能超脱进化，达到彼岸。

　　这一步，苏辰已经提前做到了，他离超脱彼岸，差的其实就是功力和修为而已。

　　先决条件虽然还不成熟，道路对他已没有瓶颈。

　　可惜的是，在场也没有人能够看得明白。

　　冠军侯显然是看不懂。

　　他伸手抓住盘皇生灵剑，强忍住断臂疼痛，怒吼着不可能，挥出万道彩光。

　　那汹涌庞大剑气，在眼前生生筑成一道高墙。

　　挡下苏辰融入道术精神力的奇强一剑，还能蓄势反攻。

　　这时，已经不是人驭剑，而是剑驭人。

　　冠军侯两眼茫然，只是顺着心灵中的指引，以独臂运使着造化道至高剑术“惊神斩”。

　　这种剑术，在盘皇生灵剑剑气催动之下，的确有着荡平八荒的气魄。

　　“仁爱、勇气、正直、智慧……”

　　彩光之中，一种高贵气息出现在场中，携带着经历数千年岁月变迁，仍然不变不移的精神复苏过来。

　　人已逝去，精神永存。

　　盘皇生灵剑横在半空，任凭苏辰剑意如何凌厉锋锐，都拦截得滴水不露。

　　在苏辰的心神感应中，甚至见到一个面容平和的古拙面容身影，赤脚立在天地间，眼中有着对生民的怜悯，更有着对这方天地的眷恋。

　　“剑是好剑，精神也好，怎么就瞎了眼，看上了这么一个卑鄙小人呢？”苏辰一剑无功，收剑回来，眼神慎重了一些，有些不解的问道。

　　他身上的气息却是无止境狂涨。

　　飞鸟虫鱼，万家灯火，山川河岳，日月辰星在身周光影一般闪动，手中长剑渐渐的也跟着同时呼应，有一个世界在剑中重生……

　　本是能够斩断一切的杀意，此时就多了一份苍茫与厚重。

　　“一剑生世界，一剑灭世界，这就是我的剑道，不管你是什么品格，是仁爱还是正直，挡在我的面前，就算是上古圣皇，那也不行。”

　　盘皇生灵剑嗡嗡鸣响，不懂回答，剑啸声却是越来越尖锐。

　　冠军侯先前因为失血过多，面色显得有些惨白，心里虽然有着震惊，却也不曾太过担心。

　　此时听到盘皇生灵剑的尖锐吟啸，终于变了脸色，眼神中闪过一丝惊惧。

　　“走，快走，神鹰王，催动造化葫芦。”

　　惊骇之下，冠军侯面容甚至有些狰狞，声音中带着丝丝破音。

　　“走？这是要逃吗？”神鹰王满面愕然……

　　他曾经数次见过盘皇生灵剑出场的情景，冠军侯无论是处在何等绝境之中，也不曾如此惊慌失措。

　　只要此剑一出来护主，敌人不是狼狈奔逃，就是惨死剑下。

　　无论遇上再厉害的敌人，只要盘皇生灵剑一现身，就能迅速翻盘，轻轻松重又得到奇遇。

　　神鹰王甚至怀疑，这位冠军侯有可能不是乾帝杨盘的私生子，而是老天爷的亲儿子。

　　他虽然断去一臂，但只要有此剑护着，这些都只是一时小挫，只要一会儿，突破人仙，反杀对手，不在话下。

　　“事态发展不对。”

　　神鹰王差点失神，没有第一时间催动葫芦，他身边的高大持戟汉子，却想起了一些不好的事情，焦急惊恐的大声喝道：“神鹰王你在想什么？看不出来盘皇生灵剑挡不住了吗？”

　　神鹰王这才一个激灵，醒过神来，造化葫芦亮起光华爆闪，就生出一道吸力。

　　苏辰一声冷笑：“想要走，把剑留下来吧！冠军侯你这种自大小人，却是不够资格拥有这等宝物。”

　　一道金光轰轰隆隆的压落下来，沿途空间齐齐崩碎，已是正面强攻，面对盘皇生灵剑的彩光拦截，苏辰出全力攻击。

　　“无双斩！”

　　在五岳世界学到这一招，其实已经早就变了模样，再不是当初所学模样。

　　每一次有了新的领悟，苏辰这最强一剑，就会添入新的东西。

　　之所以一直未曾改过名字，其实是为了纪念宁中则师父，纪念当初的“无双无对，宁氏一剑。”

　　此时用将出来，就是苏辰以新近领悟的五层雷劫灵魂力量，还有武圣阶段的气血肉身力量，用九转玄功的发力揉合方式，把所有力量凝为一体，化为无坚不摧，无物不斩的辉煌剑意。

　　管他什么正直仁爱。

　　“统统给我破碎吧。”

　　苏辰身上白衣狂舞，身形前冲，如魔如神，一剑斩落！

　　“咣……”

　　如同巨钟敲响，四周众人如同断线风筝一般向外倒飞，一些民夫吭都没吭一声就已晕了过去，虽然离着很远，他们也无法承受这股声浪。

　　货物飞舞成雨点，马匹狂嘶着趴倒地上，四腿弯曲。

　　站在远处高楼上的平海将军李如归，目露奇光看着，伸手微微虚掩耳朵，见着这等气势，心知冠军侯这一次再也不会有什么奇遇了。

　　“竟然是真的栽了，看样子连盘皇生灵剑也保不住，事实证明，你并不是真命天子。”

　　盘皇生灵剑在巨响声中，被斩得脱手而飞，嗡嗡叫着斜斜跌落地上，摇摇晃晃的还想飞起，速度却已是慢得令人发指。

　　这情况不问可知，肯定是剑灵本体，也受到了创伤，或者说被打懵了。

　　神剑有灵，自会择主，也会有着自己的想法，这一点，李如归从未怀疑，世人也不怀疑，所以，就成了冠军侯是真命天子的有力佐证。

　　但眼前的情况表明，就算是盘皇生灵剑再厉害，它也终究只是一柄剑而已，冠军侯就算持有这柄神剑，也是挡不住对手强得离谱的攻击。

　　一个世界的力量沉重压下来，盘皇生灵剑能扛，冠军侯不能。

　　轰鸣声中，他的右臂喀啦啦的断成十七八截，已是虚虚垂在身前，身体如纸片一般倒飞，嘴里狂喷鲜血。

　　神鹰王刚刚激发造化葫芦，白光亮起，正好接住冠军侯，项神通跟着一闪就进入葫芦，一刻都没耽搁，瞬息之间，就撕裂虚空破空而逃。

　　优露莱特张大小嘴立在原地，手伸到一半想要叫唤，却不知为何，竟是叫不出口，只是眼睁睁的看着造化葫芦载着几人离开。

　　“不怪他们，实在是被对手吓着了，完全不敢稍有耽搁。”

　　虽然是这样想着，优露莱特抬头望去，见到那白衣书生伸手捉住跳动着的盘皇生灵剑，她的心里不可遏止的生出苦意来。

　　奇异的是，这种苦意之中却有着一丝轻松。

　　……


第1666章 志在超脱（上）

　　造化葫芦瞬息百里，玄光一闪，就穿破空间，落在了一座小山坡之上。

　　此时云消雨歇，天空露出了明媚的春光，太阳懒洋洋的照耀在小河水面上，和风吹拂，荡起柔柔轻波，令人不由得感叹着这边风光独好。

　　可是，从葫芦口出来的一行人，却是谁也没有心情去欣赏美景，面色阴沉得很。

　　尤其是冠军侯，一出现在山坡之上，就是狠狠一踏地面，踩得山坡都颤抖起来：“岂有此理，岂有此理，本侯一时大意，一时大意……”

　　他鼻孔中喷吐出长长白气，显然已是气得狠了，想要怒骂上几句，却又不知从何骂起。

　　因为，先前的交锋不但是发生在众目睽睽之下，更是正面交战硬打硬碰，败了就败了，他根本找不到理由来推搪。

　　承认技不如人，实力低下？这对一向心比天高，唯我独尊的冠军侯来说，是一件比死还要难过的事情。

　　“我是注定要做天下至尊，掌控这个大世界的男人，怎么可能会失败，不会的，挫折只是暂时，就让他先笑得畅快，等我夺得乾坤布袋，得到大禅寺经典，集结三家圣地神功，此世还有谁能比我更强，更有资格问鼎天下？”

　　想到这里，冠军侯灰败苍白的脸色又恢复了一些血色，伸手望空一抓：“盘皇生灵剑，出来。”

　　话音一落，天空中没有半点动静，往常撕裂空间出现眼前的盘皇生灵剑，总是会在他失意之时就响应召唤的神剑，此时已经再也见不到了。

　　冠军侯的动作突然顿住半空，面色万变。

　　羞耻、狂怒、后悔……

　　不一而足。

　　神鹰王和项神通对视了一眼，也不去提醒冠军侯，生怕对方会恼羞成怒。

　　刚刚被人夺走了神剑，连这等最后护身保命的底牌都丢了，还在一旁大言不休，自己站在他的身边，真的很尴尬啊。

　　“难道我竟然看错了，进入此方世界，投奔入冠军侯麾下竟然是一步臭棋？”

　　项神通紧了紧手中的长戟，微微有些落寞，心知自己家族的仇是再也报不了啦……

　　兄长项戟在主世界被打得灰飞烟灭，连灵魂念头都保不住一点，项家王族四分五裂，各有盘算，再不能齐心协力。

　　人心散了，又失去了顶梁柱，烟消云散总是难以避免的结局。

　　“这个世界一出世就气运冲天、奇遇无双的年轻王侯，万万没有想到，会是一个银样蜡枪头，中看不中用的货色。很可能一切都会为他人做了嫁衣裳，难不成他就是一个为王先驱者。”

　　“冠军侯并不是来自于主世界，很可能来自于他方世界，观他言行，有着一种高高在上的疏离感，并未完全沉浸于此世之中，更是诸多奇异行径。唯一值得期待的是，他对这方天地秘密全都了如指掌，应该还有机会的，暂且不忙着离开。”

　　项神通想着心事，神情有些怔忡，倒也不算太过失望。

　　这些成成败败的事情，他经历的世界多了，看得也多，心情很快就已经平复了下来。

　　倒是神鹰王，紧皱眉头心情低落。

　　八大妖仙各有各的追求，肯定不会是庸碌之辈。

　　他们能在芸芸鬼仙之中超群脱俗，博得天大名声，对自己的发展都有着独特的一套方法，也行之有效。

　　神鹰王与孔雀王白猿王等人倒是有些不同，他并不介意是不是做老大。

　　如果有着足够的利益和前景，就算是做人手下，也是甘之或饴的。

　　但这得有一个前提，那就是追随的人足够优秀，能在不远的将来得到足够的好处。

　　这一次，冠军侯平海遇挫，断臂、失剑，颜面扫地心志大损，在他看来，肉身上的损伤和宝物的遗失倒还是小事。

　　最关键的是，一个从来未曾失败的人，从出生到现在一直顺风顺水的人，一旦失败得有些惨了，很可能就会把运气耗尽，再也不能重新振作。

　　这种例子历史上有着许多，并不单独某一人，有些人甚至比受挫之前变得更强，但就因为一次失败，命数就已改变，不再受到眷顾，以后阴差阳错，处处吃亏。

　　“真若是到了这一步，我该何去何从？”神鹰王锋锐的眼神变得幽深。

　　冠军侯在一旁发过火之后，转过头就看到低头耷脑的神鹰王，勃然大怒道：“你为何那般着急离开，先前我还有着一战之力，也不是不能一拼，谁胜谁负都不知道，可就是因为你，一声不吭就用出造化葫芦，结果，结果让优露莱特都落入敌手，你……”

　　冠军侯越说越怒，那个草原公主可不仅仅是一个美貌的玩物那般简单，在他的大计之中可是能派上极大用场的。

　　优露莱特不但身后有着强大的母族势力，更是凭借着个人能力，帮他拉起一个天机商行。

　　商行名下的暴风佣兵倒也罢了，对冠军侯来说并不算太重要，但商行掌控的一些商道，以及天下各处的钱庄和商队，却是丢失不得。

　　一旦有失，对他夺取天下的大计很有影响，甚至以后都不能保证优渥奢华的生活。

　　“我……见到侯爷十分危急，那书生攻击太过凶悍，恐生意外，所以……”

　　神鹰王有些无辜喃喃道。

　　“意外，什么意外？难道那小子还敢杀我，他就不怕惹怒了朝廷？我可是堂堂冠军侯，是四十万大军的统帅……他就算是战了一点上风，也不可能杀得了我，我只是被他算计到，被打了个措手不及。”

　　冠军侯更怒了。

　　神鹰王的话刺痛了他的内心。

　　项神通面皮一抽，觉得自己不能不说话了，否则，让冠军侯这么发挥下去，很可能连神鹰王都要生出异心来。

　　先前神鹰王一发现不对，就以鬼仙的道行直接催动造化葫芦，在他看来，实在是无比正确的，不愧是动物化开灵智，历经劫数成道，对生死的敏感极高。

　　他有时候也十分奇怪于神鹰王的态度，这家伙完全没有高手的自沉，对冠军侯也太顺从了。

　　如此行为，出身主世界经历过人文思想洗礼的项神通是怎么也理解不了的，不理解不要紧，但他能看得明白，如果神鹰王也离心，这个小集团基本上不用维持了。

　　没有鬼仙来催动造化葫芦，冠军侯凭什么穿梭虚空来去自如，更别提神鹰王还是一个强大妖仙，无论放在哪里都是一个得力臂助。

　　“侯爷，请暂息雷霆之怒，你当然还有着一战之力，甚至还有着胜利的机会，但千金之子坐不垂堂！那书生出身卑下，可以不要命，侯爷却是不必跟他拼命的，一旦有个闪失，两败俱伤，十分不划算。”

　　项神通极为诚恳地说道。

　　“这话有理。”冠军侯听得顺耳，也不去责骂神鹰王了，转头看向项神通，心道，还是这位麾下大将更有眼光，比起妖类来见识要高一些，可惜却还不算很高。

　　自己何等身份，那穷书生又是何等身份，不跟他硬拼倒也不算一件错事，就让他一回。

　　“项神通，就连你也认为那书生足以与我相提并论？也认为他能危及我的生命？”

　　冠军侯头颅高高昂起，又恢复了一些神气，问道。

　　“这个不重要……那书生的底细，我倒是听说过一些，他还有一招可以将身形变大的技能，力量翻上七八倍，防御能强个十来倍，身体可以轻易抵挡神兵利器的攻击……这一招，他还没用出来。”

　　“呃……”

　　冠军侯神色愕然，如同吞了一只苍蝇一般，就算他再看得起自己，也不得不承认，先前一战自己简直没抢到一点上风，处处被对手压制住了。

　　若是对方再强上个十来倍，还不怕攻击，那要怎么对付？

　　对于项神通的话，他倒是没有怀疑。

　　事实上，除了性格狂妄自大，冠军侯头脑还是十分聪明的，项神通出现得蹊跷，本是自己军中默默无闻的一介小卒，短短两年之内，就突飞猛进，道修达到鬼仙境界，武道更是成为武圣。

　　还有他身上隐隐有着跟这方世界格格不入的奇特气质，仔细想来，与那江迁却是有些相似。

　　他自己本身就不属于此方世界的原住民，当然也明白，此世有着一些外域之人夺体转生，不算什么稀奇事情。

　　一念及此，心里就又生出焦急情绪。

　　“难道许迁还隐藏了实力？得另谋他法！”想到这里，冠军侯急道：“去莽荒，先行接了月神护身，再去抢夺乾坤布袋。”

　　“不对，还是先云玉昆山，取了那天地灵胎在手，那可是真正的天生地养之物，只要吸纳雷霆力量，就能立刻成为人仙之躯，稍加修练，就是人仙绝顶，甚至有望突破至破碎真空的境界。”

　　“只要我意志附体，练成人仙化身，修为再有突破，凭借过人天赋，那书生再怎么强大，也只能是死路一条，敢抢我的盘皇生灵剑，我要他百倍奉还。”

　　计议一定，冠军侯就重新斗志满满。

　　回望来路，想起优露莱特，心里却是隐隐作痛。

　　身为一个有志收集天下美女充做后宫的男人，被别人抢了女人，这简直是奇耻大辱，想到头顶上从此绿了一片，他就恨得咬牙。

　　不过，此时也只能硬生生忍着，没有别的办法。

　　……


第1667章 志在超脱（下）

　　苏辰不是不想追赶，斩草不除根，春风吹又生的道理，他比谁都要明白。

　　可是，这很不实际。

　　如今虽然在此方世界的规则之内又重新拥有了强大力量，但显然还不能发挥出全部力量。

　　至少，元神出窍御剑千里斩人头的本事，现在还用不出来。

　　对方拥有造化葫芦这等穿梭空间逃走的本事，先天上就已经立于不败之地，见势不妙就裂空逃走，他还能怎么办。

　　就算是凭借着夺来的真空大手印光圈，也没有希望追得上去，无非就是空忙一场。

　　“等我渡过六层雷劫爱欲关，念化虚空，获得虚空穿梭的能力，到时侯，就能抢得主动……”

　　“可惜让他给逃了，没竞全功。”莫霞也似模似样的在旁边感叹着，语气十分惋惜，但若是仔细望去，就能发现这姑娘心情其实极为不错。

　　打败强敌，大获全胜，威风凛凛，四方拜服，还能有更高的要求吗？

　　苏辰侧头就望见莫霞挑起的眉毛，眼神中有着遮掩不住的喜意，笑道：“倒是我贪心了，什么都想做到完美，反倒不够洒脱。好吧，该有的收获已经到手，就让冠军侯再快活一会，传闻中这位可是气数无双，走路都能捡到宝物，说不定还能送点好东西过来。”

　　想到送宝贝，苏辰游目四顾，就看到满地资财，还有在手中正不甘臣服，震动不休的盘皇生灵剑，一时心怀大畅。

　　“咦，你怎么不逃，是因为被抛弃掉心灰意冷吗？也对，只顾着自己逃命，把女人舍弃掉，冠军侯的品行的确不好，离开他也并不是坏事。”

　　苏辰看了一眼优露莱特，见她孤零零的站在一旁，神情十分失落，就象被人遗弃的小猫一样，立即开口劝道。

　　优露莱特伸出纤长手指指着自己，讶然道：“我……我还可以逃？你不会想让我逃跑，然后追杀吧？”

　　“杀你干嘛？辣手摧花吗？你又没对我出手，咱们之间也没有什么解不开的仇怨。再说，凭你那点微末道术，并不能对我有什么威胁，真若是想逃的话，又何必要去追杀？”

　　“你……”

　　前面一截听得优露莱特神情轻松了下来，后面一截听着就有些不对味了，什么叫‘微末道术，没什么威胁’？

　　莫霞走了上来，笑道：“瞎说什么大实话，优露莱特道术已经达到附体阶段，可是比我还强上一点呢，已经很厉害了。”

　　她拉着优露莱特，劝道：“冠军侯临危之际一言不发就把你抛弃了，优露莱特，这种人万万不可以信任的，嘴里花言巧语，实际上只顾自己。我能看得出来，他心胸并不宽广，眼里根本就揉不进砂子，你如今落入我们手中，这事好说不好听啊，不如将错就错，加入我们算了。”

　　“这个……”优露莱特心思活泛了一些，猜疑的望了苏辰一眼，见到他自顾自的正在压制着盘皇生灵剑，并未多看自己一眼。

　　那狂猛跳动着的神剑，此时挣扎的势头已经渐渐变弱，看到这里，优露莱特又心惊又有些失望。

　　“原来并非垂涎美色，这么说，是看中了我所掌控的天机商行的财力了，或者是草原商道以及柔然国的庞大市场。”

　　她心思纠结，想了一会，才开口问道：“若是我离开，又回到冠军侯身边，帮他发展势力，你会如何？”

　　“离开就离开吧，没什么大不了的。你也知道，依冠军侯的性格，绝不会相信你被俘虏之后，什么事情都没发生的……”苏辰微微一笑，又道：“而且，就算你再次相助于他，也不会是我的对手，等他下次找上门来，很可能连命都会丢掉，偌大势力土崩瓦解，到时，你又何去何从？”

　　苏辰说得平淡，甚至没有丁点炫耀实力的想法，就如同这是真理一般，很能令人信服。

　　优露莱特想起先前一战情形，再权衡了一番两人实力和性格的分别，就不得不承认，对面这个看起来斯斯文文实际上凶猛得一匹的书生，说的一点不假。

　　事情的发展，十有八九如他所料。

　　两人年龄相仿，若说冠军侯的强大看得到摸得着，眼前这人却是莫测高深，完全看不到他的底牌所在。

　　若真的如此发展，那还不如留在他的身边看看，或许有着不一样的出路。

　　柔然国想要复兴崛起，渡过难关，自己可得看准一点，可别一念之差就选错了人，走错了路。

　　到时身死异国倒是小事，最怕的是自己的国度再无希望，从此消失在茫茫草原之上，成为虎狼口中美食。

　　……

　　看着优露莱特被莫霞拉到一边叙话，已经初步归心，不出意料应该会留下来，苏辰心里倒是有了一些喜意。

　　冠军侯势力之所以强大，实力是一方面，其财力也是一个极其重要的原因。

　　能够斩断他的一臂，取下天机商行，不知那位牛气得不行的少年王侯，会不会气得再吐两口血？

　　“既然不肯屈服，那么，留下你的灵性也没什么用，干脆毁灭掉算了。”苏辰双手横握盘皇生灵剑，紧贴眉心，眼中闪过金芒，一股极其强横的意志渗透进去。

　　这柄神剑一直挣扎着，苏辰压制良久，终于不耐烦了。

　　磨灭、摧毁，斩杀……

　　斩断一切的意境，化为无坚不摧无物不斩的剑光，直直刺入一片宏大虚幻的七彩漩光之中。

　　心灵之中，隐隐就感应到一种悲凉、凄楚的绝望，那是众生的呢喃。

　　盘皇生灵剑剑身狂颤，在这股强力压迫之下，七彩光漩急速崩毁，就如末日来临一般，所有美好的品质荡然无存。

　　仁爱不足为凭，勇气只是冲动，正直变得愚蠢，至于智慧，不能达到彼岸，只会与草木一齐枯朽，就算结成了阳神，也终有消亡的一天，又怎么称得上智慧呢？

　　这是意志的冲突，是道路的比拼。

　　苏辰以刺破长天、超脱世界的锋锐意志，毫无遮掩的展示自己的道路，与那七彩漩涡中的四道精神拼杀着。

　　隐藏在识海之中的五阶巅峰元神力量，此时凝聚成一股，化为睥睨天地的剑光，纵横来去，似乎无论天上地下，都再没有任何事物可以违逆阻挡。

　　“哎……”

　　一声若有若无的叹息响了起来，盘皇生灵剑本来强大的敌意，随着这声叹息，突然就撤消了抵抗之力，变得柔和温驯。

　　“我见到了坚韧和锋锐，虽九死而不悔，以力破道，也许这才是最正确的道路……众生难渡，只渡己身吗？就看看你能走多远？”

　　声音响在耳边，响在心中。

　　苏辰四下望去，却发现所有人都没有半点异常，这个声音出自盘皇生灵剑，直接响在心灵之中，或许是上古圣皇‘盘’所留下来的一段不甘入灭的精神意志，此时终于撒手，再不纠结于往事。

　　这是把盘皇生灵剑真的交托过来了。

　　“我会做到的，什么理念不重要，唯有力量，才是真实不虚，才能打破一切。”苏辰沉声说道，仿佛是在承诺，也仿佛是在坚定己心。

　　他握着这柄七彩长剑，看着上面的山川草木、日月星辰，感受到剑中万民期待情绪，只觉得冥冥之中有一股气数汇聚己身。

　　自己与这方天地之间，又变得亲近了几分，心里悄悄然的多了一分责任。

　　“临放手了，还想摆我一道，让我承担责任，可惜你想错了，你的道终究是你的道，并非我的道路，一柄剑，也学人玩弄心机，何苦呢？”

　　苏辰神念一动，手中长剑一震，终于变成了无主的灵性，轻轻松松把念头打了进去，彻底收服。

　　而此时，那四股无主意志之旁，旁边又多了坚韧、锋锐两种意志，威势又庞大了一些。

　　他轻轻挥一挥手，剑光劈出，一股浩大恢宏而又锋锐刚猛的气息直直劈出，远处一座小山包，被轻轻松松斩断了一小截。

　　“好剑，轻重随心，又能增幅数倍力量，还能克制阴邪，有着属性力量，已经足以称得上极品法宝了，也不知是什么材质做成的？”

　　苏辰稍稍挥舞了两下，就系在腰间，十分满意的下令，打道起程。

　　远处山坡之下，一个身着蓝色衣袍的清瘦中年，伸出衣袖抹去额头的冷汗，悄悄然的退了开去。

　　他落地无声，如同猿奔豹突，身开灵活轻巧……

　　出了十余里路，才纵开身形，在山谷中牵出一匹纯白大马，打马扬鞭，急速离去。

　　“没想到那书生如此厉害，真空道人不堪一击，连冠军侯都栽在他的手里，此事得从速告知太子殿下，若是真空道人说出什么不该说的事情，也好早早应对。”

　　“此人不可为敌，只可拉拢，对玉亲王的态度也得变一变了。”

　　蓝大先生骑在马上，直奔玉京，眉头紧皱着，能看得出来心有重忧。

　　“一人之力，足可改变天下局势。”

　　以往他只当做是笑话，现在看来，若不慎重行事，夺嫡之事恐怕会有很大变数。


第1668章 阳神之上（上）

　　大罗派，宗主赵飞儿手中捏着一封信件，久久不语。

　　“妃容死在洪易那小崽子的手里，怎么会这样？消息会不会有假。”

　　“不会，当时战场之中，还有人活着传回信息，那小子修为不算很高，却是十分奸猾，懂得借势用力，妃容一时不察中了奸计……”

　　一个面容枯朽的老太婆痛心疾首地说道。

　　她是大罗派的长老。

　　也是赵飞儿的娘家人，从很久以前就跟在身边了，知道这位大罗派宗主其实与洪玄机早就有着私情，早年曾经厮混在一起。

　　赵妃容是大罗派年轻一代的担当，最天下有名的后起之秀，天资极为不凡，其实就是洪玄机和赵飞儿生下的亲生女儿。

　　这一次得知洪易中举出京，要去靖海军立功封爵，赵妃容得到消息，立即前去截杀，没想到把自己搭进去了。

　　“嘭！”赵飞儿艳魅的面色变得铁青，重重拍在桌案之上，怒声道：“玄机怎么搞的？竟然没看住那孽障，还杀了妃容，岂有此理。还有赵烟罗，她掌管着洪府，让一个庶子翻身了，跑出京城，他们怎么说？”

　　“武温侯在玉京城之中，相助乾帝图谋大事，更是总理国事，推动官绅一体纳粮，想立下不世之功，传扬千古之名，想必是顾不得家里。”老妪斟酌说道：“听说洪易那小崽子还拜下了一个先生，跟着学剑，那位先生对我赵家十分不满，在武温侯府还打了赵烟罗。”

　　“先生？什么先生，敢跟我大罗派作对？这次能杀得妃容，他在其中一定扮演了不光彩的角色，单凭传剑给那孽障，就是死罪，想办法一起除掉。”

　　赵飞儿面容都扭曲起来，女儿可是她的心头肉，也是一段美好时光的记忆结晶，这么些年一直宠着念着，却是遭了毒手。

　　她能忍住没有当场出马去杀人，已经算得上城府深沉。

　　“不行啊，小姐。”老妪苦着脸说道：“传授洪易剑术的先生名叫许迁，本是一个落魄秀才，整日里眠花宿柳，好赌贪酒。不想有一天，这人突然杀入散花楼中抢了一个清倌人，连杀散花楼二十余位高手，并被玉亲王府延请为大先生，杀了周大先生，打废和亲王。到后来，更是跟正一道、方仙道对上，大占上风……前些日子，皇后身边的凤公公也死在他的手里，姬常月被打得重伤垂死，只逃了一些念头。”

　　“咻……”

　　赵飞儿倒抽一口冷气，这一连串战绩听得她都有些心寒，刚刚出关，就听到这种消息，一时没了主意。

　　“此仇非报不可，察清楚了吗？洪易身边可有许迁随行？”

　　“没有，洪易出京的时候，许迁已经去了平海，接应玉亲王的商队，刚刚传来信息，冠军侯与他曾经有着一战，战败逃走，更是被抢了盘皇生灵剑。”

　　“……”

　　赵飞儿沉默了一会，良久才开口说道：“许迁其人，单凭我大罗派根本无法对付，此事告知玄机，决不能放任那人继续成长。让燕真宗他们去靖海军，先把洪易除掉。”

　　“小姐，恐怕武温侯暂且顾不得这些小事。”她在小事两字加重了声音。

　　“这怎么是小事？他连自己的家事都处理不好，还怎么图谋大事？算了，我亲自去一趟玉京城。”

　　……

　　冠军侯败逃之后，商队终于出发返京，沿途再没人前来搅扰。

　　值得一提的是，平海将军李如归率麾下官员出城迎接，比起苏辰刚到平海城之时，他的态度热情了许多。

　　苏辰随意寒喧了几句，对这种墙头草没有太过理会，更没有进城。

　　……

　　三日之后，玉亲王满脸笑容的冲出大门，迎接商队进府。

　　“许先生辛苦了，此次在平海大展神威，打得冠军侯落荒而逃，此事朝中已经传遍，而且，小王还听到消息，老二在家中摔了最珍爱的玉盏，实在是大快人心。”

　　老二就是太子殿下，玉亲王排行第四，本来是要叫对方兄长，但天家无亲，这种称呼只是在皇上面前叫叫而已，平日里不破口大骂对方就算很有礼貌。

　　玉亲王面上带着喜意，神情更显亲近，还不忘一边高声吩咐：“今日设宴，为许大先生接风洗尘。”

　　进了密室，下人退去，苏辰从怀中取出一个玉盒，笑道：“虽然路途之中有着一些波折，倒也不辱使命，夺得了邪神之血。”

　　玉亲王颤抖着手打开玉盒，就见到三滴如同红宝石般散发着奇异腥香的血珠，眼神闪亮，大笑道：“好，好，有了这宝物，小王成为武圣指日可待。”

　　他早就憋得狠了，先前在门口就想问，一直忍到现在也算很不错。

　　苏辰了解这种心情，换做任何一人，能见到自己突破有望，前景极好，都会激动得不能自己。

　　玉亲王求的是九五之位，自己求的是道途突破。

　　有所求，又如愿以偿，就是如此了。

　　玉亲王激动了一会，压下兴奋之意，从桌子上拿起一个精致玉瓶，拈起一颗邪神之血放在其中，递给苏辰诚恳说道：“这是小王应承先生的，今日突破顺利的话，明日就能去宗人府印证修为，拿到造化天经，此事绝不会出现差错的。”

　　“那就不打扰了，我在百花园静侯王爷佳音。擒拿下来的真空道人，如果王爷没有意见，我就带回百花园了，对太子殿下，许某倒是有些打算。”

　　“依你，先生想做什么尽管放手去做，小王全力支持。”

　　玉亲王欣然允诺。

　　他觉得，自从认识这位许大先生以来，自己就迎来了转机，不但在朝中地位得到了一些提升，如今更是实力也有了长进，前景更是一片光明。

　　从没有哪一刻，他对未来充满希望。

　　原因很简单，太子、和亲王这两位最强大的竞争对手全都遭受了毁灭性的打击。

　　此消彼涨之下，如果不计算冠军侯的因素，他的局面，竟然与太子有了分庭抗礼之势。

　　这是以前做梦也不敢想象的。

　　只是过了一个多月而已。

　　两人各处所需，相谈甚欢。

　　苏辰告辞离开，没有在玉亲王府饮宴，他知道玉亲王此时什么心情都没有，一门心思想着突破武圣。

　　正好，自己渡过雷劫之后，就一直赶路，没来得及厚培根基，把吞噬掉的雷霆之力彻底融为己有。

　　念头壮大了，修为提升了，想要把这份实力彻底沉淀下来。

　　这也急不来。

　　他需要闭关静养一些时日，并且，等到玉亲王得到造化天经，可以道武同修。

　　此次出行，洪玄机没有在中间下手攻击，苏辰还是有些奇怪的。

　　算算时间，此时的洪玄机应该已经突破了人仙，不知道是否已经巩固了修为。

　　依这人的性格推算，自己来来去去的做下的事情，与他已经结下了仇怨，身为大乾太师，他不可能就这么眼睁睁的看着无动于衷。

　　“没有第一时间动手，也许是真的脱不开身吧。洪玄机一心想要做名臣，忙于朝政大事也是应该。”

　　苏辰设身处地的思索了一会，就明白了洪玄机的想法。

　　“在与冠军侯一战之前，我虽然名声很响，还打败了正一道方仙道高手，但在杨盘和洪玄机的眼里，仍然是算不得什么？”

　　“知道了我打赢冠军侯的消息，洪玄机应该会多了一些慎重，但他若是已经成就人仙，信心更足，倒也不会忙着动手。”

　　“这位武温侯，架子摆得越来越足，一般事情轻易不出动，尤其是成为太师之后，自诩为文人名臣，不到万不得已，是不会出京打打杀杀，在玉京城之中，倒是要多加防备了。”

　　洪玄机和杨盘两人心里真正在想什么，只有他们自己知道，苏辰也不耐烦多去猜测别人的心意。

　　只是稍一转念，心头微微警惕，就不再关注。

　　“有一点是可以肯定的，依这对君臣的手段，不动手则已，一动手，恐怕就是雷霆一击。幸好，还有梦神机顶在前面，论及威胁指数，那位转生三世，刺杀过两任乾帝的太上道主，比我可要强上太多了。”

　　……


第1669章 阳神之上（下）

　　回到百花园，苏辰也不忙着闭关，只是把邪神之血分成两半，再把莫霞叫进房中。

　　“服下去吧，主要是从中体悟邪神意志，坚固精神，修为的提升还是需要自身仔细打磨。”苏辰嘱咐道。

　　“嗯，好的。”莫霞欢喜的接个半滴红艳艳血珠，有些迟疑：“云天，给我服用浪费了吧，你要凝炼穴窍，用得上的。”

　　“别瞎操心了。”苏辰伸手摸了摸她的头发：“对我来说，邪神之血最大的作用，就是见识一下其中蕴藏着的信念，感悟上古时期战天战地不肯屈服的战意，只起到很少的借鉴作用，有了半滴就好，并不需要用它来提升修为。”

　　“咱们这次不是得了许多金银财宝吗？抽出一部分给优露莱特去运营，多多收集药材用来辅助修练，不差这么一点。”

　　“嗯……”莫霞乖巧应下，当场就服用邪神之血炼化。

　　“轰！”

　　一股极强战意从莫霞身上的爆发出来……

　　她面色血红，额上渗出了豆大汗滴。

　　“这是沉浸入幻景之中了，就算是半滴血，仍然能感悟到意志，已经足够。”

　　苏辰笑了笑，也不去管她。

　　在传闻中，邪神之血是一种极其温和的天生宝药，在精元神庙之中，只有身份极其高贵者才能分润少许，连太上道的天元神丹、地元神丹，都是靠着邪神之血炼制出来，就能想象出这东西的珍贵。

　　苏辰最看重的倒不是邪神之血的药力有多猛，而是没有什么副作用，这就很难得了。

　　因为，这东西本质上就是一滴血而已。

　　服用之后不会有危险，只看每个人能从中得到多少东西。

　　苏辰也不耽搁，把剩余半滴扔入嘴中，一股庞大气机在身体里爆散开来。

　　眼前一幻，似乎见到了漫天黄沙，有着无数人在嘶吼征战着。

　　一个身材魁梧、头戴角盔的壮汉，手握短戟，狂吼着撕杀不休，一群群的强大战士被他如同斩草一般屠灭，打得那片大地都差点崩毁。

　　最后，这魁梧壮汉被一架四头异兽拉着的香车阻住了去路。

　　香车上面坐着的一个眼神缥缈的金面皇者，伸手一指，天地变了颜色。

　　手指带着强悍的波动，一指落下，整片世界就起了响应，有着无穷伟力集结而来，在这股强横力量的冲击之下，壮汉被按杀当场、四分五裂。

　　“这壮汉将领应该是人仙巅峰，即将突破‘破碎真空’的上古强人，而那香车上面的皇者，一出手天地变色，象是天上太阳落入了人间，肯定是阳神修为。”

　　苏辰心里暗暗比较着两人的实力，心里也有些触动。

　　只看这一战，角盔壮汉似乎是不堪一击，但从他打出来的劲力余波评估，这人的实力却已是五阶巅峰，比起主世界的项戟还要强上不少，真正论战力，甚至还在太上皇李炎之上。

　　而那皇者就更不用说了，身为阳神级别，有些手段，已经悄悄的超出了五阶范畴，很可能是半步六阶。

　　“如果是我，以九转玄功四转大成的肉身，面对这种攻击，会不会受伤落败？”

　　苏辰心里也没有太多把握，心想也许只有真正面对打过，才能知道谁强谁弱了。

　　“在此方世界传说之中，就算是到达阳神阶段，寿数也有限得很，并不能长生不老，不朽不灭，想来是没有达到真正的六阶那种与世界同生同灭的地步。”

　　“至于七阶八阶那种世界生灭而我不灭的地步，更是不可能。这么看来，阳神阶段虽然超越五阶，却未能达到彼岸，是一种独特的调动此方世界力量称雄的手段，可惜了……”

　　苏辰心头大震。

　　他分明的察觉到，阳神力量，实际上没有那么简单，而是把自己的意识心念修练得与这个世界渐渐同化，到得后来，已分不出是本人念头还是世界念头。

　　“难怪，此方世界的传闻之中，阳神高人寿数到了之后，身体就会枯朽，念头化为中千世界，如同星辰一般拱卫着这片大世界。”

　　从某一方面来看，修练是为世界提供资粮，舍己而为人，舍去自我意志，成全世界意志，这叫什么修练法门？

　　站的高度不一样，看到的风景也不一样。

　　苏辰本来只想体悟一番邪神意志，也就是那角盔壮汉不屈的意志，没想到还见识了阳神皇者的手段，心里又有了一些感悟，只感觉大有收获。

　　他睁开眼睛，长长吁了一口气，对接下来要走的道路更加清晰了。

　　五阶上去，并不是直达六阶，这个猜想由来已久，只是未经证实，如今看见阳神手段，苏辰终于清楚的知道，其中还有着某种关卡。

　　关乎道路的选择，无论是在此方世界，还是在蜀山世界，想要在世界之中踏入六阶，终究有些不美。

　　也许一个不慎，就会彻底融入世界之中，再也脱离不出来。

　　阳神就已经练得念头同化，彼岸是真的彼岸吗？是不是就是此方大世界的合道行为。

　　超脱彼岸之后虽然是六阶，也有着无边伟力，却不再是自己，而是身化世界成就天道？

　　想到这里，苏辰心里就有些发冷。

　　这样的六阶，真的值得追求吗？

　　“如果能在一个力量容纳层级更高的世界踏出最后一步，可能会更好一些。”

　　“不如先行取到好处，最后抽身而走不去合道，境界修为可以达到，却不受束缚，这样可不可以？”

　　苏辰目中精芒一闪，心有所悟。

　　“这条路曾经有人走过的，那就是以力破道。”

　　他抬起头来，似乎看到了漫天星辰……

　　以力破道是可以，这条路似乎并不好走啊，注定会成为天道敌人。

　　这一点很好理解，你在世界之中取得无上力量，却终究要携带着走出世界，对世界天道来说，这就是一种背叛。

　　养牛是为了取奶杀肉，养羊是为了剪毛，有那么一天，被养得肥肥壮壮的牛羊想要逃出栅栏，不去回馈主人，这就是大逆不道。

　　“我还没到达那一步，暂时倒是不用选择，如今先提升自己再说。”种种思绪从心头划过，苏辰微微一笑，摒弃掉心里万般杂念。

　　耳中传来一声闷哼。

　　莫霞醒过神来睁开眼睛，眼神深处竟带着丝丝锋锐寒芒，本来显得柔弱怯懦的气质，已是大变了模样。

　　她十分欣喜的挥了挥拳，屋内就有狂风卷起，纤巧的身躯竟散发出一种强横霸道的气息，看上去得到了不少好处。

　　“臭不臭，云天，啊，我要去洗一下。”

　　莫霞正想说话，诉说自己的喜悦，低头一瞧，见到自己全身都已经被汗水湿透，那汗水之中还带着黄澄澄颜色，看上去粘糊糊的，心里一惊，连声说着话，就要往门外去。

　　“走错了，这本就是你的房间。”苏辰抚额叹息，心道莫霞要是把捡尸体的精明拿出来一半，我一点都不用担心了。

　　莫霞面色一红，冲入蓄水之处，也不顾忌苏辰站在一旁，快速脱下衣物，泡在里面，使劲搓着汗泥。

　　虽然只是半滴邪神之血，对武圣来说，没有什么太多作用，只是对灵魂有着很大帮助。

　　如今莫霞的肉身却只是刚刚跨入宗师，身体还有着种种细微杂质，此时就获得了极大好处。

　　……

　　收获的季节，并不只是服药修练而已。

　　莫霞洗浴之后，就又忙着管起这个家来，与以往不一样的是，这一次，优露莱特的天机商行也加入了进来，百花园实力大涨，生活质量提高了许多。

　　一些辅助修练的药物，流水一般的涌入百花园，让苏辰省了许多心思。

　　……

　　第二天一早，苏辰正坐在凉亭之中，看着奇花异草，念头飘散在和暖春风里，心灵融入天地。

　　他在沉淀祭炼着灵魂烙印，为第六次雷劫做着准备。

　　同时，也在等着玉亲王的消息。

　　脚步声蹬蹬传来，苏辰脑海中就显现出莫霞紧抿着小嘴，身着蛾黄春衫的身影。

　　“老爷，太子殿下送贴上门，已经进入百花园。”

　　“来得正好，早就等着他。未来无生经的真本，就着落在他的身上了。”

　　……


第1670章 势在必得（上）

　　苏辰跟玉亲王提议把真空道人关押在百花园中，心里其实早就有了一些谋算。

　　他并不知道太子杨元是怎么学到未来无生经的，但有一点却是明白，这门功法其实最是看重生民信仰念力。

　　乾帝杨盘本身就是修练道术的高手，不出意料应该渡过了六层雷劫，而且，当初覆灭大禅寺一战也是由他亲自领军主持，大禅寺的好处不说尽数拿在手中，未来无生经应该在他手中才是没错。

　　问题就来了，未来无生经，真空大手印修练的是信仰念力，信仰的力量越强，越是得到民众拥护，他的真空大手印威力就越强。

　　本来，修练这门功法最好是德高望重之辈，或者是道门佛门领袖，其他人是根本就练不成的。

　　到了杨盘这里，身为一个极强王朝的皇帝，受到天下百姓敬畏服从，天然就有着优势。

　　所以，他的修为越来越高，所有大乾百姓都是他成就功法的资粮。

　　在这样一种情况下，太子杨元虎口夺食，修练真空大手印，去抢夺百姓信仰力量，就不可能光明正大，只能偷偷摸摸。

　　事实上，他的做法也没有什么稀奇，就是让手下真空道人、无生老母等鬼仙级别高手，在天下各州各府之间挑事，趁着百姓苦难之际，创立真空教和无生教，倒也从中汇集了一大批信众。

　　苏辰不知道，太子是怎么得到的功法，但他知道，不管是哪个朝代，暗地里挑起邪教起事，等于是造反的行为，所作所为天然就为皇帝不喜。

　　更别说太子杨元还偷偷的积聚实力，麾下并不缺少鬼仙武圣级别高手，名义上他还是太师洪玄机的徒弟，对拉拢人心更为有利。

　　如果让这种情况一直发展下去，不加以遏制的话，很可能，他就能威胁到乾帝的位置。

　　苏辰经历多个世界，对这些王朝天家的狗皮倒灶事情十分清楚，有多少皇帝废了太子；又有多少皇子逼得父亲退位，从此担一个太上皇的名义，在宫中困死。

　　这么一来，太子杨元一定很怕别人把真空教、无生教的事情捅出来，否则，他的太子位置很不稳当。

　　真空道人身为太子麾下得力臂助，为他做下一些见不得光的事情，如今落入别人手里，不管太子相不相信他的忠诚，都不能置之不理。

　　“太子驾到……”

　　一声尖厉拖长音调的刺耳声音响在百花园中，苏辰转头望去，就看到一行人走了过来。

　　一个是身穿红袍，两手空空，鹰目龟形，俯身跟随的老太监，一个是身穿一件白金色袍子，头带金冠的男子。

　　这个男子，神机营大统领，手握重兵，权势赫赫的武温侯嫡长子洪熙。

　　一个身穿紫色纱袍，带玉冠，手里拿柄折扇，眉宇之间紫气盎然，命禄贵不可言的男子，才是主心骨。

　　这个眉宇之间紫气盎然，相貌堂堂青年，正是大乾太子，杨元。

　　也许是自恃身份，杨元一进百花园，气机感应之下，就发现了主人到底在哪。

　　他没有进一步的动作，只是佯做观景，手摇折扇。

　　红袍老太监一双鹰目四处扫视，看他眼睛滴溜溜乱转的模样，很可能是在寻找着什么，或者是评估着百花园中的护卫力量。

　　实际上，百花园中的护卫也不算弱，但是，老太监直接高呼太子驾到，也就没人敢拦，只是避在一旁。

　　苏辰有些在意的是，太子身边还有一个不起眼的小女孩，大概十四五岁模样，身形娇小，看起来就是一个小侍女，但这女孩身上泛起一丝波动，无痕无迹的扫过整片园子。

　　“这种波动有些熟悉，与当初在主世界一战太上皇李炎用出的功法，其韵味差不多。”

　　想到李炎在本方世界中曾经看过太上道的宇宙二经，苏辰隐隐明白了对方到底是哪一方的人了。

　　“太上道的门人竟然混到了太子的身边，倒也稀奇。”

　　更远处，有着数百衣甲赤红的军士手持兵刃，从大门处直接排成两排长长的队列，看上去足足有五六百人，似乎只是护卫。

　　单看出行的浩大声势，苏辰就知道这位太子是在立威，或者说，是在展示实力。

　　“倒是很警惕，还知道递来请贴，虽然没有等在门外，礼数却是不缺的，比起上次来袭的正一道和方先道等人却是聪明得多了。”

　　莫霞在一旁看着，感叹道。

　　她本来就是一个聪慧的姑娘，要不然，也不可能在主世界以二十不到的年龄就担任师范，综合素质极高。

　　以前的懵懂只不过是没有经过历练，此次进行位面旅行，只是过了一个多月，她就迅速的成长了起来，一眼望过去，能看懂来访者心里到底在想着什么？

　　“想要摆架子，又怕老爷翻脸动手，要达到目的又不甘示弱，就是这么矛盾。”

　　“不错，莫霞你也看明白了吧，迎他们过来吧。”

　　“好。”

　　莫霞身形动了动，恍如一片云般，就飘到了一行人面前，施施然行了一礼，轻声道：“我家老爷已在观雪亭等侯各位，请！”

　　“好大的架子，太子殿下前来拜访，竟不出来迎接，只是派出一个侍女，太狂妄了。”

　　红袍老太监首先就忍不住了，尖声斥道。

　　莫霞眉毛跳了跳，心头生起怒气，正想发作，就见当头那玉冠紫袍青年折扇一收，笑道：“哎，阴公公，今日不请自来，确是有些失礼了，久闻散花剑客修为极其高深，是人中俊杰，就去见上一见吧。”

　　旁边身材高大的金冠白袍男子接口道：“太子殿下仁厚，对一个小小的秀才也是如此礼待，洪熙实在佩服得很。”

　　“是洪熙？”莫霞多看了两眼，知道这位就是当日居住在园子中学剑的洪易同父异母的哥哥，听说已成仇人，见面就恨不得砍个你死我活。

　　洪易在百花园中之时，对莫霞可是十分尊敬，如今这洪熙满脸的目中无人，一比较，莫霞心里就有些不舒服了。

　　当下也不多言，转身自顾自就向观雪亭行去。

　　“哼，给脸不要脸，那也不用礼遇了，反正跑上门来拜访，肯定没有好事。”

　　老太监开口就要吆喝，太子眼中闪过一丝阴霾，摆了摆手，制止下来，就跟在后面。

　　走出数十步，转过一片花丛，见到精致凉亭，还有着一个白衣书生，正在斟茶自饮，自得其乐。

　　“不知太子殿下，带着数百军兵来我府上意欲为何？”

　　“滋溜。”

　　苏辰一杯饮干，笑着开口道。

　　他根本就没有什么心思跟这位一看就是城府极深的太子演戏，直来直去的问道。

　　见到苏辰如此作派，杨元眼神一怒，强行压下心头烦闷，转为笑脸轻声道：“这位就是许大先生了吧，我那四弟有你辅佐，真是天大的福气……可惜，他是烂泥扶不上墙，许大先生何不投入我的麾下，日后封妻荫子，也好有个前程。”

　　“哈哈，如果你是早一些日子上门求请，说不定我会帮你一把，可惜已经迟了，玉亲王能不能成得大器我不知道，你们谁想夺嫡也不用跟我说起，此事许某不会参予。”

　　苏辰放下茶杯，径直说道：“还是说来意吧，太子殿下来百花园，到底有何事情？”

　　如果是刚来此方世界的时候，苏辰再怎么样，也会给个面子，或是以礼相待，或是打个哈哈应付过去。

　　可今时不同往日，他的实力突飞猛进，早就看不上几个皇子夺嫡之争了，甚至连乾帝杨盘和太师洪玄机他们图谋的大计，苏辰都不太上心。

　　他关心的只是自己能否更进一步。

　　还有一个原因，那就是苏辰心里已经微微有些不喜。

　　太子身旁那红袍太监眼神阴恻恻的，眼神就象毒蛇一般，也不知他与上次死在百花园的武圣太监凤公公是什么关系。

　　将领打扮的洪熙，强烈的敌意简直要把人烧化了，只不过因为太子在场，他才一直忍着。

　　这种情绪，苏辰也很理解，当日接洪易来百花园，打了洪熙老娘一巴掌，大大折辱了武温侯府的面子，他心里不恨才怪了。

　　所以说，有些人，天生就与自己尿不到一壶去，也就无谓笑脸相迎了。

　　……


第1671章 势在必得（下）

　　太子深深看了苏辰一眼，笑道：“此次在平海，听说许先生打败冠军侯，煞是可喜，不过，除了这事，许先生可曾擒下一人，号称真空道人。”

　　“是有此事，怎么了，那人是太子派来刺杀于我的吗？”

　　“那倒不是，本王只是听说了许先生剑法奇强，心生好奇，派出真空道人前去试探一下，决无冒犯的意思，不知可否放他回来？”

　　苏辰眼神一亮，对太子的脸皮厚度有了新的认识，能把你死我活的攻击行为说得如此轻描淡写，倒也是一种本事。

　　“放他回去？也不是不可以。”

　　苏辰嘴角微微带笑：“我留着他也没什么意义，一刀杀了也就杀了，毕竟他图谋不诡，该死之极，只不过，既然太子有用得着他的地方，此事就得好好说道了。”

　　“不知许先生有什么条件？”

　　“未来无生经，咱们也不用绕圈子了，太子殿下你拿出未来无生经原本一观，我就放了真空道人。”

　　苏辰毫不客气，就象眼前站着的根本就不是一国太子，而是一个普通商人。

　　而他正跟对方在谈着生意。

　　“不可能！本王哪里有什么未来无生经？这本经书早就被宗府焚烧，没有存留，想给也给不了。”

　　太子脸色发黑，未来无生经关系重大，别说传给皇室之外的人，他甚至不敢告诉别人自己也曾修练了这本大禅寺的神功经典。

　　中土王朝有一个禁忌，那就是身为皇帝不能修练道术，如果是道术高手，就很难夺得九五之位，就算是登上去了，消息一经传出，也会迎来太上道教主孟神机的刺杀。

　　以前两任皇帝就是这么死的，他又怎么可能不警惕。

　　只有修练武道的皇子才能光明正大的登上皇位，这是大乾的国策，也是百姓认可的规则，否则，统治都要不稳当。

　　所有人全都不希望有一个不老不死的皇帝压在头上，尤其是那些心有抱负的文臣，修练有妖术的人主并不符合他们的期望。

　　这一点，苏辰其实也是知道的，别人也许会云山雾罩的瞎扯几句，但他并不愿如此，特意点明，就是不让对方推托。

　　“这就没意思了吧，太子殿下，真空道人无生老母修练的是什么东西？只要有眼睛的人全都能看得出来，那真空大手印可不是天上掉下来的，而且，太子殿下本身修为高深，又能瞒得过谁？”

　　苏辰神情冷淡，又道：“实话说了吧，想要放回真空道人，就拿东西来换！否则，真空教，无生教聚众造反，收集生民信念之力的案子，就会在朝中爆发，也不知太子殿下你是否承受得起？”

　　“放肆，你敢血口喷人，肆意诬蔑。”红袍太监怒喝一声，双眉竖起，身上气息汹涌，似乎一言不合就要动手。

　　“在玉京城中，竟然还有狂妄之徒，胆敢威胁太子殿下，许迁，你就不怕抄家灭门吗？”

　　洪熙长刀出鞘，杀气腾腾，指着苏辰，气势威猛。

　　每个人都有自己的立场，他们平日里也嚣横惯了，大怒之下，这两人早就已经忘了，对面那看起来象是白面书生的，其实真的不是什么书生，而是名震天下的大高手。

　　太子身后那十四五岁的娇小姑娘，身子一缩，就吓得躲到了后面，十分乖巧。

　　苏辰不怒反笑：“跑到我家百花园里来挑衅怒骂，也不知是谁在放肆？我与你们家主子谈生意呢，两条狗一样的东西，也敢胡乱插嘴。”

　　他说得轻闲自在，轻轻放下茶杯，伸袖就是一拂。

　　呼呼……

　　大风起处。

　　亭中随风飘卷的两片柳叶，被白绸衣袖拂将起来，划出两道绿光，分左右疾射而去。

　　“咻咻……”

　　柳叶如剑，看起来不快，只是一闪，就已到了两人身前。

　　“只是柳叶而已，也能伤人吗？”

　　阴怜花老太监眼中闪过一丝嘲笑，大红衣袍随风鼓荡，身躯一下就变得高大威猛，长吸一口气，腹部高高鼓起……

　　他身子微微一抖，手臂肌肉如蛇一般向前传递着，发出闷雷连响，右手中指突然之间充血胀大起来，迎着柳叶向前一刺，空气中就出现一道血芒。

　　他头顶精气冲天，气血凝聚之时，一指点出，象是从九幽地狱中冲出来的魔王指爪，给人一种无法阻挡的感觉。

　　“锥神指。”

　　躲在太子殿下身后的娇小女子眼中精光一闪，眼睛随即眯了起来，心道这位武圣老太监虽然性情阴冷脾气暴躁，但却一点不傻，一出手就是拿手绝招，已是动用了全力。

　　“只是对付人家衣袖拂出来的一片柳叶，至于吗？”娇小女子心里有些不解，脑海中刚刚升起疑惑，就发现不对了。

　　锥神指刚刚刺出，还未触及到那片绿莹莹的柳叶叶身，阴公公的中指已经炸开成一片血花，紧接着，就是他的手臂，啪啪啦啦暴响声中，血雾四溅……

　　一股强横无形力道无端端出现，金芒一闪，他的身躯就倒飞而起，嗖的一声直直跌出十丈有余，仰天躺倒地上，面色煞白，张嘴吐出一口血来。

　　“怎么，怎么可能？”

　　娇小女子小鹤儿脑袋一时懵了，还未回过神来，眼神飘散着，就见到另一边的洪熙却是更惨。

　　他双手交错运刀舞成光轮，脚下拐着奇异步伐。大腿根部的筋肉摩擦暴烈出轰轰轻鸣。

　　刀光化为生死轮转，出手也算很快，他的嘴角刚刚闪过一丝得意，斩中了翠绿柳叶，然后，就没有然后了。

　　百炼云纹钢打造的银电宝刀，就化为千百碎片。

　　洪熙吭都没吭一声，就被这无数碎片打成了麻子。他身体倒飞出去，数十上百个窟窿潺潺流出鲜血，重重摔落地面，还一直抽搐着。

　　“保护殿下！”

　　远处一些军兵齐齐呐喊，惊叫出声，兵器出鞘之声不绝于耳。

　　惊惧之中，当场大乱。

　　“住手！”

　　太子一声大喝，止住了底下士兵甲士的骚动，沉声道：“许大先生出手太狠了吧，本王来此只是做客，你又何必下此辣手。”

　　“说得好，买卖不成仁义在，咱们交易谈不拢没关系，好聚好散，可是，许某天生爱静，最是不喜有人在家中怒吼怪叫，忍不住就出手薄惩了……没杀他们，也算给太子殿下留了点面子，至于真空道人的事情，你不妨仔细考虑一下。”

　　太子杨元面色阴晴百变，额角青筋直跳，终于还是没有答应：“是本王来得冒昧了，告辞！”

　　他拱了拱手，转身而去，就有一些甲士七手八脚的把阴怜花和洪熙抬走，一时凄凄惨惨。

　　娇小女孩跟在身后，低头急走，出了百花园，看看离得远了，才拍了拍基本没有的胸脯，呼了一口气道：“吓死我了，那书生好凶，一言不合就想杀人，太子殿下你下次不要以身犯险了，听说上次他还杀了凤公公和少阳真人，连和亲王都被打得爬不起来的。”

　　“无妨，小鹤儿，你那秘法如何？找到真空道人了吗？”

　　“就在西院地下，应该有个地牢。论打架我是不行，找人却是很拿手的，绝不会看错。”

　　“西院吗？很好。”太子眼波一闪，掀开马车锦帘，坐了进去，一行人须臾离去。

　　……

　　“这一次，是因为他们送下贴子，光明正大来的，所以才不好动手吗？”

　　莫霞皱眉思索问道，似乎在做着学问。

　　“对，太子来此，是从正门进来，虽然带了侍卫兵马，终归是下了拜贴，就算起了争执，也不好动手杀人的。我虽然不怕，总也得讲点道理啊。”苏辰笑着说道。

　　“与上次正一道、方仙道的袭击性质不一样的。”

　　借题发挥教训一下太子手下高手是可以，大开杀戒却是不必，有些事情可以做在暗处，不好做在明面上，否则就跟疯子差不多。

　　一旦真的这么做，不但敌人会全部联合起来，盟友也会心存戒惧，反而不美。

　　他只是想要达到目的，也没必要真的弄成四面皆敌，那多无趣啊。

　　莫霞探头望了一会，又道：“我觉得太子杨元肯定不会善罢甘休的，刚刚离去的时候，他身边那小姑娘多望了西院两眼，应该有了发现。”

　　“你也发现了，不错，观察力大有长进。别看那小姑娘一脸人畜无害，实际上很可能是装出来的，真空道人被关押所在，她早就感应到了。”

　　“这么一来，若是那太子真的是一个厉害雷劫高手的话，有可能前来暗袭。”莫霞侧头一想，判断道。

　　“他是不得不来，而且，不会是一人前来，听说洪玄机是他的师父，不知会不会帮他，我倒是有些好奇了。”

　　今日又把洪玄机的大儿子揍了一次，就不知他是否还会忍着。

　　诸天生死轮，倒是要见识一下。

　　……


第1672章 月上柳梢头（上）

　　玉亲王很讲信用，在太子离去的第二日，就来到了百花园。

　　这一次，他身后随从高手已经达到八十余人，出行之时浩浩荡荡的，排场大了无数倍。

　　苏辰一出来，就见到一张光泽如玉、眉分八彩的脸，玉亲王此时全身上下全都透着贵气雍容。

　　实力提高了，心态也完全不一样，如果用一句话来形容，那就是如今的玉亲王更加自信，悄悄的多了几丝皇者霸气。

　　“恭喜王爷，突破武圣之后，脱胎换骨、寿命延长……只是经由药物推动突破，以后再次进步可能会更加艰难了一点。”

　　苏辰赞叹道，他先前还是有一点担心的，担心对方突破不了武圣，承诺过的造化天经，也没了影子。

　　玉亲王说实在的并不是什么练武的天才，他一直小心翼翼的周旋在皇子之间，多数时间凭借的并不是谁的势力，而是自己会做人，会结交。

　　这种做法本也没错，得道多助，只要能得人，自然就会起势。但话又说回来，从来没有任何一个上位者会喜欢这种憋屈的生活。

　　地球历史上就有着一些皇子，在没有夺得帝位之前，为人谦虚谨慎，淳淳有若君子。

　　而一旦如愿以偿，这些君王就会嫌弃以前曾经结交过的朋友，认为会拉低了自己的格调、威胁到自己的位置，从而用出各种手段除去朋友兄弟。

　　登上帝位前后，就如判若两人，这种做法，其实是压抑过久造成的反弹。

　　玉亲王当然不至于到达这一步，但这种杨眉吐气，一朝翻身的姿态却如出一辄。

　　“同喜、同喜，小王本以为今生再无机缘踏入武圣阶段，会卡在最后一步，怎么也不能让气机圆满……能够突破武圣，我已经很满意了，倒不是不想更进一步，而是能达到人仙阶段的，普天之下也没有多少个，根本就不敢去奢望，这一点，倒是比不上许先生的豪情壮志了。”

　　性情虽然有了些许改变，玉亲王对待苏辰倒是没有变化，也许是以后依仗之处还多，更或者是记恩念旧。

　　无论他怎么想，苏辰也不想去深究，他一向拎得清，自己只是来到此方世界的一个匆匆过客，并不需要纠缠太深，能达到目的就好。

　　两人进了书房，看看四周无人，玉亲王献宝一般的从怀里掏出一本手抄卷来。

　　“这就是造化天经了，许先生所求的练窍秘法就在其中，还有一些造化武法道术。”

　　苏辰接过一看，眉梢一扬，心里也有些喜悦。

　　“三十六处穴窍，武圣篇，怎么不是全本？”

　　飞速翻了一遍，他心中一沉，疑惑的看向玉亲王，等待他的解释。

　　“许先生有所不知，能得到武圣篇已是难得，宗人府有规矩，我杨家子弟突破武圣得传武圣经典，突破人仙得传人仙往篇，根本就没办法越级得到传授。事实上，造化天经的人仙篇，我们就算是拿到了也练不了，杨家本来就没有人仙。”

　　似乎是生怕苏辰误会，玉亲王连忙解释，神情恳切：“许大先生请放心，一旦小王心愿得逞，无论如何也得把造化天经人仙篇取出来，让先生一睹为快。”

　　“也罢。武圣就武圣吧，其余的我自己想办法。”苏辰敏锐元神细细分辨了一下，发现玉亲王说的基本上是真话，也就不为己甚。

　　“我倒是想错了，玉亲王只不过是突破成为武圣，地位有了一些提高，实际上他还是比不过太子，也比不过冠军侯的。前者名正言顺是储君之位，培植势力有着先天优势。”

　　“后者深得乾帝杨盘宠爱，也不知是否因为天赋的原因，还是为了制衡太子，所求无有不应。”

　　毕竟，在乾帝杨盘的心里，冠军侯身为私生子，无论怎么强大，都不可能威胁皇位，正因如此，怎么都翻不了天。

　　想通了太子和冠军侯的一切，就明白了玉亲王的尴尬地位，也知道，想要得到造化天经下卷人仙篇，基本上再不可能。

　　那么，冠军侯有没有得到呢？

　　苏辰回想当初与冠军侯战斗之时，对方也只不过点亮身后三十二点神窍，应该也没有脱离武圣往篇的范畴，这么一来，也是没办法了。

　　“不知道武温侯洪玄机有没有得传造化天经人仙篇，想来应该是会的，洪玄机与杨盘两人一直都是好基友，君臣相得，又正是重用的时候，在这关键时刻，杨盘应该不会藏私。”

　　脑海里转过一些念头，苏辰面上却是有了笑意，点头道：“王爷请静坐饮茶，稍等片刻，待我记下这本经书，就还你。”

　　他知道玉亲王一得到造化天经，就立刻跑来百花园，应该连自己也没学过，所以也不耽搁，坐在书屋前，细细研读这本经书。

　　武圣篇，只是稍稍提及造化之舟的名头，也没有具体制作方法，根本练气法倒是齐全……

　　有琅霄万灵气，碧落大化气，中央戊己空洞大真气。

　　不过，这些对苏辰来说并没有什么用处，他是想要体会这个世界的武道，明悟练窍法门，添加到九转玄功之中去，说来说去，就是个借鉴而已，并不需要真的辛苦积累。

　　只要懂了方法，调动脑海神识之中的元神力量，就能坐火箭一般的提升，这一点，任凭是谁都没有这般快速。

　　除了练体法门造化玉身，还有武功沧浪回风掌，造化灭神掌，弹指惊雷，造化锤等，剑术有阴阳易位，万光凝华，惊神击这些杀招，身法有回风掠影、灵鼠滚油锅。

　　这些功法，苏辰有的在冠军侯和凤公公身上见识过，有的没有见过，他的武学造诣极高，只是稍加推详，就领悟得七七八八，得其精髓。

　　就算是没有第一时间参悟的内容，也让明珠记录下来，印在了心神脑海之中。

　　当然，最难领悟的还是三十六处穴窍的测量之法，以及修练之时的禁忌和捷径，这是最宝贵的东西。

　　前面那些武学或许可以提升一个人的战力，后面这练窍之法，才能提升一个人的本质，让身体得到进化。

　　“好，有了造化天经，许某实力又会大进，很好。”

　　过了一炷香时间，苏辰就翻完了整本经书，还给了玉亲王，见对方惊讶至极的看了过来，才醒悟过来自己又露了一手，尴尬道：“自从实力进步突破武圣之后，不知怎的？许某感觉记忆力大增，这些图像文字，只要看上一眼，就印入心中。”

　　玉亲王了然点头，收起经书笑道：“非常之人自然有着非常本事，倒是小王少见多怪了。”

　　他似乎想明白了什么，眼中神色有一种你知我知的神秘。

　　苏辰一看就知道他已经想歪了，玉亲王一定是以为自己道术修为达到鬼仙之后，灵魂力量大涨，所以看什么东西都能过目不忘。

　　其实这一点，玉亲王是想错了。

　　鬼仙的灵魂是很强，但不代表可以一眼见到就记下来，尤其是对一些武道经书道法典籍，不但看过了记不下来，甚至会引动灵魂紊乱。

　　有些高深一些的书典，还需要日日揣摸，体悟其精神，光是记住文字图画是没用的。

　　……


第1673章 月上柳梢头（下）

　　古时地球传说之中就有静坐读黄庭的说法，有些道经和佛经，不但先得静心，更得日日体悟，甚至有些地方还需要读出声音来。

　　心内之经，身外之音相辅相成，再点亮心中的一线灵光，方才明悟大道。

　　就连洪易那等天资，也是把过去弥陀经贴身放着，一有空闲就拿出来刻苦攻读，每一次读来都有新的长进，直到最后深深印入灵魂，再也不会忘却，方才可以毁弃经书。

　　其间花费的精力也很是不少。

　　如苏辰这般，无论多高深的经书，只是看过一眼，就能全部记录下来，甚至在与别人交战之时，也能如同录影一般把对方的招数和精神意蕴录入心中，这已经超出了凡俗，几同仙迹。

　　当然，这是明珠的功劳，也没有什么可以得意的。

　　苏辰只是故作深沉的点了点头，默认了对方猜想。

　　有些事情也跟玉亲王说不着，对方就是一个修武的，今生也没可能修练道术了，这样误会也挺好。

　　越是神秘，就越加敬畏，这样也好，免得他有一些不必要的想法。

　　送走玉亲王，接下来的日子，苏辰就闭关修练，测量穴窍，打通体内三十六处神窍。

　　……

　　时光冉冉，一个月过去，天气渐渐暖和了起来，百花园中，又有几十株艳丽花儿次第盛开。

　　沿着人造湖吹来的暖风，空气中悄悄的变得燥热，已经来到孟春时分。

　　预料之中的太子来袭事件并没有发生，也不知他是怎么想的？

　　也许他是真的不怕自己威胁，也许，相比起真空道人来，他更在意自己的功法流传出去。

　　对于这一点，苏辰也不奇怪，在有些枭雄心中，手下终究是手下，并不是不可舍弃的，而且，杨元身为太子，自恃身份高贵，不屑于对一个江湖散人妥协也是理所当然。

　　就算那个散人再是厉害也是一样，他先天上就有着心理优势。

　　而且，杨元有可能认为自己只是虚言恫吓，或者认为玉亲王根本就不敢跟他撕破脸皮。

　　苏辰也不急，他还在等。

　　一个真空道人不够的话，再加上一个无生老母想必应该够了。

　　如果不答应，就算不捅穿他暗地里的种种图谋，直接把他手下势力全部铲除，他若是还能硬顶，苏辰就不信了。

　　算算时间，洪易出去靖海军中，立下很大功劳，并在海上与大罗派等人厮杀连场，实力突飞猛进，也寻到了自己的道侣八大妖仙之一的禅银纱。

　　不出意外，他去了莽荒，不但渡过一层雷劫，并收下得力助手精忍和尚，抢得了乾坤布袋。当然，还在路途之中坏了太子大事，擒下了无生老母。

　　这些消息，玉亲王府一点也没有隐瞒，总是第一时间传入百花园中。

　　武温侯府，听莫霞说，近来也没发现有什么大的变故，只不过多了几个人，似乎是大罗派的高手。

　　还有就是，洪玄机仍然一副老夫子模样，整天忙着朝廷的事情，与各世家大族整日辩论争执着，用尽全力推动官绅一体纳粮。

　　“不得不说，在治国上面，这位武温侯倒是很勤力，在武道上面，也是难得的天才，只不过，性格上面就有些坑了，跟他扯上关系的，就是倒了八辈子霉。”

　　预料中的攻击一个也没有来，苏辰却已经有些静极思动了。

　　他站在书房之中，微微伸了个懒腰，全身骨骼喀喀脆响，身上泛起一层薄薄金玉之光，从眉心到足踝，身上亮起三十六颗闪亮金色光点，映得满屋光华耀目。

　　造化道三十六处神窍已经测量祭炼完毕，苏辰深藏在识海之中的庞大元神有着三成能量转化到身体当中来，离着人仙已经不远，比起当日的冠军侯还要强大一些。

　　他想要突破人仙之体，差的也不是别的东西，一个是心意圆满，不假外求；另一个就是穴窍开发了。

　　这是量的积累，在印象中，要真正成为人仙，就要练成身上百零八穴窍。

　　这些日子，苏辰仔细想过，造化天经也许并没有人仙全本，自己先前很可能猜错了，否则的话，洪玄机也不会在得了造化道经书之后，还去费尽心思的图谋太上丹经。

　　两者结合起来，才练成人仙之身。

　　当然，洪玄机练成人仙之身，花费这么长的时间，应该也有着原因。

　　他当年对付梦冰云太狠，导致心灵出现裂隙，花了许多年时光才弥补过来，否则，依他的天赋，肯定早就突破了。

　　这一点，苏辰是理解的，常人做了亏心事，总是心里会不舒服。

　　就算很不在意，在夜深人静的时候，午夜梦回，偶尔也会想起来，然后满头冷汗。

　　平凡之人，这种情绪，也许只是偶然的汗颜。

　　修练中人却不一样，有着亏心事，如果不能坚定信念，很可能会影响到心灵难以圆满。就是俗称的心魔了……

　　轻则修为不得寸进，重则身死魂灭。

　　一饮一啄，莫非前定。

　　洪玄机做下一些事情，有了心魔缠绕，对他来说当然是坏事；但从另一方面来看，他在这十余年之中也巩固了根基，一经突破人仙，就突飞猛进，有着无敌之姿。

　　这一点又是始料未及了。

　　洪玄机的为人和实力，苏辰其实并不太过关心。

　　他只是想到，对方的办法，自己不妨也跟着学一学。

　　当然不是学着对方杀妻证道，杀子无情，而是学他的功法选择。

　　不妨再去图谋一下太上道的经书。

　　到了此时，对太上道的宇宙二经，苏辰其实已经没有了太多念想。

　　比起在主世界之时，他此时见识更多，对这个世界的武道也有了更深刻的了解，明白所谓的时间、空间之道，也只不过是大而泛之的一些皮毛，对自己寻回家乡和五岳世界根本就没有太多帮助。

　　唯一有帮助的，就是太上道的练窍之法，那本太上丹经十分有必要观摩一次。

　　“冠军侯看得，我就看不得？太上道想来也不会这么小气。”苏辰打定主意，就笑出声来。

　　正好，太上圣女苏沐还在玉京城之中，她传承了太上道种种功法，随身宝物多得吓死人。

　　刚来的时候并不好打她主意，但此一时彼一时，自己实力起了变化，行事方式自然也得有所不同。

　　苏辰缓缓的打着拳，轻手轻脚浑圆如抱，身上的气血无意识的散发出去，强大有如烈阳。

　　只是正常呼吸吐纳，整个百花园中，就象提前进入到了炎炎夏日，没有任何阴神念头敢于窥探。

　　就算是莫霞，她如今已是附体大成，灵魂吸收了姬常月的二劫念头，带着雷霆阳和之气，也不敢阴神出窍。

　　她每次修练，都要远远躲出园子，到旁边的柳树林中修练。

　　坐在苏辰身边，受到的压迫太大，修练之时很容易走火入魔。

　　“难怪这个世界练到心意浑圆，成就人仙之后，就可以称仙，与凡俗的确是有了很大不同，一举一动之间，就恍如神灵。身体里面练出了数十上百个穴窍，就等于多了上百个丹田，气血比起武圣来，又不知强上多少，已是有了神灵的一些特征。”

　　想起自己以往走过的道路，苏辰默默比较了一下，发现其中有着很大区别。

　　以前，他并没有这般练体走向极致，九转玄功是把全身练得与法宝一般，在量上面并不追求，在质上面一路突破。

　　两种练法各有优劣，倒是可以互补。

　　九转玄功四转大成，依照推测，应该与破碎真空阶段差不多。

　　但在这个世界，人仙练到巅峰，直至破碎真空，就已经无路可进，到了此世界练体的极致。

　　而九转玄功则不一样，后面还有着数重天地，这一点，又是练窍之法所不能比拟的了。

　　“那就以九转玄功为本，以此世界练窍法门为辅，增强力量，才是正确的做法。”

　　他深深的吸了一口气，身上金玉之色，悄悄的就少了一些玉光，散发出更浓郁的金光来。

　　九转玄功转化出了三分之一到达这具肉身，结合了两个世界的功法，身体就有了九转玄功的几分意思，比起冠军侯练出来的造化玉身，坚固强韧不知道多少倍。

　　“想要九重蜕化突破阳神，就得先行渡过八重雷劫，还得先行成为人仙之身。八重雷劫想要渡过倒是不难，经过一段时间的消化吸收，念头之中的雷霆力量已经化为己有，就等下次雷雨，可以一冲而破。”

　　“唯有这人仙之身，却是不好速成，如此一来，就得另想他法。”

　　苏辰没想过花费大量气运值来推演身上穴窍测量方法，这是一个无底洞，自己的气运值如今虽然不少，却也不想浪费在这种地方。

　　他就想到了一个方法。

　　“求道路上，能不能欺凌弱小女子呢？”

　　“能吧？不能吧？能吧！”

　　想了一会，苏辰整了整衣冠，看看天色渐晚，月色正好，就准备前往散花楼。

　　“月上柳梢头，人约黄昏后。”

　　就算这是一场没有约定的约会，自己既然找上门来了，那就只能约会，他就是有这么霸道。

　　再说，太上道圣女苏沐，想要操控君王更替，扶持皇子登基，怎么也算不上弱女子吧？

　　那么，去欺凌一下，也没有什么不好意思的。

　　苏辰这样想。

　　……


第1674章 太上丹经（上）

　　自从苏辰上次从散花楼杀人离开，已经过去了两个月。

　　如果是不太熟悉，再有人见到他此时的形象，定然会认不出来。

　　原本的许迁只是一个穷书生，身材极为瘦削，气质偏向猥琐庸俗，让人一看就心生不喜。

　　现在仍旧是一个书生，可怎么也称不上一个穷字，他头戴玉冠，面上容光耀人，身形玉树临风，全身肌肉呈现流线型，精气浩大气度威严。

　　这一点，苏辰自己也是知道的，俗话说相由心生，精神、气血，以及人的地位和实力的变化，相貌也会大有变化。

　　苏辰夺舍占据肉身之后，那时的体魄尚未修练成功，看上去就显得弱不禁风，而此时此刻，他的道术修为达到雷劫五层，肉身修为达到武圣巅峰，行动间，就如大山移动，又如清风流转，有着说不出的飘逸和沉重，矛盾而自然的揉结在一起。

　　所有见到的人，无论认识不认识，只是看了一眼，就会感觉心中满是压抑。

　　此时天色刚刚期黑，正是喝酒听曲的最好时刻，散花楼虽然前段时间出了大事，经过两个多月的遗忘之后，重新又恢复了繁盛。

　　只见到来来往往的商人佳客，络绎不绝。

　　呼朋唤友、推杯换盏的喧闹声与那低吟浅唱的娇柔声浪，把这片灯火通明的楼宇映衬得如同人间天堂。

　　苏辰踏入散花楼，也不停步，循着心灵的感应，向着后院一所精致楼台走去。

　　“哎，客官，请停步，那里……”

　　几个黑衣壮汉，见到苏辰根本就不象前来寻欢作乐的客人，还直接闯入内院，连忙上前阻拦。

　　一跑到近前，就看到那张脸……

　　黑衣人全都大叫一声，连滚带爬的往后逃去。

　　嘴里还乱七八糟的叫着什么散花剑客，打上门来了的说词。

　　唬得众人一片尖叫。

　　惊恐象是瘟疫一般传播出去，一瞬间，楼子里的气温都仿佛低沉了几分。

　　新上任老妈站在远处，身子颤抖躲躲闪闪，根本就不敢上前打扰。

　　上一任嬷嬷被当场杀死，事后也没个说法，此时又见着凶手，心里如何不惊。

　　她只是在心里一个劲的求神拜佛，希望这个杀神早早离开，别在这里闹事才好。

　　反倒是那些姑娘们，听到议论声，好奇的望过来。

　　眼神里全是惊叹。

　　散花剑客一怒为红颜，勇闯散花楼的故事，早在玉京城中传遍，有些人惊惧，有些人佩服。

　　这些迎送客人的姑娘们，就是佩服居多了，她们也希望有朝一日能象小嫣一般，遇到一个大英雄大豪杰，托付终身。

　　当然，大家都认为，这散花剑客就是一个毫无顾忌的亡命之徒，当时虽然没人奈何得了，但只要过一段时间，定然会死无葬身之地。

　　可谁知那书生不但没死，反而打得和亲王和皇后都忍气吞声，听说连正一道和方仙道都吃了天大的亏，甚至还不敢报复。

　　种种传闻，越来越是玄奇，到最后，也有好事者评论玉京城中最不能招惹的人里，散花剑客许迁被排在了前列。

　　苏辰微微一笑，心知自己被人认出来了，就算是换个装束，换个身形其实也没用。

　　散花楼吃亏太大，定然会刻骨铭心，想要认不出都难。

　　他甚至怀疑，有好多人都看过自己的画像，生怕自己再来惹事，闹出大麻烦来。

　　被认出也没关系，苏辰本来就没想要躲着谁人，他是光明正大来此，本也不是寻找散花楼的晦气。

　　……

　　雪玉阁，一个白胜雪，头挽高髻身姿若仙的女子正在轻拂琴弦，叮叮咚咚声音响起，为这纸醉金迷之地带入一丝清冷寂寥。

　　对散花楼来说，琴声太过凄清，有些不合时宜。

　　身在红尘之中，心在天地之外。

　　女子弹的琴本就不是给俗人听的，只是自娱自乐而已。

　　“小姐，你的琴还是那么好听，可惜只能孤芳自赏，躲在青楼之中，实在是太委屈了。”

　　琴声当中，一个娇小玲珑的黑衣身影从窗台一跃而入，有如灵猫戏鼠，又如飞鹤凌空，有着难言的韵味。

　　“没什么委屈的，只要心中有道，无论身处何处，都是一样的青山翠岭……小鹤儿，你不在太子身边好好看着，又跑来散花楼做什么？来得多了，会引起别人怀疑。”

　　苏沐清冷的声音传出，只是触及墙壁就已反弹，似乎这片空间，都在她的掌控之中，这是太上道宇宙二经的高级应用。

　　苏沐虽然还未学懂其中真髓，对一些小技巧已经是运用得十分纯熟。

　　“哼，在外人看来太子声势很大，却不知他已是日暮途穷，小姐，你就让我回来吧。”

　　“怎么了，太子那里又发生了事情？”苏沐停下拂琴的手，抬头诧异问道。

　　她代表太上道来到玉京城中，当然不是孤家寡人，也有着自己的势力，只不过，别人不知道而已。

　　“上次真空道人被许迁擒拿，太子已经威望大损。这次在南州地界，无生教无生老母也栽了跟头，竟被洪易拿下来了，还被安上一个反贼的名头，如今正在运往京城……”

　　小鹤儿随口说了两句，仿佛太子的事情，跟她毫不相干似的。

　　她拿起桌上的茶杯，倒了一杯热茶双手捧着啜饮，看样子与苏沐关系极好，也没有什么主仆之分，嘴里叫着小姐，实际上就是当做姐姐。

　　苏沐也不在意小鹤儿的小小情绪，听到此言，眉头皱了起来：“一个许迁，已经很难对付了，怎么又蹦出来一个洪易？这么一来，玉亲王的实力大为增涨，不好办了。”

　　“师父看好冠军侯，尽心扶持，灵丹、经书全不吝啬，可是，他如今却不怎么占得上风了，情势变化太快，令人措手不及。”

　　苏沐眉锋微蹙，又道：“太子杨安就没有什么举动，就这般放任真空道人和无生老母被生擒拿捏？”

　　这话问对人了，小鹤儿卧底在太子身边，很得重用，对方有什么心思，她都一清二楚。

　　小鹤儿撇了撇嘴道：“还不是心有顾忌，许迁那秀才一直躲在百花园中也不出门，太子就算是想要做点什么，也不好在京中动手……他的功法小姐你也知道，是那大禅寺的真空大手印，一旦动起手来，可是什么东西都暴露了，更可能会让杨盘不喜，早早的撕破面皮。”

　　“武温侯洪玄机那人，我就更加看不懂了，名义上是太子的师尊，其实根本没有把太子放在眼里，只是一心追随乾帝！我怀疑，如果乾帝要废掉太子，洪玄机也会毫不犹豫的动手，这种情况下，杨元又怎么可能去请他帮忙？”

　　小鹤儿的想法很明确，她其实已经不想再卧底了，实在是没有了意义，一个被压制的太子，还有什么监视的必要？

　　“这样啊？当日见到那许迁之时，却没想到他会如此厉害，以一人之力，生生把玉亲王扶了起来，甚至弄得太子、和亲王灰头土脸，连冠军侯也吃了一个大亏，更被抢了盘皇生灵剑，这人到底是什么来头？”

　　……


第1675章 太上丹经（下）

　　“小姐，你看走眼了吧，若是两个月前你在散花楼中帮他一把，收入石榴裙下，此时岂不是少了好多烦恼。”

　　“瞎说什么，小鹤儿，你说能有什么办法，让那许迁辅佐冠军侯？如果他能改换门庭，这盘棋把握又会大上三分。”

　　苏沐其实倒不是真的对冠军侯有什么好印象，而是担心门派大计不能实施下去。

　　“我看很难，小姐，其实那冠军侯也不是什么好东西，不但四处寻芳猎艳，心思污浊，上次还想把小姐你也收入后宫，难道你就不生气？”

　　“气什么？他能有这种霸气，我高兴还来不及呢，只要能够保持这种极其强大的占有欲，很快就会反噬大乾……杨盘养虎为患，会吃不了兜着走。似冠军侯这种性格，不可能忍受得了头上还有一个皇帝压着他的，到时两虎相争，太上道正好从中取事。”

　　苏沐神情幽幽叹息：“最重要的是，冠军侯不但天姿纵横，而且没有修练过道术，比起太子来，最合我太上道的宗旨……朝廷管理民间百姓，太上道替天监察九州，监控王朝兴衰，兴亡有替，这才是正理。”

　　“依我看来，冠军侯不行，你们太上道选错人了。”

　　苏沐轻轻柔柔侃侃而谈，评论冠军侯其人，小鹤儿愤愤不平，为自家小姐叫屈的时候，屋内就响起一声温润清亮的嗓音，正正响在耳边。

　　“谁？”

　　苏沐心中一惊，身形一飘，白裙飞舞中，手里就拿起一柄连鞘长剑来，上面绘着白云大日，雷霆雨丝。

　　“这是天道封魔剑吗？不知比起盘皇生灵剑来如何？”苏辰笑眯眯道。

　　他的身形由虚淡变真实，似乎无中生有一般就到屋内。

　　实力增长之后，以前的种种手段基本上可以用出来，禹步踏罡，在散花楼内尤如瞬移，忽略房屋阻挡。

　　“许迁，竟然是你，不告而入谓之贼，更何况是直闯小女子卧房，太不讲礼了吧，亏你还饱读圣贤之书。”

　　苏沐眼神含煞，嘴角却是盈盈浅笑，清冷和温柔两种奇异的气质和谐统一，就算是质问，也是说不出的风流蕴藉。

　　“圣女言重了，都是江湖儿女，何拘小节，今日来此，也没有别的意思，就是想借一件东西。”

　　“什么东西？不会是小女子的头颅吧？许大先生什么时候跟杨盘如此亲近了，听他命令行事？”苏沐眼光一寒。

　　“与杨盘没关系，跟这天下也没关系，许某更不会做出焚琴煮鹤的勾当，即算圣女国色天香，一个头颅终究是很难看的。”苏辰摇头，心知这是自己来得突兀，对方警惕性高，已是想歪了。

　　“直说了吧，你太上道的太上丹经炼窍法门，我很感兴趣。”

　　“咯咯！”

　　苏沐笑得花枝乱颤，也没有了先前的仙子模样，这个要求简直比要她的头颅还要无礼，一个门派的传承道统，岂能让人说看就看的。

　　“我怎么不记得与你许先生有如此交情？”

　　话音一落，屋内就出现一股极其好闻的清香，让人骨头深处都变得酥软，升不起一丝敌意……

　　同时，苏沐右手五指已经搭在剑柄之上，剑锋半出，杀意潜藏，清冷光芒散照屋内，映入眼帘，让人见着就如冷月横空，寒意加重。

　　对那香味，苏辰却恍如没有闻到一般，也不去多看对方已拔出一半的剑锋。

　　只是抬步上前，缓缓走近，完全没有受到半点影响。

　　苏沐面色变了变，把剑入鞘，却没有放在桌上，只是笑着问道：“若是小女子没有记错的话，我太上道与你许大先生可没有恩怨。”

　　话里已经悄悄有了一些委屈。

　　“的确是没有恩怨，但你们要支持冠军侯那个神经病做皇帝，恩怨就来了，玉京城中谁不知道我许某与冠军侯有些过节，支持的更是玉亲王。”

　　苏辰随口应道，身上气机如同冻土生芽，春暖花开，一种蓬勃的生机，如汪洋一般从身前涌动着，仿佛下一刻就能掀起滔天狂澜。

　　这股气息很奇异的只出现于小楼香闺之中，没有外泄半点，却是强大得令人发指。

　　苏沐感觉到气机，面色更显雪白，小鹤儿就更加不堪了，只是一触及到，整个人就如同青蛙一般被牢牢压在地板之上，动弹不得。

　　她道术未到鬼仙，武道未成武圣，相对来说，还是太弱了一点，连苏辰的一道气机都承受不起。

　　除了想要看看太上丹经，苏辰元神已经全力运转，明珠也做好准备推演记录。

　　不为别的，太上道宇宙二经天下闻名，上次在主世界与李炎交战之时惊鸿一瞥，没有得到其中真意，这时与太上道嫡系传人正面相对，正好揣摸一二。

　　苏沐心里微微发苦，心知自己终究还是小看了这位曾经在散花楼大开杀戒的书生。

　　对方身上散发出来的气机，雄浑得就如大海一般，只是稍加接触，就有一种极其古怪的虚弱涌上心头。

　　“一个照面，我的气势就已经被生生压制，不妙。”

　　苏沐虽然震惊对方的强大，却也没有太过担心。

　　她的修为虽然不算此世顶尖，但随身法宝极多，战力奇强，心想就算是洪玄机成就人仙，杨盘深不可测，她也有把握在两人手下逃掉，此时只是心中微有不甘而已。

　　“他年龄也不算大，到底是怎么修练的？前段时间还没有一丁点肉身修为，此时已经快要突破人仙了，灵魂修为更是看不清楚。”

　　对方想要看太上丹经，苏沐自然不会理解错误，无非就是想要多炼开一些穴窍，从而突破人仙，再进一步。

　　谁强谁弱，有些时候，其实并不需要打破头才能知道。

　　寥寥数语之间，她已经知道眼前这位就是生平未遇的大敌。

　　不但修为高深，而且心志坚凝。

　　苏沐刚刚不但动用了太上道宇字经，天涯万里，更是运用了天香门，天香三卷中的无上法门，可是全都没有起到作用。

　　天涯万里是空间运用的一种法门，可以悄无声息的把对方分隔开来，就算近在咫尺，也打不到摸不着，对方无论怎么攻击都会陷入错乱空间中，感应不到自己真实的方位。

　　一方五感迷乱，一方不受影响，还未开打就会占据上风，太上道号称天下第一圣地，其手段之奇妙远在常人想象之外。

　　至于天香卷天香秘诀，却是可以用香味引动人心对美好的追逐，所见之人如同亲人恋人，不忍伤害，还是发自真心。

　　这门炼香秘法也是苏沐偶然得来，并不是下九流的迷香和媚功，平日里往往可以不战屈人之兵，无论对手是男是女，只要闻到香味立刻就敌意全无。

　　就算是洪玄机上次来此，也是无声无息的就消除战意，随便说了几句话闲话，就离开了。

　　之所以一见面就用出这两招防御控制技能，实在是苏沐这段时间听到的消息太过惊人，找上门来的这位许秀才，其修为实力增涨之快，简直不敢想象，她头一次觉得没有把握。

　　苏辰缓缓前行，对身周的变动恍如未觉，微微闭着眼睛体悟了一下，高声赞叹道：“空间扭曲，距离随时变动，以心念引动真实，这是太宇之塔的道术吗？天地四方曰宇，古往今来曰宙，还有宙极之钟呢？也一并用出来吧，让我见识一下，别太小气。”

　　至于那侵魂入心的天香之气，在苏辰这里更是可以忽略不计。

　　说是香味，他发现，这种极其好闻的味道，其实并不是用鼻子闻到的，而是直接映射在了灵魂之中，让人从内心深处想起一些美好的事情。

　　当然，这也只是灵魂修为相差仿佛之时才能起到作用，真遇到了灵魂差距过大，就可以直接无视如此诡异攻击。

　　苏辰表现在外的灵魂烙印虽然是五层雷劫层次，实际上却是五阶巅峰，元神大成。

　　他的元神能量与九转玄功同时祭炼，早就有着不可思议的坚韧稳固，境界又是极高，又岂会被区区旁门左道之术暗算得了。

　　苏沐两招极其奥妙的招式一出手，就发现对方全无所觉一般，心里就是一凛。

　　她忽然明白，自己在玉京城中蛰伏多时，推动计划，终究是小看了某人，有些事情，并不在自己的意料之中。

　　“想要太上丹经，就来追我吧。”苏沐心念百变，心知既然已经被盯上，再多说什么也是枉然。

　　轻笑一声，莲步轻移，移星换月，一股波动向着四面散开，人影已经不见。

　　“好，这种空间操控能力，比我想象中还要高明，明珠记下了吗？”苏辰不怒反喜。

　　来到一个世界，总有一些奇功妙法可以见识，增长自己的学识，为以后进步积蓄资粮。

　　听到明珠肯定回复，他脑后七个光圈突然出现，彩光一振，冲天而起……

　　转眼之间就已出城，看到西山翠岭，冷月高挂，一个白衣胜雪的女子手里正托着一个洁白精致的九层玉塔，迎风一晃，轰隆隆就向着自己扔了过来。

　　……


第1676章 天道封魔（上）

　　苏沐站在山坡之上，冷冷的看着追来的白衣书生，眼里闪过寒意，怒声道：“许迁，我本来不想与你计较，可你偏偏送上门来，既然自恃勇力，强横霸道，那就擒你下来，送给冠军侯也好做个人情。”

　　她话音一落，眉心就出现一缕流光，随风一化，就变成了九层白玉宝塔。

　　她伸手一抓，随手挥动，原地罡风四射，九层宝塔冲天而起，弥天盖地，轰隆隆的压落下来。

　　塔呈四方之形，充塞视野，急速壮大，四方元气奔涌汇聚，乌云涌动着，连月光都遮蔽住了，真有着囊括寰宇的气概。

　　“好道术！”

　　苏辰眼神一亮，心里喜悦，又见太宇之塔，比起主世界李炎的攻击来，苏沐用出来的太上道顶级道术，从根本上就不一样，只是一塔出手，就如整个世界都碾压下来，令人分不清真实和虚幻。

　　是的，在他的元神感应中，这白玉九层塔，其实并非真正的法宝，而是道术形成，融合了苏沐从小到大观想出来的至诚之念。

　　按常理来说，除非有人在空间领悟上面比她要强，否则，就只能被这具白塔困住。

　　陷入塔中就如陷入了一个小世界之中，再有着各种空间之力拉扯绞杀，禁锢封锁，任凭是谁对上，先天上就处于劣势。

　　苏辰甚至想到了蜀山派守山大阵两仪微尘阵来，两者虽然威力上有着大小之分，其根本立意却是一样，看来太上道出自道家传承的确是没错了。

　　“天地四方曰宇，以念头生出空间来，立意本是极好，可惜的是，你苏沐只是渡过一重雷劫，灵魂力量却还差得太远，只是像个世界，毕竟不是真的世界。”

　　苏辰哈哈一笑，看看那笼盖四野的巨塔坠落下来，头顶就出现数百颗晶莹闪亮，泛着滋滋电芒的硕大烙印，每一颗都恍如银盆大小，能与天上月亮争辉。

　　数百颗念头一动，黑压压的一片天地就全都变了模样。

　　眼前出现青山绿水，沃野良田，无数生民奔走欢呼，一尊大佛盘座虚空，天地为之旋转，日月尽在掌心。

　　一念生世界，以世界对世界。

　　苏辰以自己五劫层次的灵魂化生出来的小世界，虽然仍然不能与真实世界相比，却比苏沐太宇之塔幻化出来的景象更生动了一些。

　　尤其是那一尊大佛，剑眉星目，面容冲和淡漠，似看透了苍生，看透了人间，有着一种千百年来亘古不动的意蕴在内。

　　“轰……”

　　一声爆响。

　　那无边无际的庞大白塔，刚刚压下，就被端坐半空的坐佛佛相，一掌轰来，出现无数裂痕。

　　紧接着，喀啦声响，整个空间瞬间崩塌下来。

　　以力破力，太宇之塔虽然奥妙无穷，却被过去弥陀佛像的不坏之意，仗着念头稳固硬生生轰破。

　　那坐佛金色躯体只是微微变得虚淡了少许，转眼就恢复如常。

　　四面田野山川，河流大海，急骤震动着，整个世界也崩开，翻腾起黑白气流，围绕着大佛旋转，仍然有着庞大威力。

　　苏沐站在山坡上的身躯微微后仰，面色红了又白，只感觉嘴里出现一丝腥甜。

　　她眼中闪过惊骇之色：“过去弥陀经，怎会有这等威力？你渡过了五层雷劫？”

　　动用了第一手绝招，却是完败的形势，这种情况实在所料非及。

　　身为太上道圣女，苏沐不说对天下各方高手了如指掌，至少也算知之甚详，她也曾得到平海一战的消息，知道眼前这位书生不但擒下了真空道人、杀了卫太仓，更是打得冠军侯抱头鼠窜……

　　冠军侯被夺走了盘皇生灵剑，甚至还来不及救走优露莱特。

　　种种消息传来，无不表明对手的剑术神乎其技，超出所有人的想象之外，其战力甚至超过武圣巅峰。

　　但是，无论是哪方探子传来的消息，都从来没有说过，这位散花剑客已经渡过了五重雷劫，达到心血感应的能力。

　　此时看来，他用起一念生世界的道术得心应手，就如渡过雷劫数十上百年的老牌鬼仙一般举重若轻。

　　“这就有些麻烦了……他的剑还没出鞘，尚未出尽全力。”

　　苏沐心里一震，咬了咬牙，心知再也不能有丝毫留手，否则很可能跟冠军侯一样，非得吃上一个大亏不可。

　　对方咄咄逼人，自己可没有冠军侯的造化葫芦，单凭太宇之塔的空间领悟，还做不到一步穿梭虚空，根本就逃不了太远。

　　“你能以念头化为世界，以力量对抗我的空间封锁太宇之塔，那再接我一招宙极之钟，就算你能永恒不动，总得留驻时光，只要冻结了时间，我看你怎么应对？”

　　苏沐反应很快，太宇之塔刚刚破碎崩毁，眼神一闪，眉心之中，一缕阳和的风吹拂了出来，转眼之间，就化成了一口青光闪烁的大钟。

　　这口大钟看模样，非常的古朴，好像是青铜所铸造，有着一种沉重，浩大，厚实的感觉。

　　仿佛可以逆转古往今来时间河流。

　　苏辰背手而立，白衣飘飘，明珠加速记载推演，心里有着无数感悟在溅起火花。

　　先前面对太宇之塔之时，他看得还不算太过清晰，此时却已明白，对方出手无论是塔还是钟，全都不是实物，而是念头观想出来的神灵。

　　以物品为神灵，寄托时间、空间的精神，把形而上的东西具化出来。

　　“难怪会有如此威力，这已是涉及到规则的应用了，比起普通门派的绝招妙招，不知强上多少。”

　　有感于此，苏辰也终于明白，这些门派之所以能称为圣地，实在有着独得之秘。

　　太上道是如此，大禅寺也是如此，首先，他们的道术再不是单纯的模仿自然，诠释自然，而是蕴含着一种道理，一种规则。

　　大禅寺的镇寺宝典就是过去、现在、未来这等哲学理论，而太上道却是心气更大，把宇宙藏在心中。

　　难怪他们敢以己心为天心，认为自己是天，是太上，一句目高于顶根本无法形容其庞大野心。

　　……


第1677章 天道封魔（下）

　　大钟之上传达出一种厚重，浩大的气息，钟身之上无数游鱼一般的铭文，随时组合变幻，就如长河水流，玄奥难测。

　　苏辰并不认识钟上的文字，却可以感应得到，每一个字符都蕴含了神秘深邃意韵。

　　文字在大钟之上游动，灵动万变滚滚向前，好像畅游古往今来一般。

　　悠扬之声，荡漾耳边，苏辰心灵微微一动，就陷入恍惚之中，象是当年初闻大道，见识武道世界的精彩一角，心里感动着兴奋着。

　　好像是过了很久，又好像是一刹那，苏辰不想动，不想思考，甚至连念头都不想转动一下。

　　他有一种错觉，眼前的漆黑就是亘古之初混沌未开，再等一等，或许能看到开天一刻。

　　“虚妄，全是虚妄，好厉害的宙极之钟。”

　　在那仿佛凝固起来的时间流之内，苏辰长长的叹了一口气：“可惜仍然是假的，不能操控真实的时间流，干涉不到真实虚空，也同样找不回家乡世界的踪迹。”

　　他的眼里有着唏嘘和沧桑，每一次的希望和失望之间，都让他心中的思念更深了几分。

　　“这种时间只停留于个人感应之中，停留于灵魂层面，不能干涉物质，那又有什么用？”

　　心里升起一股躁意，苏辰就不想再玩下去了。

　　冷声道：“明珠，记录下来，也算是一个上好功法，积累多点总是没错……既然这样，就给我破吧。”

　　原地被凝固住的大佛突然变了形状，原本静若磐石的坐佛，轰鸣声中就站起身来，脑后生出七道光圈，无数生民吟唱祈祷着，震动四野。

　　苏辰眼中金光一闪，伸手向前一抓。

　　“过去不变，未来无常。”

　　无常的命运，配合上生民信念之力，区区时间凝固、灵魂静止，又怎么挡得住？

　　时代车轮滚滚向前，向往美好，不甘屈服的生民念头，是一种超越时间空间，超越一切的伟力，可以改天换地，再造山河。

　　苏辰都没有动用盘皇生灵剑，也没有用出自己的无上剑术，只是以大禅寺的道术对付太上道的功法。

　　两相对撞之间，真空大手印七彩巨掌一掌打出，眼前重新恢复风清月明，夜色正好。

　　在斑驳的晶芒飞舞之间，他看到了一张全无半点血色的俏脸，正踉跄退去……

　　连破两手绝招，苏沐的自信受到严重打击，面色难看，再不能保持那种从容淡定有若仙子的表情。

　　“本以为大乾玉京只有杨盘和洪玄机才能威胁到我，没想到竟然漏算了一人。你走吧，太上丹经不可能给你，这是我太上道不传至宝，如果一意孤行，接下来，后果你承受不起。”

　　苏沐眼神中多了一些慎重，也有了某种觉悟，声音更显冷冽，显然起了杀心。

　　“不传至宝，苏沐姑娘你说笑了，据我所知，这太上丹经不但冠军侯看过，洪玄机和杨盘都是看过的，这还是我知道的……听说梦神机还于天下各处选出英杰之士，布下棋子以备扰乱天下，牵制大乾，首先就会给出丹药和经书做不好处。”

　　苏辰话里满是讥诮，直接揭开对方的谎言。

　　“这么多人看得，我如何就看不得？莫非，苏姑娘你是瞧不起在下，认为许某并非英雄豪杰？”

　　“这，你怎么知道的？”苏沐听到此言，小嘴大张，惊得回不过神来。

　　这种隐秘，只有太上道教主梦神机和自己这个圣女知晓，没想到对方尤如亲眼目睹，说得一清二楚。

　　她还没想好怎么搪塞，苏辰又说话了。

　　“总之，我意已决，太上丹经你给也得给，不给也得给，关系到我成道大计，却是不能错过。当然，若是你还有什么手段，不妨一一使出来，我劝姑娘还是别伤了和气为好。”

　　苏辰声音清朗平和，神态亲和自然，看起来就象是老友谈心，话里的毅然决然，却是让人心惊。

　　小鹤儿跟着出来，躲在一旁，心里大为焦急。

　　她完全插不上手。

　　有心想劝自家小姐妥协不要硬顶，可是却怎么也开不了这个口。

　　从小到大，相处了不知多少个年头，别人不知道，她哪里不知道苏沐是什么性格。

　　别看她一脸与世无争的恬淡模样，实际上却是心高气傲得很。

　　圣女心里，除了自己的师尊梦神机教主之外，任何人都不看在眼里，又何曾被人逼到这个地步？

　　“若是那书生好言相求，还有可能得到太上丹经和宇宙二经一观，可惜他偏偏以强力压迫，这就糟糕了。此时已经说僵，只会引来最后反击，一旦圣女动用天道封魔剑和九火炎龙，此事再无了局，很可能会两败俱伤，这又何必呢？”

　　书生受伤或者出事，小鹤儿心里自然不会有什么担忧的，她关心的是自家小姐。

　　一旦打起来，留不了手，若是她有个三长两短，怎生是好？

　　到了这一刻，她也不得不承认，从明面上看来，那个书生实在是比自家小姐要强上那么一丢丢，处处压制，实力强横。

　　“早知道这种情况，就劝小姐早早离开玉京就好了。”

　　她心里焦急着，回望远处丛山之中，那里有着道观：“也不知冠军侯得了神石灵胎没有，听说这段时间，他与方仙道联手，正在加紧催化灵胎，如果能让那具化身练成，一跃成为人仙巅峰，就可与书生有着一拼之力，可惜远水救不了近火……”

　　小鹤儿的心思，苏沐不知道，她什么也没想，腰间长剑落入手中，娇叱一声：“天道封魔！”

　　山岭之间突兀出现一股极其诡异的气机，苏沐那柄白玉般长剑一出现，就划出一道细细的月轮。

　　月华如水，牵引着整片天空大地都震荡起来，四面八方都恍如蒙上了一层薄纱，让人如坠梦境。

　　这倒也罢了，只是视线的影响，算不得什么，苏辰惊异的发现，这柄剑竟然有着极其古怪的作用。

　　剑光如水，自己身周所有元气都静止了下来，幻化而出的过去大佛以及无生经光圈，瞬间失去了元气支持。

　　“啵……”

　　轻响声中，这两种宏大威能的道术一下子就消失化为闪亮的念头烙印，滴溜溜的钻入脑海之中，调动艰难，再也组不成道术。

　　并不是自己灵魂力量下降了，而是这片空间之内，所有元气都转为惰性，不足以用出道术来。

　　“天道封魔剑，就是封住对手使用法术的能力，让人再也调动不了半丝元气。天下之大，无奇不有，我能感应到，如果灵魂念头再行壮大到一定阶段，就可以强行打破这种场域。可是，只是五阶的雷劫层次显然还做不到，厉害，果然厉害！”

　　苏辰嘴角带笑，终于明白了圣女苏沐为何总是这般牛气轰轰的？

　　她一个人代表太上道就敢呆在玉京城中，完全不惧怕杨盘和洪玄机来找她麻烦。

　　有着天道封魔剑，再有着太宇之塔、宙极之钟的道术，短距离穿梭虚空能力也极其出色，进可攻退可守，很少能遇上应付不了的敌人。

　　“不对，就凭这么一招封魔道术，可还奈何不得我？她一定还有着后手。”

　　苏辰心脏微微一跳，就抬头看上高空。

　　“你猜对了，想要得到太上丹经，先过炎龙这一关吧。”

　　清脆声音幽幽传来，苏沐站在高坡上，眼神复杂望了过来。

　　“就算胜之不武，那也是胜利。”

　　打不过，她已经准备召唤外援，眼神中的一丝落寞，表明了这个自视很高的女人已经悄悄的自忖不如。

　　她再没有信心，凭借自己的真实本领战胜对手。

　　清冷光辉之中，天空突然变得通红似火，火云燃烧，映得这片天地都如同朝日东升之时。

　　一只庞大的火红利爪猛然抓了下来。

　　“圣女，你早就应该召唤老龙我动手了，宗主要炼一件法宝，正好缺少雷劫高手的神魂，这人已渡五层雷劫，却是难得的良材美质。”

　　声音沧桑而又狂猛，随着火云压下，大有数里的虬结龙爪一把抓来，漫天赤红。

　　粗壮的利爪上面，参差林立着一片片燃烧着炽烈火炎的鳞片……紧跟着有一只山岭般大小的头颅探了出来，鹿角蛇须，牙齿锋锐，眼若铜铃。

　　一抓下来，周围的环境全部改变，偌大的几里空间完全和周围分割开来，形成了一个独有的小千世界。

　　而四面的屏障，全部都是红炎炎的墙壁以及被烧得扭曲的空气。

　　一瞬间，苏辰就感觉到自己好像跌入了一个钢铁大熔炉之中。

　　极度的燥热似乎要把身体之中的水分全部蒸发出来。

　　“就凭这条蠢龙？苏沐姑娘，这就是你的底牌吗？只不过是道术祭炼出来的一只傀儡，又能对付得了谁？”

　　苏辰抬头望着，面上没有丝毫表情，仿佛没有见到迫在眉睫的危机，而是透过熊熊焰光，看着远处山坡上的白衣女子。

　　他手中不知何时，已是多了一柄剑，四四方方，上面有着日月星辰，河流山川。


第1678章 生擒活捉（上）

　　如果换做这方世界的其他道术高手，在天道封魔剑的影响下，灵魂不能出窍，不能施展道术，再面对这种大范围极强大的攻击，那是一件很麻烦的事情。

　　毕竟，单凭武道来面对这种大如山岳的炎龙攻击，就算是武圣之躯，也是十分艰难的。

　　武圣的攻击总有极限，手中拿着再长的兵器，相比起炎龙的身躯来，只能算是一根小小的绣花针。

　　苏辰却是不同。

　　他元神肉身一体，就等于恒定了一种灵肉合一的技能，与所有修练道术的人都不一样，即算灵魂不能出窍，不能用出强大的道术来，攻击之中都是蕴含着元神、肉身双重打击。

　　“你能影响到外面元气的运行，还能影响到内部元气血气运行不成？更不可能影响到剑意的攻击。”

　　剑意属于唯心的力量，心灵有多强大，意志力量就能有多强……

　　苏辰手中的盘皇生灵剑缓缓提起，目中无悲无喜，天空中扑击而来的庞大利爪在他的眼里如清风如浮云。

　　挥剑，斜斩。

　　剑一起势，金芒乍现，苏沐就发现，眼前的景色又变了。

　　原本火红一片尤如洪炉一般的数里地域，亮起一抹炽亮金光，越来越强，刺得人双目发疼，深藏身体之中的灵魂念头，在这股浩然博大的金光之中，不停的颤抖。

　　就像是遇到了天敌一般，心灵深处浮现无可抵挡的虚弱来，她甚至双腿发软，就如一个普通凡人在面对天灾之时，无能为力、刻骨铭心。

　　“勇气、智悲、仁爱、正直……”数种美德排斥掉一切异种力量，生生破开火焰，在这四种意志之中，更有着一股无坚不摧的锋锐和不朽不灭的坚韧，誓能斩断一切，毁灭一切。

　　“碎空斩！”

　　苏辰自从得到了这柄盘皇生灵剑之后，就从来没有全力激发过剑上的力量，也没有遇到值得他全力动手的人或者妖。

　　他其实并非一个喜欢依赖于身外之物的修行者，不到必要时候，还是使用自己本身的力量，这样才能掌控自己，时刻走在最正确的道路上。

　　但是，这些考量，并不包括面对强大的敌人，尤其是眼前这足以威胁到肉身的火龙傀儡。

　　一眼望过去，他已经看明白了这条满身流淌着烈焰炎流的老龙，到底是什么东西？

　　传闻中第七次雷劫，可以明悟虚空造物的道理，念头变幻出来的生灵会化生出弱小灵智来；而到了第八次雷劫，更是可以把这灵智壮大到非凡地步。

　　八劫阶段，也是阳神之前的最后一关，被这个世界的修行者称为练神造神。

　　听起来十分厉害，其实算不上什么真神，但从某一方面来说，到了八劫雷劫，念头炼出来的生灵，多多少少有了一些神性，再非凡物。

　　只要有了神性，就算是一具傀儡，也不是那么简单。

　　太上道宗主梦神机以九枚八劫念头炼出来的生灵傀儡，再经过一些特殊手段锻造熔炼，基本上可以称得上此界最恐怖的生物兵器。

　　第一次面对，苏辰心里微微感觉到新鲜的同时，也不敢太过大意，盘皇生灵剑的剑光，如同一道光瀑，呈扇面斩了出去。

　　一道弧光跃入眼帘，光芒越来越强，越来越大，到了半空中之时，已化为长若百丈、宽若数十丈的一道辉煌剑光。

　　无数声音虔诚低吼着，如同奔流汹涌不可阻挡的大江长河。

　　大若水缸的老龙眼珠里，满是戏谑和残忍，龙爪之中已经生出洁白圆润的一团光球，这是它独特本事，叫做凝火成丹。

　　可以把攻击威力千百倍的提升。

　　在它的印象当中，就算八大妖仙之中的顶尖强者孔雀王和天蛇王等人，面对此招之时，也得先行躲避，不敢正撄锋芒。

　　当初围攻大禅寺一役，名震天下的人仙高手印月和尚，面对凝火成丹的九火炎龙，也被打得狂喷鲜血，当然，那时候是九条炎龙一起攻击，而印月和尚也因为守寺之责，不愿躲闪离开。

　　但就算是凝火成丹的手段有着种种缺点，比如攻击之后，短时间内用不出来，再比如，敌人如果躲闪逃离，就无法命中。

　　无论有再多的缺点，都无损它的名气，攻击威力太强了。

　　在某种特殊的时机之中，是最好的杀招。

　　丹丸一现，整片空间都沸腾起来，变成了一锅稀粥。

　　“太无知了，太狂妄了，面对老龙我的绝招，还敢硬顶着不躲开，真是笑话！”

　　得意的情绪只在龙眼中闪现了十分之一妙，九火炎龙就看到那道金光越来越大，到最后连天接地，直欲淹没掉自己庞大龙身。

　　先是火云中探出来的炽焰龙爪，只是与金光一接触，就如雪地里的冰花，在烈阳中融化。

　　速度看起来十分缓慢，却超越了神念的运转，它只是刚刚来得及感应到，就发现爪子已经全然不见。

　　剧痛涌上心头，九火炎龙忽然就察觉不到自己的身体，长长的龙躯仍然悬浮在原地，带着惯性轰隆隆压下，却是失去了生机，血雨如瀑，龙鳞飞溅。

　　“啊……呜！”

　　如针刺刀砍的锐痛冲入心灵，老龙发现自己的头颅也如同蜡炬一般的融化，在那道明亮金光之前，所有关于火的奥义从心灵之中抹消……

　　甚至，多少年来一直祭炼凝聚出来的五方火灵之气，也被一种特殊的意念消磨摧毁。

　　这一刻，除了痛楚，它甚至记不起自己为何来到此处，为何与人大打出手？

　　那挥剑斩来的书生看起来无比陌生，山坡之上的女子似乎有些熟悉，却也记不太清了。

　　“这是什么攻击，直接抹消一切记忆，灵智，不……”

　　最后一声龙吼只响到一半，庞大龙躯就化为无数火红的气流，崩散成一股股灵气。

　　金光乍亮还灭，在苏辰的眼里，就看到八颗破碎半毁的火红念头微微一闪，划破空间，消失不见。

　　苏辰剑光回环，化为细丝密网，绞做了最后一颗大如车轮的念头，金光一闪，收入明珠洞府中。

　　无论是虚空造物，还是炼神成神的手段，都值得好好研究一下。

　　其实，各大门派都有着相似的手段，比如大乾寺的过去、现在、未来大佛观想，到最后也能炼成半虚半实的战斗真身。还有神霄道的神霄道尊，五行道的昊天道尊，方仙道的元阳道尊，长恨魔宫的原罪古魔等等。

　　相比起这些道尊，九火炎龙虽然实力弱了一些，但是梦神机别出心裁，以一化九，制造出九条真龙法相来，却又别出机杼，更胜一筹。

　　单独每一条龙，都能与天下顶尖高手别一别苗头，这种手段，却是很值得苏辰学习。

　　……


第1679章 生擒活捉（下）

　　抢到了一枚八劫念头材料，记录下各种讯息，以苏辰现在这种实力，也微微有些欣喜。

　　这种手段他也用得着，只要灵魂境界提升到某个层次，就能运用自如。

　　吸纳各家各派的手段，推演归纳之后化为己用，这就是他的道路。

　　“没有随身的老爷爷，没有厉害的师父随身教导，就是有这么艰难，功法、宝物、药材全都得靠自己。”苏辰目光炯炯，心中这样想，斗志却昂扬得很。

　　“被打得裂开的八个念头是回归到化龙池了吧？听说九火炎龙是梦神机以自己的八劫念头为材料，以各种珍奇宝药再配合各种火焰，制造出来的傀儡。应该是从刚开始制造出来的那一天起，就已经想过材料回收的事情。”

　　苏辰收剑回鞘，暗暗满意于盘皇生灵剑的威势。

　　有了灵性的宝剑，其实已经脱胎换骨。

　　他甚至觉得，在攻击力上面，比起蜀山世界用过的五毒仙剑来，这柄新入手的宝剑，一点也不差。

　　蜀山的飞剑走的路子是唯精唯纯唯一，而此方世界的法宝走的是理念道路坚持，不同的道路，同样的威力强大。

　　有了收获，苏辰心情很是不错。

　　能够得到制作九火炎龙的八劫念头，明悟推演其中方法，太上道就再也不足为虑。

　　最重要的，还是破除了苏沐最后的手段，这般下去，太上丹经和宇宙二经终将是自己的囊中之物。

　　……

　　正在这时，一缕清风吹过，空气中出现莫名涟漪，裂开一个巨大的口子。

　　半空中，一个看不清脸目的黑衣人，突然出现在苏辰的身后远处，无声无息的就是一掌拍了过来。

　　来人相距百余丈，看着似乎很远，一出手就到了身边，九道彩光缭绕着，有着无数梵音响在耳边，开始时如同蚊蚋轻鸣，到后来就变得如同洪钟巨鼓。

　　苏沐愕然抬起头来，看向半空，就见到看不清脸面的黑衣人脑后出现九道光圈，似乎有着无数生灵在吟唱祈求着，光华闪动越转越快，最后形成一轮满月，轰然压了下来。

　　攻击过来的手掌捏着奇怪的手印，掌心中空，五指半屈伸张，或环指成圆，或弯指成弓。

　　“空陀印，大悲印，大慈印，愿望印，摄空印，十方印，三界印，真空印……”

　　苏沐眼睛睁得老大，长长吐了一口气，眼中光芒一闪。

　　她认出来了，来人的攻击，正是大禅寺威力第一的未来无生经真空大手印，而且并不是得了一点皮毛，显然已经掌握了根本奥义，九大法印。

　　印诀变换，气势越来越强，空间全部凝固了起来，到最后，五指环结成圆，形如巨锤，无常无定的轰然压落。

　　这一掌，给人感觉，无论敌人躲在哪里，用的是何等手段，永远也不可能逃脱手印一击。

　　似乎是命中注定。

　　“是大圆满印。内外圆满，无咎无畏。手印之中带着午后阳光的暖意，出手的显然也是雷劫高手，至少是两层雷劫层次。”

　　在真空大手印击下来的一瞬间，苏沐心中升起了一丝希望，她不知道对面那书生怎么应对，只知道若是对方被趋于圆满的真空大手印缠上，那就是自己的机会。

　　“呵呵，太子殿下何必藏头露尾，我已等你多时了。”

　　苏沐刚刚有了些许喜悦，耳中就听着对面那白衣书生笑出声来，心里就是一沉。

　　她根本就没有见到剑光出鞘，只看到眼前空间如同海滩上的沙堆一样，齐齐崩塌。

　　太子来袭的那片方向，虚空出现漆黑深沉的孔洞，如同地狱张开的大口，罡风怒号，闪电狂舞，更有着七彩漩涡在不停扭曲撕裂。

　　“崩……”

　　九道光圈一道手印，还离着苏辰头颅还有数丈距离，就全部崩散……

　　一蓬血雨洒落下来，就见到无数光点不要命的向着远方疾驰，那九道光圈组成圆环，破空而走，速度比来时更快。

　　“算你运气，逃得很快。”

　　苏辰冷笑一声，却也不以为意。

　　他知道，真空大手印的光圈飞行本就以速度著称，攻击起来又是无常无定，不虑胜先虑败随时准备逃跑的话，很难被抓住根本。

　　对方能逃掉也不算怪事，苏辰也没打算追击，实际上，他的杀心不算重。

　　来者藏头露尾，遮掩形迹，但这种攻击方法和实力修为，他哪里还猜不到究意是何人？

　　太子杨元，不敢在玉京城中全力出手，生怕被皇帝杨盘猜忌，别无他法之时，才趁着自己与强敌大打出手的时候，以绝招偷袭。

　　理论上来说，这次行动成功的把握极大，无论是谁在战胜强敌之后都会心里微微放松。

　　但是，杨元没有想到的是，他所攻击的目标，完全超出了想象之外。

　　无论是武道修为，还是道术境界，全都不可思议。

　　大禅寺攻击第一的真空大手印，在其他人面前或放很强，在苏辰面前，却根本不够看，只得一剑而已。

　　“胆小如鼠，手段下作，此人难成大器。”

　　苏辰收剑回鞘，冷然哧笑一声，转头看向太上道圣女。

　　“苏姑娘，你还有何话说？”

　　苏沐摇头，她所有底牌全都用了一遍之后，似乎已经放弃了无谓挣扎，有气无力的道：“太子隐藏得极深，我都从来没有探清他的底细，原来已是二劫鬼仙。可惜，他找错对手了。”

　　说到这里，她不免有了几分丧气，不单是太子找错了对手，自己何尝不是这样。

　　自己最后的底牌，九火炎龙也被打得灵智全无，估计要从头炼起，没有多年的苦功，就算是师尊梦神机，也是炼不出来的。

　　九火炎龙从制造出来那一天起，这已是损失掉的第三条，是唯一一条没有死在围攻之中的，而是在正面对战时，被轻松斩灭。

　　苏沐有气无力的把天道封魔剑归鞘，抬头望来：“虽然你的修为很强，远超我所意料，太上丹经却是不能给你的，这与我太上道计划不符，就算你杀了我也是这么说。”

　　“杀你太浪费了……你之所以这样想，只因为心里还抱着丁点希望而已，让我猜猜啊，是等待谁来救援吧？”

　　苏辰伸手一抓，空气凝固变形，化为一只七彩大手，望风一抓，把站在山坡上的白衣女子抓在了手中。

　　金光闪动，灵魂力量急速运转，就把苏沐灵魂力量禁锢起来。

　　这是过去经的大光明曼荼罗胎藏大结界，封印了苏沐修为，他自身灵魂又远远强过对手，没什么难度。

　　见到苏沐似乎失了心气斗志，也不抵抗，一脸的听之任之的模样，他心里也暗暗赞叹了一下，却是没有什么心软。

　　不管现在看起来，这位圣女是如何的楚楚可怜，苏辰可没有忘掉她先前招招杀手的表现，比之她的前任梦冰云，内心可是要坚硬太多。

　　这绝不是一个柔弱的小女人，自己的同情心永远不用如此廉价。

　　“首先就是太上道宗主梦神机，你那宗门，一直以来都是保持着一个宗主加上一个圣女的人数，其余人都是附庸。你身上道术、法宝众多，还有九火炎龙护身，应该对太上道十分重要。按理来说，梦神机得知你有难，怎么也会出手相救……”

　　“不过，现在梦神机正被杨盘、洪玄机君臣盯上，更被天下顶尖高手趁着刚刚转世不久的机会，大肆围攻，他可不会自投罗网的前来。而且，对梦神机来说，一个圣女而已，死了一个再培养一个就是，并不会花费太多心思。毕竟你们的功法追求的就是太上无情……”

　　这话意思就很明显了，凡是修练太上无情的，除了自己，其他人就算是亲身骨肉、同胞血亲，也不会放在心上。

　　就如当年的梦冰云，身为梦神机的亲妹妹，她被洪玄机这般毒害，受尽折磨，可以说得上身心俱伤，惨无可惨。

　　可是，在梦神机看来，妹妹被害根本就不算个事，与听到遥远天边的一个陌生人被害差不多。

　　他从来没有要报复，也不会心痛。

　　如果要对付洪玄机，那也只因为对方挡了自己的路，违背了太上道掌控天道的宗旨，跟其他一切无关。

　　前有梦冰云，后有苏沐。

　　梦冰云出事不来援救，苏沐只不过是传人，那更加不会理会了。

　　苏沐似乎也明白这一点，脸色悄悄的更白了几分，她比苏辰更明白自己的处境。

　　她微微的低着头，不让别人发现心里的落寞，苏辰却是感应得清楚。

　　“让我再来猜猜啊，还有冠军侯吧？嗯，这家伙对天下的美女都十分有兴趣，对你自己也有着念想。而且，你们太上道如今算得上他的背景后台，能在很多方面帮助他，无论出于什么目的，只要有机会，他是肯定会出手来救的，对不对？”

　　太上道圣女仍旧是面色平淡，看不出什么表情，苏辰敏锐的神识却发现她长长的睫毛微微颤动，显然是被说中了心思。

　　“苏沐姑娘，我们不如打一个赌，就看一看你们太上道寄以厚望的冠军侯，到底能有多少机会，只要他能跑到你跟前，不管能不能救走，我都放了你，若是他做不到，你就把太上丹经和宇宙二经默写出来，这样行吧？”


第1680章 四方云动（上）

　　说实在的，苏沐这位太上道圣女，其实并不在苏辰的计划之中，两人之间也没什么恩怨，但是，谁叫她知道太上道的典籍呢？

　　而且，太上道又是支持冠军侯的势力。

　　玉亲王能不能当上皇帝苏辰基本上是听之任之的，不会去花费太多心思。但冠军侯却是不行，那人的性格他知道，一旦结了仇，就会耿耿于怀，时时刻刻想着报复。

　　就算自己不怕，也是一件很麻烦的事情。

　　更可虑的是，冠军侯并不是什么简单人物，头脑不必说，就是一个精神病，但不知道他投胎的时候到底做了什么手脚？成长途中气运强得一塌糊涂，比起洪易来都差不到哪去。

　　依苏辰的猜想，那家伙很可能被恒定了幸运和魅力两项数值，不但走到哪里都是顺风顺水，得到机缘，实力突飞猛进，更是很能得到女人欢心。

　　无论是多么强大多么出色的女人，一见到他就会发自内心的失去防备，心生亲切，甚至还有很多出色的女子会死心塌地的追随、奉献一切。

　　这一点就有些恐怖了，也很不科学。

　　苏辰决不承认他是在嫉妒那家伙的桃花运，而是认为这人的手段太过卑鄙了，实力进步速度快倒也罢了，机缘太多也没有关系，出色的女子全都是他的，这一点，只要是个男人都不能忍啊。

　　就比如，孔雀王的女儿幸雨仙，只是见上他一面，就仿佛中邪一般芳心暗许，完全忽视了他的神经病举动。

　　再比如优露莱特，身为柔然国公主，从西域到中原，手中掌控着庞大的天机商行，见识不可谓不广，可是，一遇见冠军侯就陷进去了。

　　甚至还有莽荒之地自行生长起来的月神，受到蛮族无数年祭拜，结成神性，已经自认为是高高在上的神灵，早已淡漠了人性，竟然也会死心塌地的恋上冠军侯，为了他甘愿赴死。

　　只是随意想一想，就能知道这位大乾朝的武道天才到底有多么邪恶了。

　　当然，在天下人眼中，这并非邪恶，而是王者霸气，无论男女，四方拜服。

　　圣女苏沐呢，她倒是没有陷进冠军侯的魅力陷阱，却也没有能够完全免疫。

　　苏沐其人，身为太上道圣女，说起来，其战力其实还在冠军侯之上，平日里也是自恃实力高深，视天下英雄于无物。

　　她虽然口头上十分不耻冠军侯的为人，内心深处却是依然不知不觉得认为对方是天之骄子，是天下共主，是能够承担重任的人物。

　　苏辰甚至不敢肯定，这里面是不是会有着几分情意。

　　面对如此妖孽的冠军侯，如此恶心的冠军侯，苏辰表示无论是从私心情绪出发，还是想为天下除得一害的心思出发，都是决不能容忍。

　　“嗯，就算是清除一个未来的威胁，也得尽快动手，此时与苏沐约下一个小小的赌局，正是一举两得。”

　　听到苏辰这样说，苏沐终于抬起头来，笑着道：“就依你！”

　　她的笑容微带凄楚，也有了一些无奈。

　　事实上，她也只是想要找一个台阶下而已，身为阶下之囚，还能要求什么？

　　“如此甚好，苏姑娘若是无事，就去我百花园做客吧，相信你一定会喜欢上那里的。”

　　说完，也不去理会苏沐翻出的白眼，揽着太上道圣女的纤腰，嗖的一声就直飞高空，直向百花园落去。

　　“小姐，等等我。”小鹤儿在后面使劲追赶着，神色有些悲凉。

　　这种情况，她明明曾经想到过，可是却一点办法也没有，只有跟去百花园，到了这个时候，什么卧底，什么大计都已经没有了意义。

　　她们甚至连自身安全都不一定能保证。

　　“只希望小姐不要那么倔强，否则后果不堪设想。”

　　……

　　皇宫，灯火通明的养心殿中，几人站在一尊玉壁之前，看着上面浮现出来的淡淡影子，一时半会没人说话。

　　玉壁上的影子，显示出来的火光微微淡去，九彩光圈如同烟云弥漫着，向着远处划出奇妙轨迹，消失不见。

　　如果苏辰在场，定能看出，这正是他在城外西岭处与太上道圣女苏沐交手的场景。

　　轻松破掉苏沐各种手段，斩杀九火炎龙，打败真空大手印，太子重伤而逃。

　　洪玄机身着黑色一品大员宽袍，面孔犹如玉石雕像，垂手站立，身周就似有着诸天流转，庞大的威严霸道气息如大海扬波，一波波浪潮无声无形的传出，直压在所有人的心灵之上。

　　四周御龙卫士只是看他一眼，就会觉得有光芒灼烧人眼。

　　看得久了，就感觉到自己如同坠入到了烈火熔炉之中去了。

　　身处皇宫之中，洪玄机身上气息仍然不加收敛，反而毫无阻挡的散发出来，尽情展示自身的强大。

　　这不是人臣当为之举，可旁边那个面相微微苍老的帝皇却没有半点意见。

　　在护殿将士眼中，头戴平天紫金冠，身着金黄九龙袍的枯瘦老人，虽然身上没有什么半点强大气息，却是恍若天地，把洪玄机所有的气机都包容在内。

　　两人背手而立，一前一后，有着说不出的和谐统一。

　　一者为天地，一者为大海群山。

　　情况虽然古怪，却没人觉得有什么不对的地方，在他们的心中，皇帝被身为天子，无论是不是身具修为，自然而然的就能统御天下一切，无论神灵凡人，命运一言可决。

　　“玄机，你没想到那书生会成长得这般快速吧？上次听说他去你府中打闹一番，并带走你那小儿洪易，我还以为你会忍不住呢，没想到竟然会一直放任他成长，现在后悔了？”

　　老人声音温润雍容，似乎听不出什么喜怒，面上有着皱纹，一双眸子却是映着点点烛光，尤如星空流转。

　　“那书生首先跟和亲王结怨，再被玉亲王拉拢，如今还与冠军侯以及太子争执拼杀，无巧不巧的，把几位殿下全都弄得灰头土脸，谁也占不到丝毫上风，这不正是陛下想要看到的吗？”

　　洪玄机的声音无喜无怒，说起苏辰来也是平平淡淡，似乎完全没有意识到，他谈论的某位书生曾经打了自己老婆，儿子，不把自己这位当朝一品大员放在眼里。

　　……


第1681章 四方云动（下）

　　“陛下既然没有发话，任由许迁咨意行事，那就是想要让几位皇子去公平竞争，微臣可不敢插手于皇家家事之中，也只能眼睁睁的看着了……再说，那许迁虽然狂妄不堪，却也没什么了不得的本事，真要除去，也是随手可为。”

　　说到这里，洪玄机一直眯缝的狭长眼眸微微张开了一些，一丝冷芒闪现。

　　养心殿中本是温暖和煦，此时又是孟春时节，却反常的出现一片阴寒。

　　“玄机你还是这么克己奉公，太过委屈自己了！就算是皇家家事，皇子之争，你若是看不过眼，该管还是要管的，不要在意这么一些小事。”

　　杨盘摇了摇头，轻笑着对洪玄机笑道：“放心吧，此事朕早就看在眼里，定不会让你难做的。对了，那皇天始龙甲秉承圣皇之念，融合之时，不但需要人仙之血祭炼，更需要精神契合，不知，还需多久才能完全掌控？”

　　“快了，刚开始有些不顺，皇天甲太过霸道，微臣以人仙之念压制艰难，只能以水磨功夫镇压，随着诸天生死轮大成，如今已是成功在望，只要再多给一点时间即可。”

　　“那就好，造化之舟的炼制也到了关键时刻，要时刻小心梦神机等人从中捣鬼，你的实力越强越好……待我们大事功成，四海八荒全都一统，无论各家宗派、天上地下，都能一一震压，官绅一体纳粮的事情，暂且放缓。”

　　“是，陛下。”

　　洪玄机欣然应下，再看了一眼那玉壁之中消失的影像，双眼微微闭阖，又恢复成不动不摇的神情来，似乎在专心修炼着什么东西。

　　杨盘微笑点头，很是满意，他坐在龙椅之上，斜斜靠着，嘴里却是悠悠下令道：“公羊，你出手吧，不可大意，近来搜集的巫鬼道飞天僵尸，已经炼出了元辰白骨甲，取出一套护身，试试战甲实战能力，顺便让那书生消停下来。”

　　“只需三招而已，定让他神魂俱灭。”

　　一声粗砺的嗓音，就如刀锋刮过玻璃一般让人听着难受。

　　其中隐含着的深沉杀机，很是令人心惊。

　　养心殿中，杨盘身后空间微微撕裂了一道口子，就出现一个高大人影，人影粗眉如刀，狮鼻阔口，面上有着缕缕横肉，身上气息如同一柄长刀般直破天穹……

　　单单只是观望气势，竟毫不逊色于旁边闭目神游的洪玄机。

　　“我知道你早就在等着朕下达命令，上次的事情只是意外，朕也很是遗憾……”

　　杨盘皱眉，遥望西南方向，眼神中有着深深的惋惜。

　　“仓儿身死，只怨他自己实力不行，怪不得谁人。陛下能让我亲手报仇，末将已经感恩戴德。”

　　公羊愚抱刀行礼，神态甚是恭敬。

　　“只可惜末将元寿无多，很难见到陛下横扫天地的那一天了。”

　　“去吧，玉京城中龙蛇混杂，原本还希望那许迁能搅动浑水，牵制到太子与安儿的势力，以免多事，没想到，朕却是看走眼了？”

　　“那书生区区数月时间，竟有了镇压一切的威势，再不能坐视不理，此事，你做得稳妥一些，不可大张旗鼓……”

　　杨盘轻轻开口，挥了挥手，决定一个跳出棋盘的棋子生与死，对他来说，甚至比不上晚上吃什么菜更重要。

　　“对了，公羊，你身为人仙，寿命已经大幅增长，怎会衰朽如此之快？能不能知道具体时日？”

　　“最多不过半年寿命……末将一生杀戳过重，功法太霸道，伤人伤己，再加上突破人仙之时，耗尽了身体潜力，能撑到如今已经很是不易。”

　　“可惜了……”杨盘叹息一声，公羊愚在他的手下立下许多大功，上次灭掉大禅寺一战，别人不知道，若是没有这位刀圣公羊愚暗中出手，根本就不太可能斩杀印月和尚。

　　还有围攻梦神机一战，当日梦神机肉身为人仙之躯，灵魂为八层雷劫，实力高强至极。

　　若非公羊愚暗中偷袭斩了对方一刀，单凭杨盘和洪玄机两人，又怎么可能破去杀劫，逼得梦神机再次转世？

　　想到对方立下的功劳，杨盘眼中有了一些怜悯，笑道：“寿元一事，或有转机，你不用担忧。”

　　“是。”公羊愚眼中闪过喜色，他当然明白杨盘和洪玄机在图谋什么东西。

　　如果真的功成，别说延寿一事，甚至很可能让自己再进一步，寿命千年万年，那又是另一重天地了。

　　“先熟悉一下元辰白骨铠，方仙道的炼甲之法很是不错，竟然给这甲具装上了翅膀，真是妙想天开。”

　　“另外，还得把那书生引出城外……虽说杀他不难，但若是在玉京城内动手，那人真的全力出手，很可能会摧毁建筑，伤到百姓，一个不小心，就会让京城大乱，不可不慎。”

　　公羊愚这么想着，眼神中杀气越来越重。

　　南州总督卫太仓是他亲儿子，卫连城是他亲孙子，在平海一战中，儿子孙子身死魂灭，家族暗中势力一朝破灭。

　　这种仇恨，若非要顾全大局，他早就持刀杀上门去了。

　　手中银色长刀之上，电光微微闪烁，公羊愚的身躯就撕裂开空间，消失在杨盘身后。

　　……

　　远离玉京城五十里地界的一处青翠山岭之上，有着庞大的宫殿群，正殿供奉着一具全身玉质、眼神苍茫的道尊，正是方仙道拜祭的祖师元阳道尊。

　　经过日夜香火祭拜，这具道尊看起来并不太像是玉雕，手掌和面部已经生成细细的肌肤纹理，望将过去，恍惚中还会觉得似乎要从供奉台上走将下来。

　　夜已深沉，大殿烛火亮堂，映得恍若白昼。

　　三十六位身着金丝道袍的中年道士，脚下扑朔着各自行走方位，一股股疾风卷起漩涡，中间隐隐出现雷鸣，更有着闪亮银白电芒，生成细密电网。

　　“元阳开天，雷霆降世。”

　　随着一声悠长吟唱，就有水桶粗细的紫色雷光，击打在漩涡中间，那里有着一块丈余高呈现五色的石雕猴形塑像，象是天然生成，在雷光之中咯吱咯吱震响。

　　雷光电芒被吸纳进石头之内，石头身上流光溢彩，那张獠牙参差、狰狞恐怖的猴脸，渐渐的就变得剑眉星目，鼻如悬胆……

　　“冠军侯，全力催运心念，侵袭吞噬雷光，神石已经以心相形成外相，快要功成了。”

　　开口的是一位面目清拙的中年长须道士，身上穿着锦绣道袍，头上插着玉簪，正是方仙道宗主萧黯然。

　　也是死在苏辰手里的少阳真人萧少南的父亲。

　　他明里归附朝庭，暗地里却早已投靠了冠军侯，就因为看中对方得了圣皇遗泽，注定掌控天下，从而提前下注。

　　这一次，冠军侯铩羽而归，不出意料的又逢凶化吉，不但得到了天柱神石所化灵胎、天生人仙之躯，更是得到月神芳心。

　　更奇妙的是，这位越打越强，气数盖压世间的天才，不知从哪里得到了战神铠甲和战神长枪，此时站在那里，就有震压天下的强横气魄。

　　这种运气，说不嫉妒那是假的，可萧黯然却知道，天下万物既然存在就有道理，冠军侯如此际遇，很明显是天地庇护，就算是有着挫折，也只是暂时的。

　　自己多余的心思千万不能有，只要一门心思追随于他，有了从龙之功，终究能获得丰厚回报。

　　如果起了异心，没得到好处不说，甚至有可能会遭逢厄运。

　　佛家讲因果，道家讲机缘。

　　“这人就是我方仙道的机缘。”

　　看着旁边神情冷酷，全身黑甲，头顶角盔长角参天的高大俊伟青年，萧黯然摒弃心里的万般杂念，只是招呼门下尽心相助其人炼宝。

　　冠军侯手臂揽着一个温柔如水，面上散发着浓浓月光的神圣女子，见到神石状况，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“月儿，只要我炼成神石灵胎，就立刻成为人仙巅峰，到时再身穿天芒角神铠，手拿殇芒神枪，运使无间杀道，天下还有何人是我对手？”

　　“许迁，抢走我的女人和盘皇生灵剑，此仇不共戴天，且让他再猖狂一会……”

　　月神闻听此言，淡雅神情也变得恶狠狠的，说道：“到时候我帮你对付他。”

　　“好，还有那太上道圣女苏沐，本侯还没得手，就被那家伙生擒掳掠而去，此事绝不能忍，得救她回来。”

　　大笑声中，大殿中间的神石灵胎神态越来越肖似冠军侯，甚至连眉间的那丝狂意也渗入其中了。

　　以方仙道的九霄神雷法阵为基，以元阳开天术为引子，引动雷霆生机炼化神石，冠军侯的心念意志此时已经分出一半融入其中。

　　只等这具灵胎全部转化为肉质，就是成功的时候。

　　天空已出现一丝鱼白。

　　轰隆隆，一声霹雷响起，殿外“哗啦啦”暴雨倾盆，似乎是老天爷也发现有一个了不得的生灵现世，为他助威。


第1682章 胜人者易，胜己者难（上）

　　散花楼头牌苏沐仙子被人掳去的消息，如果换在往常，定然会掀起轩然大波，但这一次却是不一样，消息只是泛起微微波澜，就被人压了下去。

　　并不是苏辰的势力有着多么强大，能掩住天下悠悠众口，而是和亲王府实在是怕了。

　　在宽广奢华的卧室里，和亲王满脸阴沉，撑着一柱拐杖正在行走，听着下人的汇报，面上又涌起狂怒之色。

　　怒火一升，他就惨叫一声，跌倒在地，全身抽搐着，嘴角泛起白沫来。

　　“太医，请太医。”

　　旁边随身伺候着的两个侍女尖声惊叫起来，四处响起脚步声。

　　一个身着长袍的中年人，急急奔了过来，只是望了一眼，就吩咐道：“扶和亲王躺下，没事，没事，只不过气急攻心，稍加调养就好了。”

　　听到中年人发话，府中的慌乱才平息下来。

　　每个人眼中还残留着惊惧之色，没有一人敢于显露出来，尤其是在和亲王呻一吟着睁开眼睛的时候，全都变得面无表情，生怕一个神情不对，被这位近来越发暴躁的王爷迁怒，乱棍打死。

　　“王太医，我是不是以后就不能好转了？”深呼吸几口气，和亲王有气无力地说道。

　　这一刻，他的眼里才多了一些悲凉。

　　“只要王爷保持心情平静，不怒不惊，看淡一切，要不了多长时间就会自行好转的。”

　　王太医是皇后亲自派来的厉害医家高人，听到此话，也只是微微低垂着头，沉声答道。

　　其实，所有下人都能看得出来，他所言不实，额头上微微渗出的汗珠，还有春衫后背出现的湿痕，都可以证明这一点。

　　虽然大家都知道，却没有一人敢点明。

　　和亲王听到此言，心里高兴了一些，也不知是真的傻了，还是不愿意清醒的认识到自己很难好转的事实。

　　“那就好，那就好，我只是听到那书生又在散花楼中掳人，这一次连苏沐姑娘也被他掳去了，而父皇却还是不闻不问，实在是心里难受，忍不住就会发怒。”

　　“王爷也不用太过生气，听说这次太子隐藏身份出手，也被打得重伤而回，那书生如此胆大妄为，想必死期不远。”

　　旁边就有人劝道。

　　“是啊，此等恶人自有报应临头，还请王爷善自珍重，以免皇后娘娘担心。”

　　和亲王怔了半晌，方才悠悠开口道：“罢了，以后，那人的消息不要再传入府中，由他去吧，老四，老四他运气真好，竟然得了此人相助。”

　　说话之时心灰意懒，已是彻底失去了斗志。

　　别人只当他蒙在鼓里，实际上，从小就身受皇家精英教育，和亲王的脾气虽然暴戾，也习惯于仗势欺人，却并不是疾傻之人，这些日子的遭遇，他哪里不明白自己的处境？

　　“筋骨气脉已经损毁，就算能修复，也再不能修练武道，而灵魂也被对方的剑意伤损到，只要情绪太过激动，或者多加思考就会头疼如裂。”

　　“按太医的说法，如果修心养性，安安心心的或许还能象个正常人一般生活自理，但这样的话，还怎么当皇帝？一个不能多思考，行动垂垂老朽的皇子，还能有什么前途？”

　　最让和亲王悲凉的是，他甚至不能心存怨恨，也不能发泄怒气，只要动了这个念头，灵魂就会承受不住。

　　……

　　和亲王的事情，苏辰不知道，他也没有什么兴趣知道，他做事习惯于斩除后患，减少麻烦。

　　如果力有不及，那也就罢了，但和亲王跟他相比，实力差得太远，当日在玉亲王府动用的一些小手段，已经足够了。

　　安顿了苏沐在百花园的住处之后，也不去管这位太上道圣女心里作何想法，反正，东西没交出来之前，他是不可能解开对方身上的禁制的。

　　他甚至没有安排眼线监视那对主仆，自然是相信，以苏沐的聪明，绝不可能做出不明智的事情来。

　　再说了，小鹤儿跟着前来，只是能够侍侯着苏沐不受太多委屈，想要带着自家小姐逃得远远的，还要解开苏辰布下的封锁，恢复她的修为实力，这是根本做不到的。

　　“或许梦神机可以做得到，但很显然，那位太上道宗主，此时还躲在天之涯海之角，没有闲心来理会传人的生死。太上无情，多数时间只顾自己，只顾大道的。”

　　苏辰之所以与苏沐设下赌约，也只不过是顺口一说，给对方一个台阶下。

　　当然，更多的用意，是因为他很有把握，冠军侯永远也不可能出现在苏沐身前。

　　这位太上道圣女心中的希望和盘算注定要成为空想。

　　自从过了雷劫五层，苏辰的灵魂念头不但增长迅速，整个灵魂敏锐性又获得了极大提升。

　　他能够从冥冥之中感应到自己应有的机缘和即将到来的危险，这种感觉虽然还不能看得太过长远，但已经差不多有了一些预知的影子。

　　“冠军侯，我知道你就在那里。”

　　苏辰望向城西遥远山脉之处，似乎看穿了沉沉暗夜。

　　他闭目凝神，盘膝端坐，静静等待着，知道时机未到。

　　“轰隆隆……”

　　一声炸雷响起，窗外就响起噼哩啪啦的暴雨声音。

　　苏辰睁开眼睛，就见到东面一线天光，已透出纯白色，迷迷蒙蒙的雨雾之中，时不时的有着电光闪耀。

　　湿润的水气，从那被风吹开的窗户处飘洒进来，令人心情为之一振。

　　“天亮了，夏雷也来了，原来，这就是灵魂感应之中的时机。”

　　苏辰洒然一笑，长身而起，紧走几步到了窗户前，抬头望了望鱼白色的天空，眼中映着电芒，面上露出了笑容。

　　他的头顶之上密密麻麻的涌现二万四千颗念头来，其中有三千颗大如皎月银盆，闪亮晶莹，泛着雷光，与天空炸雷闪电交相辉映。

　　这些念头刚一出现在院中，就结成一个白衣飘飘，宛如实质的人影。

　　白影冲天而起，迎着暴雨雷霆，被一股奇异的牵引力量，直接引上高空。

　　一层，二层，三层……

　　直至过了五层。

　　这一次，苏辰的念头集合体再没有以往的那般艰难，而是如同闲庭信步一般，眼前茫茫雷海在他的眼里变得如此亲切柔顺。

　　渡过前五层雷劫之后，念头之中就打下了雷霆印记，尤其是经过这段时间的沉淀之后，他的灵魂更加壮大，只是稍一加力，就已穿过五层隔膜，直达六层。

　　到了这时，雷光已经不再是前面几层那般一道道一缕缕，而是一片纯白海洋……

　　波浪汹涌着，分不清哪里是雷霆，哪里是空隙，苏辰的灵魂一冲入进去，心神就是一阵恍惚。

　　爱别离……

　　往日里种种一切甜蜜的忧伤的往事全都重现眼前，他似乎又回到了过去，再次经历那些感动眷恋激情。

　　人的一生总有一些事情刻骨不忘，总有一些遗憾不能释怀。

　　苏辰静立原地，任凭那潮水一般的海浪雷霆扑到身上，心里平静了下来。

　　“只有正视自己，回顾生平，心念坚定，才能看破世间红尘，从而不忘本心。”

　　在雷光之中，苏辰的一双眼眸越来越亮，心意越来越坚，突然仰天一声大笑，无数烙印光点散了开来。

　　二万四千多个念头化为一片水光，与这片无边无际的雷光重合起来。

　　他能感应到自己已经变得无形无状的念头正在吞噬雷光成长。

　　似乎过了很久，也似乎只过了一会。

　　在这片看起来水波不兴的狂雷海洋之中，一个白光灼灼的人影又重新凝聚出来。

　　二万四千颗念头重新分裂，变成了四万多颗念头，颗颗光润洁净，犹如上好的羊脂美玉，每一颗念头之上，透出人间烟火气息。

　　因为美好，所以难忘。

　　“如果换做旁人来，应该是斩除自己的爱念，让心情变得平静，这也是太上道所要行走的道路。”

　　“或者象佛门一样，把个人的美好心念化为普世大爱，爱世人，爱万物！一切都爱就等于无爱，天心最慈，也最无情。”

　　这两者殊途而同归，在苏辰的心里，觉得都不是自己需要走的道路。

　　他只想记住自己的一切，纯化心念，或许在别人眼里，这种做法是自讨苦吃，以后会留下很大的心魔，也很容易被别人抓住缺点。

　　但是，在他的心里，只要自己心底无憾无畏，走什么道路其实都是可以的。

　　忘记了初心，改变了心性，那还是自己吗？

　　这一点，苏辰不取。

　　把所有美好都珍藏在心底，他灵魂一跃，无数念头化做一团炽烈华光，虚空一跃，天空就出现一道裂缝，直直穿入七层之中。

　　无论做什么事情，最好是一鼓作气，此时锐气正盛，合该渡过七层雷劫。

　　七劫雷层，与先前大不一样，雷霆已经变成了紫黑色，一股最深沉的恶意涌上心头。

　　这么些年来，被自己杀死的，被间接牵累至死，还有那些死去之人的亲朋友好友，一张张面孔在眼前浮现。

　　……


第1683章 胜人者易，胜己者强（下）

　　“你该死……”

　　这种恶念源自雷层之中，根源却在本心之内，逃避不了，只能面对。

　　这是赤裸裸的灵魂拷问！

　　“这么一些年来，所做的事情，是不是真的从来无悔？”

　　“如果再次从头来，会不会又是另外一种解决方法？”

　　那些罪不当诛的人，被你亲手斩杀，你会不会感觉良心不安。

　　曾有孤苦飘零的穷苦百姓，在战乱中被杀死饿死，当时只要稍稍伸出援手，情况就大有不同，为何又不去做？

　　“我自行我道。”

　　苏辰灵魂一滞，在无穷的拷问之中，灵魂念头轰然炸开，变得凌厉。

　　“凡阻我道者，杀无赦，凡乱我心者，杀无赦，我心即天心，万物有枯荣，无论活着还是死去的，都是命该如此。”

　　一念及此，这片无穷无尽的黑暗雷霆之中，就生出一道金光来，苏辰知道，这是自己的心光，也是心意坚定的灵光。

　　一线心光出现，自己再不受外界万物滋扰，无论做的是对是错，只要做了，就当心念通透，不后悔，不迟疑。

　　“心念通达方为道，做恶人好人都没有区别啊，拷问本心，其实是让自己重新审视，一旦心里升起怀疑，轻则不得寸进，重则灵魂破毁，这也是此层雷劫的难关了。”

　　第六层，撕裂虚空，念头穿空来去，无影无迹。

　　第七层，虚空造物，心念强大生出心光来，心之所在，化生万物。

　　“那么第八层呢？”

　　渡过七层雷劫，苏辰六万余颗念头更显强壮，每一个念头都演化出花鸟虫鱼，生灵万相，只觉天地奥妙在眼前又打开了一扇门户。

　　想到第八层，苏辰穿过隔膜，就见到了奇异的一幕。

　　这一层空间，恍惚之中，不象是雷劫之中，只有华美的一片宫殿层，矗立在白云缥缈之间，如同仙宫。

　　汉白玉造成的广场之中，正有一人背身而立，腰悬长剑，仰望高空。

　　那人静静立着，一道锋锐气机，直贯长空……那是能斩破苍穹的剑意，回荡切割着，让这片空间都微微颤抖。

　　苏辰一眼望去，就如望见了一柄顶天立地的长剑，有着无双锋锐，又有着厚重苍莽。

　　“竟然，竟然是我自己？”

　　心念一动，广场之上的白衣人影就转身过来，面上带着微微笑意。

　　他的眼神空漠淡然，无喜无悲，同一时间，那人影缓缓伸出纤长白晰手掌，搭在腰间剑柄之上。

　　“轰……”

　　一股山摧岳沉的剑意，奔腾汹涌而来，仙宫破毁，浊浪滔天。

　　恍如处于世界生灭当中。

　　“这不正是我的无双剑意吗？”

　　苏辰差点不敢相信自己的眼睛，灵识如潮水一般感应过去，就发现自己真的没有看错。

　　这一层雷劫，并没有那么多玄虚，而是以天地之力，真实无误的复制了自己的全部力量。

　　不单只是相貌跟自己本来形象酷似，经历过数个世界的剑道感悟，精巧招式，意志力量，全都凝聚其中，并且放大数倍。

　　对方还未出剑，似乎就已经快要到达这方世界的临界之点了。

　　苏辰知道这是怎么一回事，是整层雷劫，以造神伟力，造出虚幻影像来，说是虚幻，也可以称为真实。

　　因为，这道人影的力量，却是真实不虚的。

　　“胜人者易，胜己者强。”

　　“要渡过第八层雷劫，就要由人化神，超脱的不是世界，也不是天地，而是自己。”

　　苏辰立刻明白了八层雷劫考验的是什么东西了，那就是认识自己挑战自己。

　　准确的说，是挑战更强的自己，没有突破的话，是永远不可能渡过的。

　　“从来没有在这种角度上面，见识过自己的手段，很好。”苏辰眼中光芒大亮，六万多念头向中间一个塌陷，就组成同样的白衣执剑身影。

　　这一关什么多余的手段都没有，苏辰明白，只要自己没有超脱这方天地，任何隐秘的绝招功法，其实都没有用处。

　　自己会的，对方全会，而且会用得更好一些，力量更强一些。

　　“不过，正因为如此，才更让人欣喜，与自己的比拼，才能发现弱点，改进超越。”

　　他想也不想，长啸一声，同样一道直插天穹的庞大剑意涌出，手中长剑一振，空中闪过迷迷蒙蒙的剑光，直冲过去。

　　“锵……”

　　冲得快，退得更快。

　　同样一招碎空斩，苏辰一剑斩到中途，就发现四周虚空紊乱，自己的念头和灵魂全都如同坠入罡风流光之中。

　　一股森冷锋锐气机直入灵魂……

　　他发现，自己只要再次向前，很可能就会被这一剑，直斩得灵魂破碎，念头崩溃。

　　“好家伙，并不是花架子，对剑意理解得比我自己还要高深。”

　　苏辰运转过去经意，被震得裂开深纹的念头转瞬恢复了过来。

　　明知道对方力量要强过自己，他就不想硬拼了。

　　身形化为淡烟，闪闪烁烁化为千万道影子，每一道影子都用出或正大厚重，或奇诡阴森的剑法来，招招杀手。

　　对面那白衣人也是一笑，身形同样幻出虚影来。

　　一连片的剑光冲击如同潮水波光，此起彼伏，厮杀不休。

　　总的来说，八层雷劫之中幻生出来的影像，更要强大一些，苏辰渐渐的攻少防多，左支右绌。

　　“也不知梦神机当初是怎么渡过八层雷劫的，难道他当时在战斗中顿悟了厉害绝招，因此逆势取胜？”

　　苏辰想不明白这一关还有着什么取巧的方法渡过，他的心灵深处可以清晰的察觉到，这一层雷劫，说是雷劫，还不如说是人劫。

　　面对同样的自己出剑攻击，他甚至觉得前面七层加起来都没有这一关的难缠。

　　他发现了，就算是自己新创招数，对面那道虚影也会在须臾之中学会，同样领悟精髓，不差半点。

　　“就如一面镜子，映照我的一切。”

　　“原来，太强了也不好！我从来没想到过自己会这般难以对付，无论是攻还是防，或是剑意，或是剑势剑招，甚至是恢复力，全都无懈可击。”

　　一人一镜像，翻翻滚滚的打了五千余招，直打得天空中的雷声渐渐变得稀落起来，苏辰还没有打败对手。

　　他的念头在无数次碰撞之中毁灭，又吸纳着雷霆力量生成出来，此时的念头烙印数量已经达到了九万余颗，力量比起刚刚进入八层之时，已经要强上不少。

　　可是，相对于镜像的强大，他就算是有了长足进步，从被压着打变成势均力敌，还是没有一丁点把握能够胜过对手。

　　“果然，我的道路是正确的，就是以力破道，以剑破法。”

　　“力量越强，剑法威力越大，任何取巧的招数，都是毫无用处。”苏辰既自豪又头疼。

　　“难道真的要用出作弊的手段来？罢了，这次夏雷已经响了半个时辰，随时都可能雷消雨歇，下次雷霆也不知什么时候来到，此时力量更强一分，也更能应付各方势力，不得不另想他法。”

　　他其实已经感应到了，重新出现的冠军侯已经变得更加强大，已经对自己有了一些威胁。

　　当然，更可虑的是，灵魂指引着，他感应到皇宫之中杨盘也已经忍不住了。

　　“大乾皇帝也开始动手，谁也猜不到他会不会动用全部力量，以倾国之力围攻？如果我渡过雷劫八层，就能如同梦神机一般，炼出九大血肉化身来，如同九火炎龙一般威力无穷，而如果渡不过八重雷劫，就没有足够的实力震慑所有敌人，只能被动应对，麻烦不小。”

　　“不管了，作弊就作弊吧，否则我连第八层雷劫都渡过不了，后面前景再好，又有什么用呢？”

　　苏辰也知道，如果自己再经过很长一段时间的修练领悟，象梦神机一样潜修多年，等修为达到某个临界点，再来渡第八层雷劫，很可能就会一次冲破。

　　这种做法，却显然不适合自己如今的形势。

　　主世界分身那里已经传来消息，皇室请托上门，想问自己是不是加入五龙转生阵。

　　这一次，李元化作为传话者，没有半点遮遮掩掩了，明确告诉苏辰，那方世界是一个从来未曾发现的世界，上次与太上皇几人分身进入之时，就感应到是修炼的宝地，随便见着一个高手，就有可能是六阶高手，被称为天仙。

　　甚至还有某位高手，隔着一片大陆，只是一声狂吼，他们几人就爆开成血雾，剩下一点精神回归主世界，养了许久才养好灵魂伤势。

　　李元化等人不是不想拜师学艺，再次进步，可是那个世界的厉害高手，似乎能看出他们来自域外，见着了不打杀已经算是手下留情，更别提传授功法了。

　　因此，几人才决定以五龙转生法，转生那方世界，重新投胎做人，这样才能骗过天地，骗过大能之士。

　　“如此说来，我在此方世界，就没必要停留太久。李元化他们总不会一直等待着，说不定能找人代替。只要加入转生，那方世界突破机缘应该更大一些，随随便便都能遇见七阶高手，是不是还有更厉害的人物？”

　　“先前我就已经发现，在这方世界，想要真正突破六阶，还要受到世界的限制，有些不美……那就这样吧，把九转玄功用出来，尽量快点渡过八层雷劫。”

　　不属于此方世界的力量，一经出现就会受到压制，后患无穷，或许会引来世界敌视，可是此时也顾不得太多。

　　最多渡过八层雷劫之后，再想办法清除掉影响，只要时间不长，应该关系不大。

　　想到就做，苏辰剑光一收，身形飘退，心动神动，从虚无之中就出现一道金光，直直涌入念头之中。

　　有着磅礴宏大气息。


第1684章 关键时刻（上）

　　“如果达到六阶，超脱彼岸、不老不死的代价，就是同化于这方世界，你会愿意吗？”

　　苏辰扪心自问，自己是不愿的。

　　经过脑海中明珠的推演，他发现，随着自己的念头不断强大，灵魂也一点一滴的打下了这方世界的烙印。

　　初步估计，灵魂达到阳神，肉身破碎真空的过程，其实就是逐渐同化的一个过程，到最后以身合道，世界即我，我即世界。

　　在苏辰的记忆中，似乎日后洪易就达到了这个境界，所有力量全都集中起来，才能超脱。

　　如果自己抢先一步这么做，此方世界也就成了自己的大本营，再也不能走将出去。

　　这就叫成也世界，败也世界。

　　如果苏辰是生于此长于斯的土著，能有这种机缘，肯定会打破头也要争夺的。

　　但是，他来自于外域，也见识过、听说过更广阔的风景，有着更长远的目标，怎么可能被眼前的一些利益引动。

　　“总之，此方世界的未来和责任，还是留给洪易吧，我就是来此旅行的。”苏辰心里暗暗下了决定，隐藏着的九转玄功元神力量，金光闪动着，就扑入灵魂烙印之中。

　　既已决定捞一把就走，那么，就无需太过顾忌了，就算跟此方世界有些隔膜，只要不是当场被排斥出去，擦边球还是可以打一打的。

　　很快，苏辰九万颗念头凝聚出来的白衣人影，在金光注入之后，轰的一声就大放光芒，就如披上了一层金色铠甲，古拙强横的力量向着四面八方冲击而去。

　　威猛凶煞之气，陡然出现在八层雷劫空间之内，与这个世界格格不入。原本自然和谐的八层雷劫空间，此时再也不能保持那种平静，所有力量都变得狂暴起来，似乎是被人挑衅，天地发出怒吼。

　　“我这念头所化成的身体，只能承受九转玄功三转金身的层次，毕竟还未突破阳神。再要强行输入力量，就不能掌控完美，元神力量会溢出来，然后引来世界敌视，被一股脑排斥出去。”

　　“不过，就算如今的状态，也已经够了。”

　　苏辰面上露出了笑容。

　　先前在八层雷劫空间，他与那凝聚出来的影像相比，招法道蕴以及领悟的境界全都处于同一层次，他本身弱就弱在，对方是天地力量所凝聚，源力无穷无尽，力量上更占优势。

　　这也导致了苏辰没有办法打败自己的影像。

　　他如果不能当场取得突破性的进步，再怎么打下去，最多也就保持不败。

　　但是，当他把另一个世界带来的九转玄功力量加持在了灵魂念头上面之时，情况就发生了根本变化。

　　“不但力量比对手强了三倍，防御力更是比先前强了十倍不止……最奇特的是，因为九转玄功是此方世界从未出现过的功法，所走的道路，也从未被记录过，此方世界并不能复制出来，就只能视而不见。”

　　在苏辰的感应之中，自己获得了极大强化，对手仍然保持在先前的层次，这样就很好玩了。

　　他也不去弄什么花样，挥剑前冲硬打硬撞。

　　此一时彼一时，先前，他就是被那投影人像以这种方法逼得左闪右躲的，打得无比艰难，此时反过来以此种方式欺负对手，心里有着说不出的惬意，只觉得心头的憋闷全都一扫而空。

　　“哈哈，原来我最喜欢的还是这种欺负人的战法，不躲不闪，只是以伤换伤，以力破力。”

　　剑光如同大海狂潮一般的汹涌向前，剑意纠缠中，苏辰身上金色光焰四溅……

　　投影身上却是裂开无数裂缝来，虽然很快就恢复完整，力量的传导却时不时的被打断，已是越打越虚弱。

　　投影一剑斩在苏辰本体之上，金光闪烁，只是微微荡起波纹，没有太大伤害，而苏辰与此同时出剑击中对方，投影就差点被打得崩散开来。

　　如此下去，只是过了数十招，对面影像“啪”的一声就破碎掉了。

　　整片空荡荡的空间，突然就出现了无数细小银亮光丝，满布四方，已经失去了杀伐之气。

　　苏辰知道，凝聚成像的天地意志已经被彻底打散，此时这股雷霆生灭力量就是无主之物，也即是自己晋升的最好粮食。

　　他半点也不迟疑，身形散开，无数金光闪闪的烙印轰然散开，全力吞噬这成片的雷霆光丝。

　　玄奥莫名的力量印入心间，须臾间，苏辰就明白了八层雷劫造神化神的精妙所在。

　　七层雷劫虚空造物，就是一种启灵的过程，用自己的念头造化出来的生灵，有了某种灵性。

　　但灵性这种东西，虽然很重要，论起战力来，就起不到太多作用了。

　　而到了八层雷劫炼神造神阶段之时，就会由灵生神，化出神性来，其实力就突飞猛进。

　　如九火炎龙，就是梦神机以这种方法制造出来护道法身，点醒了神性，也让那九条炎龙有了自己的意识，更会修练进步，同时还会有自己的性格和行为方式。

　　当然，这种制造出来的护道法身，虽然有了自主意识，根本上却还是被制造者掌控者。

　　毕竟是傀儡造物，天生就会无限忠诚造物主。

　　而先前与苏辰打生打死的那具投影化身，同样也是天地本源以这种造神手段生成的。

　　苏辰之前做不到，是因为他没有渡过八层雷劫，很难领悟其中真意。

　　他静静立在八层雷劫空间之中，吞噬了那无数雷霆光丝之后，发现这里已经没有了丝毫威胁。

　　念头一转，就有一个虚淡的影子出现身边，一个呼吸之间结成实体，身上生出血肉来，面上红润宛如生人。

　　苏辰甚至发现，这具造出来的护道法身皮肤上面的每一个毛孔都照着自己的身体仿造了出来，其气机强大之处，比起当日所见到的九火炎龙甚至还要强上少许。

　　“以我如今的底蕴，就算同为八次雷劫，实力也在梦神机之上，炼出来的造物傀儡强他一头也不足为奇。”

　　似乎感应到了苏辰的心思，那具法身在原地舞了几朵剑花，剑意冲击着如水如澜，一层层剑浪连绵浩荡。

　　“至少有我如今的五成战力，如果九个法身同时出手，就算是我自己对上，也会被打得狼狈而逃。”

　　苏辰试探了一下，就满意的笑了起来。

　　他伸手一招，那具护道法身再次融入体内，就象从未出现过。

　　八层既破，就是九层雷劫。

　　苏辰知道，只要渡过九层，灵魂就化转化为纯阳，在此方世界之中，也就站在了食物链最顶端，可以调动方圆百里的规则力量组成法术对付敌人。

　　能对付阳神的，只有同为阳神，或者是破碎真空武道修士。

　　前者掌控天地规则，后者打破天地规则，两者走的路线不同，相互克制。

　　苏辰的神念刚刚探入九层空间，就发现已是进入了虚空。

　　这里没有风，没有空气，也没有雷霆，什么都不存在……

　　“九九归一，九为数之极，这一层的雷劫，并不是真实雷霆，而是虚空神雷，是最贴近世界法则的存在，单纯用灵魂念头触摸不到。难怪传闻之中，想要突破九层雷劫达到圆满，首先就要突破八层雷劫，同时还要肉身成为人仙。”

　　人仙肉身才是关键所在……

　　面对九层虚空雷劫，没有肉身的牵引，连劫数都引动不了，又谈何应劫破劫？

　　苏辰的肉身暂时还处于武圣巅峰，没有炼通百零八处神窍、成就人仙，自然只有眼睁睁的看着。

　　他身上九转玄功力量，如果全力运转，实力上面当然可以超越人仙，但是却与此方世界不相容，不受承认。

　　……

　　天空中的雷霆轰鸣之声渐渐变得稀稀拉拉，声势少了许多。

　　初夏这一场雷雨，就快要停歇。

　　苏辰心满意足。

　　渡过了八次雷劫之后，他基本达成了自己的目的。

　　“接下来，就是冠军侯了，如今此时，才是最好时机。”

　　想起日前与太上道圣女苏沐的赌约，苏辰忍不住就笑出声来。

　　“冠军侯当然不可能去救她，因为，那家伙永远也没这个机会了。”

　　……


第1685章 关键时刻（下）

　　灵魂过了八层雷劫，苏辰又学会了虚空造物、炼神成神的法身手段，他不相信，那位气运惊人的他方来客，还能玩出什么花样来。

　　气运这事情，用处是很大，尤其是在力量层次相差不远的情况下，总会弄出一些古怪情形来，处处出人意料。

　　但如果双方的实力相差太远，就算是气运再强，有时候也是力不从心的。

　　尤其是，苏辰不但实力变强，更是在渡过六层雷劫的同时，学会了撕裂虚空的手段，就算冠军侯有着造化葫芦傍身，也不可能从他眼皮底下生生逃走。

　　……

　　苏辰抬手划出一道虚空裂缝来，就从雷劫云层之中穿梭而出，凝立高空之上，眼眸微微闪着金光。

　　只见极遥远处，苍青色山岭之上，有着一道道狂雷猛然下击，一股极其强悍凶煞的力量，正在加速生成，有着战天战地的无边狂意。

　　“好家伙，果然不出所料，越是危机来临，似冠军侯这等气运浓重的人物，就会加快速度进步，宝物机缘全都集中出现，短时间内会把他的实力增强到不可思议的地步。”

　　“我倒是有些小看他了。”一双金眸望去，苏辰心里就是一凛。

　　正要汇合肉身，穿空前去，苏辰心灵一动，转头望向东南。

　　“咦，那里也有人在渡劫，已经渡过两层雷劫……这气息十分熟悉，是洪易，还有人在一旁伺机出手，准备偷袭，他的运气看起来不怎么好。”

　　苏辰仔细望去，顿时失笑出声。

　　正在渡劫的是刚刚返京的洪易，其修练速度也是快到惊人，只是出去转悠了一圈，就收获了无数宝物功法，更是立下了极大功劳。

　　最值得一提的是，他的灵魂也达到了二次雷劫的层次，竟然后来居上，直接超越了道侣禅银纱。

　　苏辰站在高天之上，也看清了远处那处绿柳依依的庄园之内，洪易肉身旁边正站着一个身着罗裙的淡雅女子。

　　苏辰目光一望过去，女子就已经有了警觉，眉头拧起，凶巴巴的望了过来。

　　“果然不愧是鲨鱼精转世，够凶。”苏辰呵呵笑了一声，收回目光，挥手一道剑芒斩了出去。

　　并不是斩杀禅银鲨，说起来，这女人算是自己的徒弟媳妇了，苏辰还没有这么心狠。

　　剑芒金光闪闪，直接破开空间，穿过十里之远，出现在洪易渡劫所在上空。

　　那里正有一个高冠龙袍青年，面上露出阴险笑容。他浮在云端，双手交错着，一条血色龙形光焰直冲而去，正要攻击洪易……他选取的时机很是恰当，正是洪易渡过二次雷劫神虚气弱的时候。

　　“这应该就是前朝周三太子了，龙袍呈黑色，属水，这人专门损人不利己，想必是看到洪易天资不凡，临时起了杀心。”

　　苏辰脑海之中闪过这个念头，剑光如流光一般早就斩到。

　　“啊……”

　　一声惨厉嘶吼。

　　“皇极逆流大法。”

　　似乎感应到苏辰随手挥出的这道剑光威力，周三太子心里大惊，再顾不得攻击洪易，刚刚打到雷劫二层的血龙，也不去操控，全身爆起一圈金色漩涡……

　　数千颗三次雷劫念头化生出无穷撕扯之力，空间拉长，时间逆流，抵挡天外飞来的金色剑光。

　　“啪……”

　　一声脆响，那数千颗念头，齐齐崩成齑粉，化为元气。

　　所谓的皇极逆流大法刚刚成形，就被苏辰那道剑光斩破，剑光受到影响，微微顿了顿，又加速刺杀过来。

　　周三太子亡魂直冒，身上喀嚓一声，似乎有什么东西碎裂开来，剩余不到一千烙印投入虚空，倏忽消失不见，显然是用了断臂求生的手段。

　　“这人也是一个富二代，法宝手段繁多。”

　　苏辰随手一剑斩了对方三四千颗念头，夺去了周三太子大半条命，却是轻描淡写。

　　对方以宝物替死，逃得残余念头，他也不去追杀。

　　见到洪易仍然保持着警惕神态，苏辰笑了一声，没有去见上一面的想法，撕裂虚空，直冲方仙道元阳观而去。

　　……

　　洪易落下地来，有些惊魂未定。

　　先前刚刚渡过二层雷劫，他的灵魂就变得有些虚弱，就想着好好修练蕴养灵魂，再增强一些底蕴再来渡第三层雷劫，却没想到有一种危机扑面而来。

　　血龙出现，攻击力极其强大，实力还超过自己。

　　他仗着有过去弥陀经护身，倒也不算有多畏惧，心想只要一下子打不死，总能挡住，虽然这样想着，心里却是怒火狂涌，誓要将偷袭者抓出来。

　　正在这时，他就看到二层空间隔膜处出现了一道剑光，一个满脸惊惧的阴狠青年，用出了威力极强的时间倒流法术来，只是远远看着，洪易就觉得自己差点回到了当初求学苦熬日子的幼年岁月，连灵魂都有着退化的趋势。

　　心里还没来得及吃惊，那道剑光一振，就把偷袭者的数千念头打得粉碎，仅仅逃掉几百个虚弱的念头，差点死在当场。

　　金色剑光如同大日悬空，直直照进洪易心中，他的灵魂差点承受不住这种光芒，连忙退出云层。

　　好在那剑光一闪之间，就已消失不见，然后，洪易心中就升起一股熟悉来。

　　禅银纱冲前一步，面色有些紧张的扶住洪易，问道：“没事吧？”

　　半空中的短暂交锋，她也看到了，这已经不能称住是交锋了，而是碾压。

　　“没事，我已经渡过两次雷劫了。”洪易长长吁了一口气，庆幸道：“那剑光我认得，应该是许先生，也不知他离着这里有多远，一剑劈了过来，差点斩杀了偷袭者。”

　　禅银纱知道洪易所说的许先生是谁，回来路上早就听说过了，此时面色也是震惊莫名：“你好像没有说过，他有如此强大。”

　　“先生越发深不可测了。”洪易心头出现一种高山仰止的情绪，抬目四望，就发现遥远天边，有一个地方还在狂雷坠地。

　　四处雷场渐停，只剩那个地方暴雨倾盆，雷电密集，怎么看怎么惹眼。

　　一股熟悉的剑意，又出现在那个地方。

　　“走，那是方仙道元阳大殿所在，不知出了什么事情？许先生已经去了，我察觉到了特殊的剑意气息。”

　　说走就走，洪易解下腰间一个布袋来，与禅银纱手牵着手，空中清光一转，就撕裂虚空破空疾行。

　　他这次在莽荒得到了乾坤布袋，最大的用处，还是用来穿梭空间赶路。

　　……

　　冠军侯仰天大笑，他走近大殿中间，此时那具神石已经跟他本尊十分酷似，全身上下都转化为肉身。

　　无数的雷霆被方仙道三十六位道士收拢汇聚而来，直直贯入神石灵胎的头顶天门。

　　很快，那具神石眼中就出现了丝丝神彩，同样的眼眸嚣狂，不可一世。

　　肉眼可见的，随着电光祭炼，最后的石质手指和脚趾正在完全转化，下一刻就要大功告成。

　　“哈哈哈……”

　　电芒流转间，冠军侯与神石灵胎同声大笑。

　　“许迁，你的死期到了，人仙分身成就，就算是梦神机当面，我也敢正面硬抗，敢抢我的女人，只能是死路一条。天下地下，再没有人救的了你，我定要屠灭你满门。”

　　冠军侯双目腥红，说话之间，强烈的怨毒和暴戾情绪，终于不再掩饰，轰然爆发开来。

　　得到战神宝具，同时神石灵胎即将成就分身，这种万事万物顺风顺水的感觉，让他找到了某些熟悉感。

　　气血涌动中，他的身体里啪啪啪连声，就冲开了十余个神窍，离着人仙之境又近了一些。

　　心意畅通，这一刹那之间，他似乎隐隐约约有了突破的契机。

　　“冠军侯，你还是狗改不了吃屎，习惯性的胡吹大气，我就抢了你的女人，那又如何？”一声冷笑间，苏辰身形撕裂长空，就出现在元阳大殿之上，身上金光闪闪，宛如神灵降世。

　　他眼神嘲弄，神情鄙夷，现身半空。

　　冠军侯占有欲奇强，见到别的出色女人，就会起心抢夺，但是，别人若是这般对他，就是动了他的逆鳞，会恨之入骨。

　　这股深沉恨意，实在耸人听闻，就像杀了他爹妈一般，不对，比杀他爹妈的情绪还要强烈十倍不止，完全是恨不得食肉喝血。

　　而且，苏辰灵魂敏锐感应之中，发现这家伙并不是胡乱说大话，不知什么因由，他身上的气运如同火焰一样，被彻底激发了起来，每时每刻都有可能突飞猛进。

　　“越到生死关头，越会变得强横吗？”

　　苏辰已经记不清这冠军侯到底是天外天哪一位布下的手段，为何会有如此效果？但他并不想眼睁睁的看着这根搅屎棍越变越强。

　　此时已经不必多说，苏辰长剑“锵”的一声出鞘斩下。

　　“一剑生世界。”

　　七彩剑光宛如一个庞大世界降临，所有人耳中都听到万千百姓呢喃低语，这是祈求着平安幸福，丰收富饶。

　　低语声中，种种思维理念压落下来，让人似乎忘记了今夕何夕，有着仁爱、智慧、勇气、正直，更有着锋锐和坚韧，强行碾压每个人的心灵。

　　三十六个结阵的道士，同时全身一震，雷光停了下来，那神石灵胎张嘴大笑的神情就是一僵。面上闪过一丝迷茫，最后一步转化肉身的进程戛然而止。


第1686章 元阳开天（上）

　　苏辰神念运转何等之快，他遵循着冥冥之中的感应，锁定急骤提升的庞大敌意，破开虚空来到元阳大殿。

　　第一时间，就已找准了胜利关键。

　　三十六个道士不是目标，那远处主持阵法的清拙老道也不是目标。

　　甚至，此时此刻身着一套奇妙黑色角盔铠甲的冠军侯和他身边威严缥缈的女人也不是目标。

　　他的攻击方向，就是那所有人围着并紧密关注着的神石灵胎。

　　灵胎本质上还是石头，却与此方世界无比亲密，身上气息狂涨，灵智生成，身上散发出一股战天战地的不灭意志，先天性的就有着无限可能。

　　就算是还未完成仪轨，没有完全变成冠军侯的人仙分身，苏辰就已经感觉到，那神石灵胎身上庞大气息危险性极强。

　　隐隐有着百零八道光点无时无刻不在吸收着天地元气，更有一些沉睡着的神窍，也在一一打开。

　　一遇风云便化龙，只要生成灵智，就有无敌之姿。

　　“果然不愧为天柱神石蕴育出来的宝胎，是天生地养之物，承载了此方世界一些创世气运的存在。连这种神石灵胎，冠军侯都能找到，也是没谁了。”

　　苏辰知道，如果不加以阻止，很可能又会出现一些变故，或许在莫名气运的干涉之下，让对方找到机会逃走，那就真的应了一句话，打虎不死反为患，按这种提升水平，危机越强，进步越快，他甚至怀疑，只要对方死里逃生，都有可能一鼓作气的直接提升至破碎真空的境界……

　　到时候那才是真的麻烦。

　　“所以，决不能给他半点机会。”

　　苏辰眼中生出寒意来。

　　一出手就毫不留情，先打断仪式再说。

　　“好贼子，我都没去找你，竟然敢来我元阳观撒野？”一声长喝响起。

　　冠军侯在一旁观望，心里畅想美好前景，一时反应不及，可方仙道宗主萧黯然却是不同。

　　三十六位道士组成的九霄神雷法阵，是以元阳观的山门阵法为基，更是以萧黯然本人为阵眼……

　　苏辰穿梭虚空甫一现身，阵法就有起了变化，他也早就感应到了。

　　萧黯然身为方仙道当代宗主，论及道法修为，那是远不如前人先辈，可他无疑却是一个聪明人。

　　在道门之中，他的名声并不好，不但狂拍朝廷马屁，取得各种封号，混得风生水起，更舍得下脸面，放下前辈高人的身段，投奔一个晚生后辈青年，任劳任怨。

　　这种种行为，十分令人不耻，多方下注如同墙头草的举动，更是让天下道门蒙羞。

　　但是，无论再多的人鄙视于他，都不得不承认这老道士是一个合格的大派宗主，一身修为绝对不弱。

　　在他心里，自己所做的一切，或者可以称得上是忍辱负重，一切都是为了把门派发扬光大，包括上次听从皇后指令，派出亲生儿子联手正一道去百花园刺杀，还有这一次帮着冠军侯炼宝修法。

　　亲生儿子被杀，他虽然没敢前去报仇，但对于仇人的身形样貌、道法武学，早就刻在了灵魂深处。

　　此时见着来人形貌，仇恨之火当即熊熊煅烧了起来。

　　萧黯然狂吼声中，背后一条赤红色的长剑立刻飞起……

　　长剑之上，火星爆裂如同烟花，炸出一片片雷霆闪电来。

　　赤红长剑飞腾起来，迎着苏辰攻击，就化为一条血红色的火蛟，身上有着无穷烈火，整个元阳观眨眼间就变成了火焰地狱。

　　这是以攻对攻。

　　而他出手攻击的长剑，正是血纹钢炼制，上面加了诸多法咒，紫雷火药的“元阳剑”！

　　是萧黯然闻名天下，斩妖除魔地法器。

　　这还没有完，他在出手同时，身体急骤膨胀……

　　一股股的阴风从他头顶冒出，凝聚成了一尊巨大的元阳道尊。

　　似乎是真正开天辟地的元阳道尊的分身，降临了人间！

　　比身后高台之上的玉石雕像更生动许多。

　　元阳道尊法相凝聚成形的一瞬间，萧黯然的身体好像得了痢疾一般乱抖。

　　“元阳巨斧，开天辟地！”

　　“轰隆！”

　　火蛟碰撞在苏辰的一剑生世界狂猛剑意之上。

　　只是一闪就嘭然碎裂，碎裂的同时，出现了一面青铜大斧。

　　大斧足足有山一般大小，两面上都是日月星辰，雷霆闪电，青气紫气，山川河流，甚至一层一层的世界若隐若现！

　　而萧黯然身后的元阳道尊张嘴一声狂吼，全身筋肉鼓起，向前一跃，握着巨斧，就斩了过去。

　　“不错，不错，以一劫鬼仙修为，用出堪比四劫一念生世界，一念灭世界的攻击力来，虽然透支灵魂力量，倒也算是难得了。”

　　苏辰声音仍然冷清，剑光只是微微一振，剑中栩栩如生的世界，在斧光之中随风湮灭，而那元阳道尊与巨斧，也同一时间破灭。

　　萧黯然满是仇恨之色的目光就是一喜：“能挡住就好，只要撑住一刹那，冠军侯就会赶到，神石灵胎只要得着最后时机成就，这次偷袭就会徒劳无功，反而变成自投罗网。”

　　他的眼角余光，已经看到冠军侯赶到的虚淡身影，还有那种血狱深渊般的杀意。

　　苏辰嘴角闪过一抹嘲讽：“就凭四重雷劫的道法，也想挡住我的攻击，真是痴心枉想。”

　　萧黯然眼中的得意神情刚刚出现，就发现对方崩溃的一剑生世界之中，有着一点金光竟然不灭，突然涨大摇身一晃，就变成了一个持剑白衣书生。

　　这书生面色淡金，手持金色长剑，快得恍如流光一般，超越念头想象的，一剑就刺在了神石灵胎眉心。

　　灵胎张嘴无声嘶吼，瞬息之间，那张酷似冠军侯的脸面，突然就变成了猴形。

　　“虚空造物，神魂侵袭夺舍。”

　　不愧是大派宗主，萧黯然实力虽然未到天下顶尖，见识却是一点也不浅。

　　见着眼前突兀出现的第二个惟妙惟肖，实力强大的敌人，他心里就已经凉了半截……

　　同一时间，身体也跟着断成半截。

　　他低头一看，就发现，出现在眼前的，原来还有第三个书生，同样的杀气凛冽，剑意冲天。

　　他刚刚使用过绝招，身体灵魂处于虚弱之中，面对显现身前的对手，他甚至连反应都来不及，被拦腰斩成两截。

　　萧黯然的想法其实没错，战术也算得当，尤其是其警觉与反应，更是远超旁人，甚至把冠军侯都比了下去。

　　当然，他全力动用绝招，也不是没有用处，至少逼出了苏辰另一手段来。

　　也为冠军侯争取到些许时间。

　　冠军侯能在天下有着如此名声，率领四十余万大军打得云蒙退避百里，当然不是全凭运气，他就算是自大狂，也是修为强横的自大狂。

　　他先前只是太过得意，想着未来美好前景一时分心，所以没有及时出手。

　　元阳巨斧成型之时，冠军侯身上黑甲光芒一闪，就消失在原地，化为一个虚幻几不可见的影子，似乎已经不在这个空间。

　　他手中殇芒神枪已经半举平肩，无边杀意直逼苏辰。

　　只要逼开对手攻击，他有把握，重新抢回神石灵胎的控制权。

　　在大功告成的前一刻，被对方侵袭夺舍，这种憋闷，让他直欲吐血。

　　长枪色呈深紫，尤如紫水晶一般。枪身之上更是出现一只一只诡秘的眼睛。

　　上百眼睛，不停转动着发出诡秘神光，空间在它面前就如无物。

　　冠军侯身形没入虚空，只是隐现之间，就飞腾而起，一枪刺出，快得不可思议。

　　声音还没有到，人就到了。

　　“去死……”

　　暴吼如雷，冠军侯双眼血红，枪刃直指神石灵胎，准确的说，是正在用剑意冲刷神石的苏辰护道法身。

　　……


第1687章 元阳开天（下）

　　因为离得太近，苏辰每一道法身都与本尊意志相连，心念相牵，互相之间毫无隔阖。

　　他也不急着对付冠军侯，心里却是知道，只要把神石灵胎抢到手中，冠军侯本人，其实并不算太大威胁。

　　毕竟，对方的实力还未达到人仙，就算身上穿着厉害宝铠，用着战神神枪，终有极限。

　　打蛇就要打七寸。

　　“无间杀道，战神殇的精妙绝学，能够叫板阳神圣皇的厉害功法，只可惜你不是人仙巅峰，而我这具身体能用出的手段，比起圣皇来，也弱不了多少。”

　　见到冠军侯视空间阻隔于无物，一扑之间，就到了眼前，苏辰也是暗暗惊异，随即不放在心上。

　　换做自己没有渡过八重雷劫之前，没有念头穿梭虚空的本领，也没有造物成神的手段，这时难免会捉襟见肘，在对方强猛攻势之下，很有可能顾此失彼，让对手找到机会。

　　可是，现在却是完全不一样，苏辰甚至不用真身上前拦截。

　　他心念一动，虚空一声霹雳，又有一尊化身出现在冠军侯身前，剑光起处，如山如岳。

　　“轰……”

　　枪剑交集，一圈圈波纹炸裂虚空。

　　冠军侯身体一顿，停了下来，怒吼狂啸着，枪芒炸裂成一团黑光，如孔雀开屏：“你挡不住我的，许迁……”

　　战意越来越强，冠军侯这一刻尤如战神重生……

　　枪影过处，苏辰的护道法身剑光崩碎，整个身形化为九个晶莹念头破碎四溅。

　　“是吗？”苏辰冷哼一声道：“那就再来两个。”

　　虚空一动，无中生有的，又是一个护道法身出现，同样的白袍金剑，出手就是一剑斩破空间，又拦在身前。

　　而那破毁四溅的念头，还未消散，望空一滚，又化为完整的法身，同样气息强横，穿破虚空，又到了冠军侯的身前。

　　最令冠军侯难过的是，先前一剑斩断方仙道宗主萧黯然的护道法身，也是回过头来，返身就是一剑，如流光似闪电，带着斩断一切的威势冲击近身。

　　苏辰当空而立，真身根本就没有动手，挥手之间就有四尊法身出现，一个夺舍，三个围攻冠军侯打得火星四射，大地塌陷，空间成粉。

　　缠得冠军侯不得寸进。

　　任凭冠军侯如何狂呼酣战，都没有办法冲破阻挡，身上时不时的还中上几剑……

　　好在天芒角神铠防御惊人，能消弱抵挡所有物理和能量攻击，所以未曾受伤。

　　眼见着神石灵胎从猴形一点点变成苏辰的清俊面容，冠军侯终于着急了。

　　……

　　“看来，老师用不着我们帮忙了。”

　　洪易催动乾坤布袋，穿过虚空出现在半空之中。

　　身旁禅银纱也现身出来，一眼看去，就叹气道：“可怜方仙道身为天下大派，就因为站错了队，招惹了不能招惹的人，此时派灭人亡……萧黯然若是还活着，不知会不会悔不当初。”

　　“修行路上就是如此，当勇猛精进，遵循正道而行，方能处处逢凶化吉。方仙道已经步入邪道而不自知，有此下场也是必然。”洪易轻轻说道，却没有什么可怜的意思。

　　他最是看不起萧黯然这种四处拍马屁的家伙，就算是道门前辈，也是直言不讳。

　　“嗯……”禅银纱偏头望了一眼洪易，心里很是欢喜。

　　她一直就被对方这种意正心诚的道心所感染所吸引着，虽然心里微微有些异议，却不想反驳。

　　无论方仙道有一千个一万个理由，比如生存艰难，门派不能发展……

　　走错路，招惹了强敌，看不清形势，就是失策，就是取死有道。

　　方仙道此时惨无再惨，已是彻底瓦解了。

　　不但宗主死了，三十六位布阵的道士，在随后两大高手的剑意枪意冲击之下，全都七窍流血魂飞魄散。

　　元阳大殿，也已成为废墟。

　　那残破的玉雕元阳道尊灵光全无，倒在瓦砾木石之中，有着说不出的凄凉。

　　“天芒角神铠，殇芒神枪，再加上战神绝招无间杀道，冠军侯的战力已经跨越了人仙界限，而且不会受伤，洪易，此事可能还有变故，你那先生恐怕不能全功。”

　　看了一会，见到场中打得虚空爆碎成片片裂痕，一股股锋锐气机，向着四面八方扫射，两人站在远处，不敢靠近，禅银纱有点担心地说道。

　　这么说的同时，她的眼神中却有着跃跃欲试，能遇到天下高手交锋，手都痒痒了，若非自知实力不如，此时绝对会下场动手。

　　洪易笑了起来，摇了摇头：“银纱你这可就看错了，先生此时虽然看起来并未占得上风，其实是有意为之，步步为营，他想杀了冠军侯，以除后患。”

　　“你是说，他在温水煮青蛙？”禅银纱张大小嘴，有些不敢相信。

　　“没错，明明他真身在场，偏偏袖手旁观，只是任凭法身纠缠，而且，如果我猜得没错，先生的护道法身应该有着九尊。”

　　“九火炎龙？”

　　“对，许先生教我的剑法，你也看过了，简直是集天下剑术之精华，我怀疑他只要见过一次，就能把别家剑术学到手中……昨夜传来消息，说太上道圣女苏沐被擒，九火炎龙被诛灭，这种造物化神的手段，他应该也学到手了，化出九尊护道法身来，并不算奇事。”

　　“有没有这么神奇？”禅银纱满面惊异，有些不信。

　　“过去弥陀经，银纱你也学过，花了一个半月还未入门，你猜许先生花了多长时间练会？”洪易面上露出苦笑。

　　“十天？”禅银纱还记得，洪易自己说了，他当初入门花了十天功夫。

　　洪易摇了摇头，笑容更苦了。

　　“三天？不会是一天吧？”

　　“是一眼之间就看会了，一炷香之后就能化弥陀佛像为他自己，融过去真意为己用。”洪易的声音如同蚊子低鸣，面上却悄悄的有了一些羞红。

　　天可怜见，他直至如今，还只能照本宣科，只能用出过去弥陀佛来，至于把过去真意化为自己本相，更是连边都没摸到。

　　禅银纱就更别说了，连真正的过去弥陀佛都没有观想出来。

　　“呃……”

　　禅银纱满脸震惊，沉默了一会，终于说道：“他学东西真快啊……既是如此，他有九尊护道法身，如今只用出四尊来，远远没有出得全力，这是为何？难道是想要先行降伏那神石灵胎，避免冠军侯见势不妙，抽身逃走？”

　　“对，就是如此！神石灵胎未曾降伏之前，许先生灵魂需要全力运转镇压，脱不开身。如果冠军侯想逃离，单凭九道法身，很难留住对手，因为冠军侯的天芒角神铠防御惊人，比人仙还难对付，打不烂锤不扁，不是短短时间之内就可以摧毁的。”

　　洪易旁观者清，早早看出了这一点。

　　冠军侯身在局中，平日里又是自视太高，打了一会，仍然半点未曾觉察，他只感觉，自己只要再加一把力，很快就能冲破阻拦，凭借着一甲一枪，把灵胎抢夺过来。

　　神石灵胎关系到他纵横天下的本钱，是怎么也不甘心放弃的。

　　“月神、合……体！”

　　冠军侯终于顾不得面子，呼叫月神助力。

　　旁边的缥缈如同月亮仙子的女人，早就忍耐不住了，听得召唤，化为一道银色光瀑，飞扑在冠军侯身上。

　　天芒角神铠上面，立刻泛起莹莹银光来，冠军侯身上生出银黑色罡焰，冲天数十丈，殇芒神枪发出呜呜尖啸，化光扑击。

　　“成了。”一声朗啸传出，神石灵胎突然仰天大笑，震动四野空间。

　　漂浮在半空的苏辰本身，也是露出了笑容，手中盘皇生灵剑闪烁着七彩光辉，透着无坚不摧、无物不斩的意境，整片空间之中，都被一股锋锐气机锁定。

　　同一时间，又有五尊护道法身出现在五个方位，持剑猛攻向那长角黑铠身上泛着银光的身影。

　　冠军侯心脏狠狠一跳，面色狂变，目中腥红也悄悄的消褪一些，宛如被冰水淋头。

　　先前因为一心想要抢夺神石灵胎，他却是忽略了许多东西。

　　“快走，迟恐不及。”耳中传来月神清冷嗓音……

　　女神声音也微微颤抖着，罕见的有些焦急。

　　“走！”冠军侯身上光芒大盛，空间破开涟漪，长角一振，就要穿空而走。

　　“晚了。”

　　九个护道法身，加上苏辰本尊，十道光影化为一片光明，无数洁白花朵飘扬而下……

　　冠军侯眼睛一花，就发现整片空间变得空旷巨大，再没有元阳观废墟，也没有阳光清草空气，更没有一丝风、一片云，有的只有无穷光明和寂寥。

　　“光明曼陀罗胎藏结界！而且是多重结界，封死空间。”

　　洪易远远的看着，直感觉牙根发冷。

　　在他的视角中，那冠军侯就象是被蛛网笼住的飞蛾，僵立原地，而那神石灵胎，却是不受丝毫阻拦，身上血气直震长空，单掌高举，泛着耀目金光，手掌掌沿生出无数影像，最后幻出一柄开天巨斧出来，轰然劈向冠军侯头顶。

　　空气震荡着，十里方圆，山峰河谷全都颤抖起来。

　　其威势比起先前萧黯然的开天巨斧攻击，强了何止百倍。

　　……


第1688章 无可阻挡（上）

　　“真的是现学现用，那元阳开天斧法，只见过萧黯然用过一次，他就使出来了，而且威力更大上无数倍。”

　　禅银纱此时连连叹气，只觉人比人气死人。

　　先前洪易所说的话，她还有些半信半疑，此时亲眼目睹，心里震惊简直无以言表。

　　她看过方仙道宗主的元阳巨斧，一直感叹其道法威力强大，论及瞬间爆发力，天下首屈一指。

　　毕竟，跨越几个层级的攻击威力，能够用出来，就很不简单，虽然伤身，且不持久，也很难得，关键时刻是保命的招数。

　　洪易先前也是暗暗惋惜，随着萧黯然身死，方仙道高手尽灭，驻地被摧毁，恐怕这种道术将要失传了，转眼就见到那神石灵胎用出了这一招。

　　虽然看起来是神石灵胎出招，其精神意志却是苏辰在操控。

　　他跃在半空，只觉得气血汹涌着恍如大海一般，无边无际，出手之时，全身百零八点神窍齐齐震动，象是要把这片天地全部打碎，重新演化地水火风。

　　这当然是错觉，强大的感觉直映入心，苏辰也忍不住舒服的叹了一口气，肉身攻击比起道术来，总是要酣畅淋漓，也更加热血威猛，更是得心应手。

　　斧光如轮斩下，冠军侯圆瞪双目，身上黑白光芒狂涨，如火山即将爆发，双臂狂舞中，殇芒神枪抖出无数波纹，黑光层层叠叠穿刺而出。

　　光明曼陀罗胎藏结界也被他奋力一挣弄得嘎吱嘎吱做响，似乎下一刻就要破开。

　　身着天芒角神铠，手拿殇芒神枪，身上还附着月神神力，几方合力之下，冠军侯的实力的确是已经突破了某种界限。

　　洪易觉得，就算是真正的人仙，其攻击力也很难超出此时的冠军侯。

　　光明曼陀罗胎藏结界是如何难缠，他当然最是清楚，因为他自己就是会的。

　　最厉害的其实不是这道法术，而是八重雷劫道行用出来的境界碾压。

　　更何况，此时十重结界一齐封锁，什么飞行，什么穿梭虚空，全都是没有半点用处，整片元阳道观废墟，化为天罗地网。

　　冠军侯情况危急，身上立刻起了变化，三十多个金色光点如同烈阳般亮堂，同一时间，起了连锁反应，四肢百骸处，又有着一批批神窍同时点亮，有如漫天星空。

　　五十个，八十个，一百个神窍。

　　“只要再给他一点时间，很可能当场突破人仙，甚至更进一步，再配合着那战神铠甲，就怎么也打不死了。”洪易看得惊心动魄。

　　对冠军侯这种越战越强的无双气运，他也是羡慕万分。

　　“咣……”

　　一声巨响，气浪冲击之下，四面山岭轰的一声就垮塌半边，烟尘滚滚冲天而起，在上空结成一朵蘑菇。

　　冠军侯刚要挣开结界，头顶就挨了一式元阳巨斧。

　　金芒爆射，光焰如潮，他暴吼挣扎着的身体突然就是一顿，眼睛、鼻子，耳朵、嘴巴全都喷出血柱来，血液半是红色，半是金色……

　　在狂暴气劲之中，十重曼陀罗结界全部崩散，化为流光。

　　同一时间，冠军侯身上那层月光，发出凄厉嘶叫，散成片片星辉粉尘，里面还传来无数生民在祈祷着，光芒十分黯淡。

　　天芒角神铠扭曲成奇怪的弧度，如生灵一般哀叫着震荡散开，头盔腾起三寸，胸甲、护颈、护肩、战裙、刀靴等全都向外鼓荡散开，露出全身毛孔都溅射鲜血的冠军侯来。

　　等到所有力量卸尽，又重新恢复成了人形铠甲。

　　这一斧以苏辰本身的意志，配合上神石灵胎契合本世界的人仙肉身，发挥出来的攻击力匪夷所思，虽然不是真正开天辟地，威力也是强悍无伦。

　　打得冠军侯五内皆伤，双眼翻白。

　　附体身上的月神女子，也被打成了一汪星辉光芒，失了神志。

　　就算是如此攻击，对天芒角神铠仍然没有什么实质损害。

　　苏辰一看就明白了，这东西不知道是什么制造出来，本来就是为了抵挡阳神级数的敌人，若不是冠军侯本身实力还差点火侯，自己根本就不可能破得了铠甲防御。

　　如今能打得冠军侯头脑发懵，思维停止，只不过是因为冠军侯实力不够，透过铠甲的一点余波，他也承受不起。

　　但是，只要再给他几个呼吸时间，又会吸收天地元气，很快就能在铠甲护卫之下恢复过来。

　　“好宝贝……这东西我要了。”

　　趁他病、要他命。

　　铠甲重新聚合，冠军侯眼神重新恢复光泽，醒过神来，他心里暗暗庆幸，再无斗志，微微半转身就穿空逃走，眼前就亮起一道金光。

　　还未完全合拢的天芒角神铠，头盔护额刚刚挡住眉心，就出现一个大洞。

　　竟是不知何时，他的眉心已被一剑刺穿。

　　冠军侯半转着的身体彻底呆住，层层金光之下，就可以看见他的头颅和肉身同时崩毁，在耀目金芒中散成片片青烟。

　　血肉成灰。

　　苏辰收回盘皇生灵剑，归入剑鞘之中，直感觉灵魂深处，一波波气运狂潮涌了过来，直似无穷无尽。

　　他心里大喜，心知这就是冠军侯转世之初集结的气运了，这位神经病天才，能够百无禁忌的乱打乱撞，运数爆棚，也得益于这份气运。

　　在原来的发展之中，他的气运当然是被洪易轻松取得。

　　每一次打败冠军侯，洪易的气运就更加强盛，抢他的宝物，抢他的机缘，到了后来一发不可收拾，直至成为世界之主。

　　“现在，冠军侯死在我的手里，洪易想要崛起，恐怕就很艰难了，也不知到底还会不会象原来那般发展？”

　　种种复杂思绪在心中一掠而过，苏辰就不再多想。

　　他知道，每一个世界都有其修正力量，小处可变，大势难改，自己也没必要去操这种闲心。

　　杀了冠军侯，要做的事情也不少，莫霞有一点做得好，那就是捡尸体。

　　如果是杀了别的对手，以苏辰如今的眼界，倒也懒得搜捡，可冠军侯却不同，宝贝实在太多，他想装做看不见都做不到。

　　月神被元阳一斧超越人仙的力量和意志打得灵魂蒙昧，此时已是无主。

　　苏辰脑后七道彩光一闪，真空大手印就抓拿出去，把这片月光星辉抓在手中，感受着里面的庞大神性，足以比得上自己七重光圈总和，心里也不由得很是满意。

　　“这月神既已经失去灵智，就用做未来无生经的光圈，增加神力。”

　　他抓着月光往脑后一按，背后就出现了八重光圈，一大七小。

　　“这样不好，力量不均衡，永远也不能圆满。”

　　苏辰微微思索了一下，伸手结出手印来。

　　正是太子当时偷袭，所用出来的九大法印。

　　被明珠记录下来，他也偷学到了。

　　空陀印，大悲印，大慈印，愿望印，摄空印，十方印，三界印，真空印交替用出，最后结成大圆满印。

　　……


第1689章 无可阻挡（下）

　　随着苏辰的印诀变化，他脑后八道光圈轰隆隆转动起来，泛着五颜六色光芒。

　　一股奇异力量在蕴育生成，光圈微微一动，就化为一片彩色云光，心念一动，整片云光开始分裂重组。

　　九个法印轮转成圆，脑后就分裂成了九道光圈。

　　无常无量的意蕴在光圈之中流转，与苏辰心中过去真意勾连一起。

　　一种莫名的奇特感觉在心头出现，本尊和九尊护道法身同心相印，全都一振，变得更加坚韧强悍，气息大涨。

　　明悟过去未来，才能称霸现在。

　　这就是大禅寺三经的终极奥秘吧。

　　苏辰若有所悟的转头看了洪易一眼，心知现在如来经，其实是藏在洪易所得到的乾坤布袋小千世界当中。

　　想要得到现在如来经，除非把对方的乾坤布袋摧毁，才能弄得出来。

　　这很没必要。

　　对苏辰来说，他的道路已经完备，人仙在望，只要得到太上道太上丹经，就能直接突破，无需现在如来经来锦上添花。

　　想到太上丹经，他伸手向着远处一拿，真空大手印滚滚碾压过去，就响起了惊呼声。

　　原来是神鹰王正躲在一旁，偷偷摸摸的远离，可是，对现在苏辰来说，他的一举一动，就算再怎么小心谨慎，也是徒劳无功。

　　只不过，上次曾经见过一面的持戟中年项神通没见人影，不知是不是离开了冠军侯。

　　“饶命！”

　　神鹰王已经被吓得瘫倒，被苏辰的真空大手印捉在手中，竟然不敢挣扎，也不敢反抗，完全一副认命的表情。

　　他本来还想着象以前一般，看到冠军侯大势不妙的时候，就催动葫芦在一旁接应。

　　冠军侯有了天芒神角铠之后，造化葫芦的穿梭空间用处稍小了一些，如今的神鹰王基本上沦为后勤总管。

　　“造化葫芦拿来。”

　　不出意料的，葫芦里面数十丈空间有着巨大财富，金银如山，粮食倒是没有多少，还有着一些铠甲刀剑，显然是以备不时之需，更多的是一些女装衣物，都十分华丽昂贵，上面镶着各色珠宝，显然是冠军侯用来讨好女孩所用。

　　这些东西，苏辰只是一眼扫过，有些失望的收起葫芦，系在腰间。

　　果然没有什么秘籍，尤其是太上道的宇宙二经、太上丹经等东西。

　　“打怪爆秘籍还得看运气啊。”苏辰也不意外，造化天经，冠军侯应该是已经学会，而梦神机给出秘籍，应该也只是让他看一看学一学，并不会把原本送人。

　　冠军侯当然也不会默写一部出来，完全没有必要。

　　造化葫芦是件宝物，对苏辰来说却是有些鸡肋，他有着明珠洞府在身上，储物功能早已具备。

　　不过，以后倒是可以光明正大的取出物件来。不至于暴露自己的底牌。

　　除了月神、造化葫芦的收获，还有神鹰王臣服的收获，还有一个最重要的收获，那就是一铠一枪。

　　有了盘皇生灵剑，对于殇芒神枪，苏辰倒不太在意，他习惯性喜欢用剑。

　　只不过，天芒角神铠却是难得的宝物。

　　先前若非自己以多重结界封锁空间，封印住冠军侯，让他只能呆在原地承受打击，想要杀死他根本就是一件不可能的事情。

　　这套铠甲，苏辰细细看了一下，就发现不但可以自行飞空，穿梭空间，还能提供巨大力量，让人战力增幅数倍。

　　尤其是在防御力上面，基本上很难摧毁，苏辰试过了，就算使用盘皇生灵剑，也只能在铠甲表面划出道道裂口……过不多一会，铠甲还能自行修复。

　　“这铠甲被冠军侯得到，真是明珠暗投，他的肉身并没有成就人仙，铠甲能挡得住锐器攻击，却挡不住钝物震击余波。”

　　说起来，先前苏辰是以元阳开天斧的招式，爆发出人仙灵胎的全部力量，震得冠军侯身体僵住，内脏也出现震荡，一时之间与铠甲失去联系。

　　铠甲因此才会被震得散开缝隙，从而让苏辰找到机会，以无双剑意直接攻击眉心而死。

　　灵魂意志破灭，所有烙印都消亡，血肉自然就化为灰烬。

　　武修与道修不一样，道修被破了肉身，只要逃出一点念头烙印，就还有重来的机会。

　　而武修虽然战力更强，身体更结实，但只要把肉身打碎，就连灵魂一起破灭了。

　　从这方面来看，保命手段上，武修还是比不上道修的。但论及正面作战，武修比起道修却是更强一些。

　　尤其是冠军侯这种灵肉合一的武修，更是战力极强。

　　如果不是苏辰的攻击力强到完全无法抵挡的地步，他有着大把手段，或拼杀，或逃离。

　　“老师。”

　　等到苏辰收拾好战利品，洪易才笑着飞了下来。

　　他的脑袋上也顶着七道光圈，想来是在回返途中，擒拿无生老母之后，从对方身上剥离过来。

　　大禅寺的功法以过去弥陀经为首，方丈才有资格修练，这也就导致只要修炼了过去经，其他的大禅寺功法，就可以轻松学会。

　　苏辰见到洪易头上的光圈也不奇怪，更不去出声指点其中奥秘，因为凭借洪易的悟性，要不了多久，就会自行领悟出圆满的真意。

　　毕竟，未来无生经集结起来的众生之念，根本就没办法伤害到练了过去经的洪易。

　　“还没谢过老师先前护持渡劫。”

　　“举手之劳而已，其实就算我不出手，你也可以应付周三太子的偷袭，凭借着过去真意，最多会给你添些麻烦，并没有危险。”

　　苏辰摇头示意不用谢，转头看向洪易身旁英气勃勃的长裙女子，笑道：“这是你道侣吗？”

　　“是，她叫禅银纱，是银鲨王转世，如今身为出云国公主。”

　　“好，洪易你真是好福气，得此佳偶……为师第一次见，就给个见面礼吧。”

　　也不等洪易答话，他伸出手指一弹，一道晶莹金光闪现，直直弹入禅银纱的眉心。

　　“老师……”

　　“啊……”

　　洪易与禅银纱同时大惊。

　　眉心所在，无论是道修还是武修，全都是极为重要的所在，只要身为人形，这里就是死穴。

　　从苏辰手中弹出来的金光，其威严霸道永恒之意直击灵魂，能感受得到一种极其玄妙的强大，如果他心里有着一丝恶意，禅银纱恐怕会万劫不复。

　　洪易身形一动，全身肌肉崩紧，好在及时醒悟过来，长长吸了一口气，忍着没有出手拦截，事实上他也拦截不住。

　　随着金光出现，他就感觉到自己全身动弹不得分毫，而身旁的禅银纱，也是微张小嘴，手指头也没动一下，显然是同样待遇。

　　“别急，只是见面礼，不会伤到你媳妇的。”对洪易的不信任举动，苏辰也不以为意。

　　俗话说有了媳妇忘了娘，自己都不是他的娘亲，信任度上比不上道侣禅银纱那是理所当然。

　　过了一会，禅银纱才从迷芒中醒了过来，眼中全是惊喜和感激，躬身一拜恭敬道：“多谢老师教导。”

　　“不用太过生分，都是自己人，好了，你们慢慢逛吧，我先回去百花园了。”

　　苏辰笑了笑，也不多说，往前一步就踏入云端，空间裂开一道口子，转眼消失不见。

　　他还有战利品要收取，苏沐那里的太上丹经，应该可以收取了。

　　杀掉冠军侯了却一桩心事，这事却并不是结束，灵魂感应中，更有一波风雨将要袭来。

　　……

　　洪易呆呆的望着苏辰身影不见，眼神更加复杂，自己变得强大，老师却是更加高深难测，越来越难以追赶。

　　他眼中光华流动，见禅银纱担心的望着自己，顿时一醒，失笑摇头：“是我贪心不足了，老师本来就比我厉害很多，我干嘛要跟他比谁更强？”

　　“老师刚刚给了什么礼物了？看你很高兴得……”

　　禅银纱释然，松了一口气，正色道：“洪易，你这位先生实力强得难以想象，千万不可与他为敌。”

　　“嗯，老师对我有恩，当日，我能从武温侯府之中安全出来，全都有赖于他伸出援手，更别提教导无上剑法了。这些日子一路杀伐罕逢敌手，那剑法功莫大焉，我怎么也不可能与他为敌的。你放心吧，银鲨。”

　　“那就好。”禅银纱展颜一笑，再也压抑不住心头兴奋：“你知道吗，洪易，刚刚那道金光进了灵魂之后，不知为何？我突然间就明悟了过去弥陀经的真意，并且把过去之意与雷霄道尊融为一体，省了数十年苦功啊，这份礼物实在太大了。”

　　她说着话，头顶玄光一闪，就出现一尊神像，目光之中全是威严，电光萦绕四周。

　　更奇异的是，这尊神像身上还透着不朽不来的意蕴，过去永恒不变。

　　“怎么可能？把过去真意融入神霄道尊之中，不死不灭，两道合流。”

　　洪易大为惊骇，他一直担心禅银纱胡乱试验道法合流，一不小心就会魂飞魄散。偏偏关于道途的选择，就算是身为道侣，他也是插不上手的。

　　没想到老师随手施为，竟然把这最大的难题解决了。

　　禅银纱最大的问题是修练了上古神霄道的根本道法，脑海里的神霄道尊观想了许多年，已经根深蒂固，再改修道法根本就不可能，这也是她怎么也学不会过去经的原因所在。

　　偏偏她还舍不得放弃过去弥陀经。

　　事实上，这本经典，比上古神霄道的至高宝典还要强上许多，未来能达到的高度不可同日而语。

　　学也不是，不学也不是。

　　这些日子，过去弥陀经已经成为禅银纱的心魔了，如今难关告破，以后将会一片通途，前途不可限量。

　　洪易眼中全是感激，对于自己在先生面前隐隐露出来的防备姿态，不由很是汗颜。

　　……


第1690章 你跟洪玄机一样无耻（上）

　　苏辰走得很急，倒不是不想与洪易和禅银纱多聊一会，而是他与冠军侯一战完毕之后，要消化得来的战利品。

　　先前因为赶时间，抢在冠军侯之前夺取神石灵胎，然后操控灵胎人仙之身，反向一击，让冠军侯自食其果。

　　如果用一句话来形容，那就是以其人之道还治其人之身。

　　冠军侯拿到神石灵胎，就是因为自己没有把握凭借本身实力对付苏辰，想要借到强大外物克敌。

　　同时，他也被这外物牵制住了，看不清形势，没有选择在最好的时机逃离，最后把自己也搭了进去。

　　苏辰匆匆抢夺了神石灵胎，凭借的是他强横的神识念头，正是以长克短。

　　冠军侯就算再怎么天才，毕竟只是一个修练武道气血的武修，灵魂锻炼上先天就比不上道修，尤其是苏辰这等修炼到八层雷劫层次，更有着丰富夺舍经验的元神真人。

　　在方仙道的协助之下，他又是布阵，又是引雷，多方准备，并灌注自身鲜血，培育神石灵性，冠军侯所花费的心思不可谓不多，事实上，他的做法还真有点用处，差点就成功了。

　　但这也只是基于无人争夺的情况下，才可以成功。

　　如果没人打扰，冠军侯定然会多出一个同心相系的分身，比本身还要强大，潜力也更高的身体。

　　可是，美梦从来最易醒，在苏辰全力运转灵魂念头的冲击之下，种种努力换来的只是虚妄。

　　苏辰心念意志有如潮水，只用了一小会儿就把冠军侯鲜血中的烙印击溃，同时，把灵胎之中初生成的灵智抹除，自己打下烙印。

　　眼睛一眨，老母鸡变鸭。

　　从帮手变成要命的敌人，灵胎的转变只在一转眼。

　　……

　　坐在造化葫芦之上，停驻高空，苏辰只是分出一点点心思操控，他大部分精力放在了神石灵胎之上……

　　造化葫芦之内，青光缭绕的界壁旁边有着一片山谷，还有着几间房屋，布置得很有些舒适，这是冠军侯准备好的……

　　出门在外，遇到环境不好的时候，他还可以携红颜知己入内享受不是。

　　而神鹰王，先前已经被吓呆，此时全身虽然还打着颤，好歹平静了下来。

　　他可怜兮兮的趴在房前绿草地上，身上羽毛根根顺滑，低头耷脑着，看起来象一只硕大的母鸡，并没有半点雄骏姿态。

　　这家伙做妖的时候就是一个傻妖怪，成为鬼仙之后，也是一个傻鬼仙，与其他八大妖仙不同的是，并没有那么多野心，一直想的就是想找到一根粗大腿抱着，过上好日子。

　　效忠的对象从冠军侯换成苏辰，他也没有半点反抗的心思，只是逆来顺受。

　　“这一次的主子道武双修，已经渡过八重雷劫，穿梭空间跟吃饭喝水一般容易，既不需要我来当坐骑，也不需要我的法力催动造化葫芦。他的实力太强，甚至还不需要我出手当打手，以后的日子肯定会很凄惨了。”

　　对别人没有用处，也是一件很难堪的事情。

　　想到这里，神鹰王越发无精打采。

　　离着他不远的地方，神石灵胎静静伫立着，身上有着血光一波波涌动着，时不时的还有电芒滋滋做响。

　　在神鹰王的眼里，这具灵胎从头到脚，正在发生着细微的变化。

　　身体微微变得瘦削一些，眉锋变得柔和了一些，眼神变得温润，头发丝丝顺滑，身上的肌肉，也跟冠军侯那种炸裂一般的形态有了很大不同。

　　身体虽然仍然强悍，却是变得修长，呈现流线型，看上去就显得舒服。

　　最大的不同，就是这具灵胎气质完全不同了，那种霸道张狂的凶意，已经悄然消失不见……

　　如果说先前就是山野之间走出的暴戾凶猿，此时就是明是非，知得失，学富五车的不世大儒。

　　世事洞明，万法由心。

　　神鹰王不知为何就想起了这句话，他竟然在那具灵胎之上看到了道韵流转，就如天地自然，清风明月。

　　“冠军侯败得不冤，单凭这份底蕴，他就差了不止一头，如果不拼宝物，我怀疑他甚至挡不住书生一招。”

　　不知不觉的，神鹰王心里的失落已经悄悄的淡了几分，只是睁大了圆滚滚的眼珠子，一眨不眨的看着神石灵胎被彻底炼化，成为某位书生的身外分身。

　　炼化分身的手段，神鹰王是听说过的，比起冠军侯那种打下烙印，靠着血脉侵袭潜移默化，培育灵智生长的手段来，眼前书生所作所为，可以说是高明十倍。

　　血脉培育是把对方的思维同化，再壮大起来，虽然也算得上是自己的分身，实际上劳心劳力，还特别能浪费时间。

　　就算成功了，也不会特别的得心应手，需要长久磨合。

　　而彻底炼化之后，就等于这灵胎完全具备本尊灵智，在最弱一点的悟性和知识上面，得到了弥补，再加上神石天生地养，天赋异禀，不但立即可以激发最强战力，更是在修练上没有迷惘。

　　这才是最好的帮手，神石灵胎天生地养，本身亲近天地，其战斗力十分强横，同境界的修士，在他面前只能退避三舍。

　　神鹰王在一旁暗暗赞叹，心里已经没有了抵触情绪，甚至还有些期待以后的生涯来，主人越强，他就越安全，至少不会象跟着冠军侯一般，几次三番差点被人打死。

　　苏辰神念扫过旁边的大老鹰，感受了一下对方的驯服之意，竟然是发自心底。

　　他不由得有些暗暗啧舌，这家伙性子太软了，也不知道是怎么成为天下八大妖仙的，闯出了如此名气来。

　　不过，只要想一想鹰类天生的飞行优势，就又有些了然。

　　依这老鹰的性格，打不过就跑，别人也追不上，生存能力真的很高，这也是特长。

　　而且，由于会飞，速度又十分快捷，真打起来的确十分难缠。

　　在能够空间穿梭之前，任何对手遇到这种飞行妖怪都会头疼。

　　苏辰重炼神石灵胎，自然并不只是如神鹰王猜想的那般，只是为了更贴切的操控这具肉身，使战力增加。

　　这些都是可以慢慢来的。

　　对他最有用处的，就是神石灵胎的人仙之身的秘密。

　　灵胎身上那一百零八颗闪着光华的神窍，每一个窍穴之中都隐藏着庞大的力量。

　　“这不是最好的教科书吗？只要弄明白了灵胎分身，再联系己身，就能省掉很多功夫，甚至，还能把每一个穴窍所起的作用都摸索清楚，修练起来事半功倍。”

　　这一点并不是虚假。

　　比如苏辰现在已经炼成的双足涌泉穴，旁边不知名所在，就有两个神窍所在，只要测量准确，开启潜能积蓄元气，就能用出缩地成寸的本领来。

　　踩在大地之上，就如回到母亲怀抱里，有着无穷勇气，无穷力量生生不息。

　　在造化天经之中，这两个穴窍被称为地极二窍。

　　还有脑袋上面的聪明二窍，没有开启，还感觉不出什么，一旦炼成，苏辰立刻就感觉到自己的听力和视力有了翻天覆地的变化。

　　……


第1691章 你跟洪玄机一样无耻（下）

　　苏辰练开聪明二窍之后，用心倾听，能听到十里开外一株草叶摇摆着的破风声，从而在心里勾勒出草叶生长的形状，明了草茎中含着的水份，上面小虫啃咬过的痕迹。

　　极目望去，眼前若是没有遮挡，他都不知道自己到底能看多远。

　　站在高天上，百里之外一只蚊子肚皮上的花纹都能看得清楚。

　　以神石灵胎天生开启的神窍，来反推己身，不得不说，这是一个异想天开的想法，真正操作起来，却不是那么顺遂。

　　不过，苏辰还是有着办法的。

　　每一具身体的神窍大体虽然相似，细微处却是不同，他唯一可以做的，就是明悟各处神窍的功用，熟悉运用起来的感觉，再把神石灵胎的身体调整得与本尊肉身相似。

　　肉身变得相同，穴窍自然也不会不同，这就是炼化分身之后的好处了。

　　这一点，冠军侯是做不到的，因为他的灵魂并未强大到能够掌控炼化身体的地步，只是依照功法一点点修练成就，实力虽然强大，却不知道为什么强大。

　　而苏辰却可以运用强大的元神力量，分解剖析一切内在。

　　……

　　在神鹰王的视线之中，两个一模一样的白衣身影突然同时仰天大笑，笑声如雷，有着无限欢畅。

　　右面那具身着白色长袍的身体上面，“嘭嘭嘭”闷雷轰鸣，气息如火山爆发一般，越来越强。

　　与此同时，造化葫芦开启了一个口子，七彩流光从口子中急速涌入进来，肉眼可见的，那具身体吸纳着七彩光芒，一百零八处神窍大放光芒。

　　在神鹰王的眼中，这道人影越来越是高大，有如山岳一般沉甸甸的压在心头。

　　被这气势一压，他心神狂震，哀鸣一声，就被压得趴伏地上，四肢抽搐。

　　“人仙了，只是一会儿就突破了人仙。”

　　看到这情景，神鹰王双眼泪流，只觉得自己这么多年来的修行，完全是无用功。

　　“一个两个的突破如此轻易，本以为冠军侯已是天资绝艳，这一位更变态，修练起来全都不是循序渐进，而是跳跃式进步。”

　　“他肉身成就人仙，灵魂又渡过八层雷劫，天下间还有对手吗？传说中，满足这两个条件之后，就能有机会渡过雷劫九层，成就阳神。”

　　想到这里，神鹰王眼神悄悄的变得狂热。

　　这哪是粗大腿，明显是金大腿。

　　成就阳神是个传说，除了远古圣皇能够达到这种境界之外，已经有极其久远的时光没有人能达到这一步了。

　　几千年来，也只有太上道道主梦神机有些接近，他毕竟曾经肉身成就人仙，灵魂渡过八劫，但他潜力早就耗尽，并非水到渠成，以至于最后第九层雷劫没有闯过去。

　　当初的太上道宗主认为是自身气运不够，在本方世界的影响力也不够，所以就想出一个法子，与大乾君臣一拍即合，联手对付圣地大禅寺。

　　在他想来，同为圣地的那家禅寺，定然是抢了自家宗派太多气运，只要灭掉，收集气运在手，就能顺利突破阳神。

　　上古圣皇也是战天战地，扫平八荒，统领亿万生民，然后才一举突破，他做此想法也不为错。

　　不过，人算不如天算，大禅寺倒是如他所愿被灭掉了，得到最大好处的却不是自己，而是本来并不放在眼里的杨盘、洪玄机君臣等人。

　　大乾气运大涨，压制天下宗派，而梦神机在得到一些东西的同时，也被杨盘几人暗中偷袭，生生折了人仙肉身，只余八劫灵魂。

　　此时再渡九劫已然无望，以至于不得不转劫重生。

　　神鹰王消息灵通，这些旧事他全都知道。

　　他明白，自那一战之后，梦神机突破阳神的希望其实已经很小很小，大乾皇帝杨盘，才最有可能笑到最后。

　　杨盘统治一个庞大王朝，灭掉一个圣地，气运无可限量，而且，他多方筹谋，默默种田发展，现在的修为到底达到何等地步，谁也猜不到。

　　这人有着堪比梦神机的天赋，更拥有对方所不具备的隐忍，不到最后关头，绝不轻易透露出自己的底牌来。

　　这才是最可怕的人物。

　　就算如此，乾皇杨盘也只是有着一丝机会取得圣皇功业，成就阳神。

　　但眼前这位书生，却是已经一步踏在了门槛上。

　　如同见证了千年岁月，神鹰王目光幽幽，心情莫名。

　　……

　　苏辰笑声渐歇，默默体悟了一下自身力量，心里很是满意。

　　他发现，这种激发出全身神窍的手段，就算是放在九转玄功金身之上，其实也是有用的，同样修练九转玄功达成四转，修练过穴窍跟没有修炼过，两者力量的差距十分巨大。

　　“这么说起来，我得来的玄功秘典，其实只是基础功法，其中还有种种应用，应该就是师徒口口相传……怎么配合战技，怎么配合法术？就是各家各派的不传之秘了。”

　　“这才是正确的打开方式，否则的话，门派也就失去了存在的意义，任何一个人拿到秘籍都能练到最强大，那还要好师父做什么？”

　　正因为这个原因，苏辰才会对各家各派各个世界的奇功秘技如此上心。

　　有着明珠协助推演分析，他总能从中汲取营养，加速成长，这一点，是别人很难想象的一件事情。

　　……

　　“真的，小鹤儿你没看错吧。”苏沐手指一颤，一滴浓墨滴在纸面上，满目烟岚湖光山色的画面，立即意境全无。

　　她紧皱眉头，把细锋狼毫向旁一扔，长长叹了一口气，精气神一下子都没有了。

　　“是真的，小姐，方仙道宗主萧黯然当场被斩成两截，门下三十六位高手全都被攻击余波打成肉饼，连元阳大殿都被夷为平地了……”

　　小鹤儿兀自气喘，应该是赶得太急。

　　太上道在玉京城经营日久，有着一些暗子，是别人所发现不了的，她又是闲不住的性子，索性苏辰并没有禁止她来去，今日出门，本来是想找一个办法来救走小姐，没想到得到了如此消息。

　　她有些不忍的看着苏沐，小心翼翼道：“冠军侯身着天芒神角铠，手持殇芒神枪，还有月神相助，有神石灵胎……结果被那书生一锅端了，灵胎被收走，冠军侯被打成粉末。”

　　说到这里，小鹤儿咧了咧嘴，神情惊惧道：“小姐，咱们把经书给他看吧，反正宗主也不在意这些，他这些年来不知给多少天才看过……”

　　“罢了，就依你，来，扶我出去走走。”苏沐有些茫然。

　　太上道自认为高高在上，视天下众生如同棋子，将王朝宗派随手揉捏，这种日子已经一去不复返了。

　　从小鹤儿这里听到消息，她震惊之余，完全可以想象得到，某位不会怜香惜玉的书生，其实力应该又进步了，具体强到什么地步，她心中已经没有概念。

　　除了答应他的条件，苏沐已经想不到任何理由可以脱身。

　　“越是故示大度，其心越是狠辣，若是不遵从赌约，天知道他会做出什么事情来？”这一点，苏沐心里清楚得很。

　　因为被封住修为，她感觉到十分虚弱，抬眼望去，被雨水洗过的花园，绚丽得令人心疼……

　　难道自己只能如这些花儿一般，锁在深院之中，被人观赏把玩？

　　她深深呼吸了一口花香，心里黯然，那些雄心壮志悄悄的就散去了。

　　太上道本就传人稀少，能够傲视天下，凭借的就是自身道术武学通天彻地，当这些都不足为凭，她发现，自己只是一个柔弱的女人。

　　伤春悲秋之中，苏沐突然心里一动，转头望去，就见到月亮拱门处，一个白衣书生正笑吟吟的望来，眼神中的意蕴是那般可恶。

　　“你赢了……”

　　苏沐眼中波光一闪，低头轻声道：“小女子有一点不明，你既已达到人仙之身，太上丹经还有用处吗？就算是宇宙二经，对你如今也没什么帮助了？”

　　“谁说没有帮助？太上道千年圣地，其功法直通阳神，几近天道，用处大得很。”

　　苏辰突破了人仙，并没有存心遮掩气息。

　　说到底，其实也就是示威，瞧，你的太上丹经并没有想象中那般重要，只不过是锦上添花而已，别敬酒不吃吃罚酒。

　　不过，他并没有说得这么过份，毕竟要给人家姑娘家留点面子，免得鱼死网破啥的。

　　他其实还是想看一看太上道的秘典的，这正是来到此方世界的一个目标。

　　突破了人仙，并不等于已经修练到了顶点。

　　也只是练通了一百零八神窍。

　　人仙初段到巅峰，直至破碎虚空，可不仅仅是百零八处关口，太上道底蕴深厚，只要得了他们的典籍，再配合神石灵胎的肉身研究，自己定能突飞猛进。

　　神石灵胎有一点好处，那具身体天生地养，天然近道，只要有着一丝可能，就能练到极限，以太上丹经为根本，以灵胎为试验体，他很快就可以达到人仙巅峰，破碎真空。

　　“好，愿赌服输，我全都答应你，许迁，我发现你跟洪玄机一样无耻。”苏沐气道，却又无可奈何。

　　她拂袖转身，就要回屋默写经书，眼角余光就见着一道刀光。

　　刀光如海如狱，撕裂空间出现在花园之中，狭小空间之内就生成一片雷海。

　　千万道炽白雷霆一出现，结成一个虚幻的熔炉，熊熊雷火像是要把那片空间全都熔炼成泥。

　　在那白衣书生的背后，有着一线暗紫刀芒，如同发丝般细小，以迅雷不及掩耳之势，斩向他的脖颈。

　　……


第1692章 说杀你就杀你，我言而有信（上）

　　不论是掌控天下的帝王，还是终日奔波的黔首，其本质是一样的。

　　有喜悦，就有悲伤，有梦想，也有失望。

　　在公羊愚来看，只要是人，就有着各种共性。

　　就如此时的那位白衣书生。

　　刚刚杀掉大敌，回到家中，再面对美人轻言谈笑，任凭是谁，都会暂且放松警惕。而且，越是自信强大的人，越是会认为一切尽在掌控之中。

　　如此，对身周发生的事情，也就会变得迟钝一些。

　　公羊愚虽然并不觉得自己有必要选择这么一个上佳时机，但一直以来的谨慎和隐忍，他本能的就这般做了。

　　出手偷袭会不会显得卑鄙无耻？

　　这种情绪他早在很多年前就已经没有，剩下的只有变强、变强、再变强，让自己活得长一些，最终站在天下巅峰。

　　当然，他不得不承认，想要偷袭杀人并不仅仅是因为乾帝的命令，更是因为自己的儿子孙子死在了某位书生的手上。

　　他本想等苏辰出城再动手，免得影响太大，却没想到，对方一直呆在百花园中，就算出去了，也是直接撕裂空间……

　　就算他身着元辰白骨铠，能够自如汇聚天地元力穿梭空间，也是追不上的。

　　计划总是时时修正，公羊愚并不是食古不化的人，出城追不上对方，那就守株待兔。

　　他远远的看着，直至冠军侯和方仙道众人也死在对方手里，就知道再也不能等待下去了。

　　他甚至可以想象得到，宫中皇帝此时恐怕已经大发雷霆。

　　“活着不好吗？偏偏要在玉京城中搅风搅雨，这次还杀了皇家得力助手方仙道，斩杀了皇上疼爱的私生子，老天爷都救不得你了。”

　　公羊愚想了很多，唯独没有想过会不会失手。

　　年轻时候，他刀法就称雄当世，自创了雷狱刀经碎灭三刀，被尊为刀圣。

　　天下无人能相提并论。

　　自从三刀圆满之后，无论是切磋比斗，还是生死拼杀，从没有第二个人能接下他的三刀。

　　二十年前，天下第一人太上道宗主梦神机，身为八劫鬼仙，武道修为也达到人仙之身，还不是被他一刀斩碎肉身，从此只能再次转劫。

　　那时候，公羊愚刚刚突破人仙，因为所修刀法过于勇猛精进，不利于养生，为求得延寿秘法，加入大乾。

　　与太上道宗主一战之后，天下人只知道杨盘、洪玄机君臣深不可测，却没人知道，还有一把隐藏在暗处的凶刀。

　　刺客堂名震天下，自诩勇气决意，手下势力也极其强大，但公羊愚认为，那些人给自己提鞋都不配。

　　比起刺杀技巧和突然爆发的攻击力，他可以傲视天下。

　　“能够死在我这套刀法之下，也是你的荣幸了，梦神机挡不住，你同样也不能。”

　　公羊愚浑身气机收敛，如同天边一缕清风，又如雨后散开的一丝云气，他出刀之时，正逢天空露出一丝斜阳，雷疾弧光斩就躲在这片阳光之中，没有半点凶厉，一派天然。

　　刀光须臾间就跨越空间，斩到了苏辰的身后三尺。

　　刀光一颤，化为黑白两色，阴阳化炼狱，再生成天地洪炉。

　　三招刀法圆润流畅，已经达到了巅锋，隔着数十丈远，单凭刀意，就能摧魂裂魄……

　　自从突破人仙之后，他发现自己的刀法还有着进步的余地，偶然一次观人渡劫，明悟了神雷生灭的至理，从天地洪炉这一招之中，又生出奇特变化来。

　　三招演化到极致，就变为第四招“神雷灭世”，这也正是公羊愚信心十足的原因所在。

　　因为这一招，再不是单纯的刀法，而是触及到了此方世界本源力量，其本质是人仙巅峰的力量。

　　传说中阳神阶段能操纵百里本源气息，破碎真空武道能打碎百里真空，之所以有着这种凡人不敢想象的威力，就是因为，到达那个境界之后，再不是真气血气和灵魂力量的交锋，而是对天地规则的利用。

　　公羊愚真实实力，虽然离这种境界还差得天远，却已经从刀法之中悟出了一丝真意。

　　当年，也正是凭借着这一刀，偷袭了梦神机，为大乾江山立下了赫赫功劳。

　　天地洪炉中生出一缕发丝粗细的刀芒，这既是刀光，也是雷光，没有丝毫雷霆的生机，只有最纯粹的毁灭气机。

　　这是无数元气，无数刀光进行压缩，再化为细丝，他觉得眼前就算是有着一座大山，自己也能一刀劈成碎片。

　　公羊愚面上露出一丝得意来，刀光超出人的思维转念，只是一出现，就已经斩到了对手的脖颈。

　　他甚至看到了下一刻，这线毁灭雷光突然爆发，那白衣书生新近成就的人仙之体如同青烟一般被爆开的雷芒刀气蒸发。

　　……

　　刀芒一出现，苏辰就笑了。

　　突破雷劫八层之后，本就十分敏锐的灵魂感知天赋，又增强到一个不可思议的地步，他敢于夸下海口，此方世界再没有任何一个人可以偷袭到自己。

　　那若有若无的窥视感觉，不停的变换着方位，更有着淡淡的恶意，直接反映到心田……

　　以前，苏辰只能知道有敌人存在，并不知道对手到底是强是弱，什么时候会动手？

　　而现在，他甚至能把感知到对方是如何运刀，是如何汇集血气元气，刀法又是怎样从一线雷光，演化成为神雷灭世。

　　“真是很不错的刀法，倒是小看了这个世界的技巧，从简到繁，再由繁入简，从一道刀光变为万道再复归为一刀，把空间全部压缩成一点，化为丝线，击中对手之后，再轰然爆开……”

　　“已经有了一丝创世开天的意蕴，不错。”

　　“若真的结实挨上这一刀，就算是人仙之身也扛不住。”

　　苏辰的灵魂念头，不断的归纳总结，分析出了这一招的威力和巧妙所在。

　　他没有回头，也没人看见他挥臂的动作，就有一点金色剑光出现，从出鞘到拦截，剑光恍若瞬移一般刺向身后，与攻来的紫色刀光配合得妙到毫巅。

　　“根本就不像被骤然偷袭，更像是师兄弟互相演练，一刀一剑是如此和谐，透着出尘气息。”

　　苏沐一声惊叫憋在喉咙里面，眼前发生的一切快得难以形容，紫光与金光碰撞在一起，没有发出任何声响，她的眼里却似乎看到了世界生灭。

　　这不是虚像，而是实景。

　　离她身体十丈远的所在，金色剑光中，突兀生成了一片世界，世界恍若真实，有着山川河流，日月星辰，更有着人烟城池，辛勤劳作……

　　那线紫光就劈在了世界之中。

　　一刹那间，城池山川倒塌，长河倒流，人群哭号呼喊，天空崩裂，烈火雷光摧毁一切。

　　下一刻，金光化影，紫光如电，交错而过。

　　身着洁白骨铠背上生着蝠翼的执刀高大身形身体一震，倒飞而起……

　　喀啦啦……

　　血雾飞洒，元辰白骨铠布满了无数蛛网裂痕。

　　苏沐看明白了这一剑的玄奥。

　　公羊愚的刀光刺破的虽然只是一招剑法，但其中世界破灭的反噬力量，早就汇聚着无物不碎无物不斩的剑意，直接斩杀到了他的身体之上。

　　这种攻击无视空间，无视距离，心动意动，就算公羊愚是主动发起攻击的一方，也是躲不过去。

　　中了一剑，身体受伤，他只能退。

　　因为，无论是苏沐，还是公羊愚都看清了，先前那招神雷灭世余波打在白衣书生的身上，足以摧山裂海的攻击力，只是激起一波金光荡漾，对方的白衣都没有割裂半点。

　　攻击无敌，防御无双。

　　“低估他了，危险……”公羊愚心中升起警兆，倒飞的身形不但没有尽力稳住，反而趁着这股退势翻滚起来，化为一个鸡子般大小的圆球，在半空中只是一滚。

　　如同天地造化生出的一只灵鼠，以天地为锅，空间为油，甚至没有撕裂空间的动作，身形就已消失不见。

　　退场的速度，比他攻击的速度还要快。

　　苏辰剑光一绕，就待追击，就发现眼前已经没有了对手的影子。

　　“好，好，逃跑的速度你称天下第二，没人敢称第一。”

　　这招灵鼠滚油锅苏辰曾经见过凤公公使用，那时还感觉有些惊艳，觉得造化道的功法，的确有着一丝夺天地造化的意思存在，虽然名字不好听，动作也难看，但极其实用。

　　……


第1693章 说杀你就杀你，我言而有信（下）

　　苏辰虽然看明白了灵鼠身法的奥秘，却没有去学习。

　　他并不觉得自己有必要幻为一只老鼠逃跑，赢了里子输了面子，无论怎么看，都不符合自己的高手身份啊。

　　现在再次见到公羊愚这位开启一百八十九处神窍的人仙高手用出来，他还是被小小的惊了一下。

　　任何功法都有可取之处，自己是不是有些小看老鼠了？

　　心里想着一些有的没的，苏辰却没有丝毫放过对手的意思。

　　他连九转玄功金身不坏的手段都拿出来了，一剑伤到对手。

　　如果这样，还让对手逃走了，岂非很没面子。

　　面子倒也不算大事，不过，如果被人刺杀之后，不能反击得手，岂非告诉别人，你放心大胆的去刺杀吧，就算是杀不死，也不会有危险，反正也追不到。

　　如此，也就没有了丝毫威慑力。

　　若是以后人人效仿怎么办？

　　自己是不是吃饭睡觉都得防着点？

　　这日子还过不过了？

　　“所以，公羊必须死！”

　　苏辰看了苏沐一眼，见那妹子还微张着小嘴在旁看着，似乎惊得狠了，他笑了笑，身上出现漆黑长角盔甲，手持盘皇生灵剑，和身一撞，就穿破空间，追了出去。

　　“小鹤儿，快快，扶我到亭子瓦面上去，那里地势高。”苏沐好不容易合拢嘴，见到小鹤儿站在花园一角，双手交错挡在身前，似乎还没从先前的交战中醒过神来，连忙唤道。

　　……

　　百花园风光绝美，园林雅致，原本就是皇家园林，离着皇宫自然不会太远。

　　苏辰衔尾追击，几乎是追着那以天地为油锅的大老鼠尾巴，冥冥中感应到一股刺鼻的血腥气息，他知道公羊愚就在前方。

　　眼前一暗复亮。

　　呈现眼前的就是一片广阔的建筑群。

　　此时正是散朝时分，无数宫女太监，侍卫大臣在来来去去，每个人都在经营着自己的关系，演绎着自己的人生。

　　“敢跑到百花园来刺杀于我，别说你逃到皇宫，就算逃到天宫，也是死路一条。”苏辰现身出来，眼中金芒一闪，所有一切都在心中显像重组。

　　他发现了两道极其强大的气机，从一处名为养心殿的地方升腾起来。

　　一人气息缥缈浩大如高天，一人气息强横如大地。平静和谐，相辅相成……

　　苏辰一进入到这片地盘，两道气机就掀起了狂浪。

　　除了这两股最强大的气机，在皇宫之中，错落分布着二十余点旺盛的生机，除了一些稀疏分布在后宫各处，大多数都聚集在地底。

　　“竟然还有地宫，应该就是乾帝杨盘麾下的暗势力了，高手的数量比我想象中还要多。”

　　苏辰微微有些诧异。

　　在他的印象当中，大乾皇朝根本就没有多少武圣、鬼仙级高手，现在看来并非如此，单是地宫之中，就有着七八位武圣。

　　转念一想，他又释然了。

　　不说杨盘，就说太子杨元，他的手下也有两大鬼仙，两个武圣……

　　能够把太子死死摁在地下的皇帝，势力自然要强上许多。

　　毕竟是一国皇帝，收拢天下财富，皇宫之中就可以视为一个超级强大的宗派。

　　短短一瞬间，苏辰就看清了很多东西，也明晰了一些真相。

　　什么武圣、鬼仙，其实并没在他的心里激起半点波澜，除了眼前飞速逃窜的公羊愚，养心殿中那蓄势待发的君臣二人，他最关注的还是地底有着一个巨大磅礴无法形容的力量集合体。

　　就如一个小世界。

　　“那是造化之舟！杨盘、洪玄机花了二十年时间建造出来的战略武器，这才是皇宫的杀招，也是杨盘的底牌。”

　　“难怪他一直老神在在的守在皇宫之中，根本就不惧怕梦神机前来刺杀。”

　　苏辰心里微微有了一些警惕，行动上却没有丝毫迟疑，身上百零八神窍齐齐闪耀星辉，天芒神角铠同一时间光芒大作，一道血光冲天而起，如海如潮的血煞之气，向着双臂延伸，铮的一声锐响，手中就出现一柄锋锐长枪。

　　苏辰低哼一声，连枪带人就化为虚影，行走在浅层空间之中，能看到隐隐约约的影子，枪芒带着流光星焰，一点细微金光出现，无声无息的就点向公羊愚。

　　“无间杀道！”一个威严的声音惊咦一声。

　　“住手，此乃皇宫，胆敢放肆！”紧随于后，就有一声巨吼响起……

　　声浪起处，整片皇宫高空处，就起了一层绵绵密密的空间涟漪，“啵”的一声脆响，几处殿角飞榔被涟漪扫过，散成飞灰。

　　波纹之中，一个身上九龙游走，身着金黄铠甲的威猛人形裂空出现，正正挡在苏辰的面前，他双掌结成阴阳提在胸前，陡然阴阳倒转，一掌拍来。

　　一个巨大的轮盘出现在虚空之中。

　　轮身转动，天地翻覆，空间粘稠凝固。

　　就如神王下令，四处天罗地网，想要把一切不属于己方的力量全都碾压网罗。

　　“皇天始龙甲，诸天生死轮，洪玄机。”苏辰长笑一声：“太师，你挡不住我的，公羊愚既然敢出手刺杀于我，就得有死的觉悟……”

　　面对洪玄机这震压虚空的一掌，苏辰呵呵轻笑一声，身体就变成无数虚幻光影，仿佛游走在空间裂隙之中，似虚还实。

　　漆黑长枪上面荡起层层血焰，刺出一蓬暴雨狂风，把镇锁的空间刺得支离破碎。

　　浩大轮盘在枪影下，只是坚持了半个呼吸。

　　一时之间，前后左右上下全都是苏辰身着天芒神角铠的影子，没人能看得出来，他到底是藏在虚空之中，还是分布在皇宫四方。

　　虚实不定，有间无间。

　　这套战神无间杀道，本是以弱胜强，独闯千军的犀利杀法，在冠军侯手上还看不出来什么，经由苏辰以人仙之身，以深厚无比的武道底蕴运用起来，直追当初创下此杀法的战神本人。

　　洪玄机诸天生死轮虽然威力奇强，身上二百四十个神窍闪闪发光，更有着皇天始龙甲助力，仍然摸不到苏辰半点影子。

　　他只觉眼前的对手并不是真实存在，而是假象。

　　非生非死，宜幻宜真，就是无间杀道的真意。

　　苏辰殇芒长枪一出手，就爆射出无数枪芒，一点金光已刺到了公羊愚胸前，金光闪烁处，映照出的是白骨盔下微微有些苍白惊惧的脸。

　　公羊愚已经穿梭了无数次空间，换了无数个方位，可是，那道枪芒仍然紧紧锁定于他，不离分毫，他甚至有一种感觉，天上地下，无处容身。

　　他也不是没有想过逃得远远的逃出皇宫，利用空间穿梭鸿飞冥冥，可是，他不敢。

　　如果离开皇宫，没有乾帝杨盘和洪玄机在场牵制阻拦，恐怕会死得更快。

　　“得饶人处且饶人，许迁，咱们化干戈为玉帛吧，我可以给你一个广大前程。”

　　一声苍老淳厚的威严嗓音又响了起来。

　　迷迷蒙蒙之中，这片天空光芒流转，七彩玄光化为一个巨大遮天的庞大手印，无比厚重高广，就如苍天降临。

　　千千万万生民或呼喊或呢喃，奔走着，跪拜着，每一个人影都全是狂热和崇拜。

　　“无生、无生，人定胜天……”一股强大意念轰然压下，苏辰感觉到整片空间似乎割裂于皇宫之外，自己仿佛已经被放逐到了未来，不处于现在，也不存于过去。

　　“果然，收集的信仰念力多寡，决定了未来无生经的威力，如果论境界，乾帝杨盘只是六层雷劫，但他的攻击力，甚至比八劫造神还要强上不少，因为他集结了大乾王朝所有生民之力。”

　　“公门之中好修行啊，何况是皇帝！”苏辰，心下了然，眼神更凛冽了三分。

　　他枪势不变，腰间小小玉葫芦光芒一闪，就跳出一个身着白袍、气焰滔天的人影来。

　　人影一跃半空，就是一声大喝，手中盘皇生灵剑当空斩下。

　　“滋啦……”浩大有若无穷的真空大手印从中分成两半。

　　神石灵胎一出手，就有着盖世之威。

　　同一时间，苏辰头顶腾起一片光芒，八十一轮明月升空，望空一转，就出现九个手持金剑人影，剑光如瀑，向着洪玄机的诸天生死轮冲击。

　　巨大轮盘重新出现不过一瞬间，就被九道身影斩成碎片，洪玄机身上皇天始龙铠九道巨龙腾空，护住身体，被斩得火光四溅，他已是没法攻击，只能防御。

　　苏辰手段全出，迎战杨盘、洪玄机、公羊愚，以一敌三，寸步不让。

　　光华闪动间，随着“哧”的一声锐响，公羊愚疯狂躲闪的身体陡然停了下来，四周静了静，整片皇宫响起一片惊呼。

　　在众目睽睽之下，身着元辰白骨铠甲的高大身形心脏处出现一个巨大的空洞，已被一杆长枪穿胸而过……

　　苏辰枪身一震，血肉飞溅，冷声道：“说杀你就得杀你，我言而有信。”


第1694章 土鸡瓦犬，不自量力（上）

　　轰……

　　皇宫中数百道洁白光柱冲天而起，沉闷的吱吱嘎嘎声中，似乎有一个庞然大物正在复苏。

　　来来往往的宫人妃子朝臣，此时全都木立原地，感觉到一股巨大的压力压在心头，只觉得皇宫还是那个皇宫，却仿佛已经变了天地。

　　上面打得狂雷震鸣，天空都象是要塌陷下来，皇后早就坐立不安，急急的冲出宫殿。

　　她见到了空中那耸人听闻的一幕。

　　“真是狂徒，大胆狂徒，在大乾皇宫之中还敢如此凶残杀戮，真是，真是……”

　　她都语无伦次了，从小到大就没见过这等狂人。

　　相比起如今，打废自家儿子的区区“小事”，反倒算不得什么了。

　　被一枪捅穿血洒长天的白骨铠甲高手是什么人？她身为姬氏家族中人，还是有些了解的。

　　她知道公羊愚这位二十年前成就人仙的‘刀圣’，对于乾帝杨盘意味着什么。

　　那是左膀右臂，是称霸天下的得力依仗。

　　“你不是早就见识过他的大胆了吗？凤公公此去不远……还有姬常月，此时恐怕还在养伤吧？不知要多少年才能恢复修为，或者是已经开始转世重修了吗？”

　　旁边一个懒洋洋的声音传了过来。

　　却是香狐王元妃，此时笑容中透着讥诮，显然是在针对皇后。

　　但更多的，却象是在掩饰自己心中的震撼。

　　大乾皇宫之中是何等的凶险，抱着某种目的进宫的香狐王最有发言权。

　　自从进宫之后，她什么都不敢做，更寻不到一丝机会，平日里甚至连道术都不敢用出来，只能象一个平常女子那般被皇后死死压住，时不时的被欺辱责骂一番。

　　若非还对天香卷有着期望，香狐王恐怕早就跑了。

　　以为那个老色狼真的很有魅力不成？

　　越是呆得久了，就越知道这里不是善地。

　　上一次皇后的靠山姬常月和得力手下凤公公出事，她才扬眉吐气，一找到机会就怼个不亦乐乎，看着皇后精彩的神情，心里十分舒畅。

　　姬皇后冷哼一声，笑道：“你这居心叵测的妖女休要高兴太早，阵法开启之后，有造化之舟加持，陛下与洪太师的实力远非你能想象，那狂徒此时不走，已经走不了啦。”

　　果然，姬皇后声音一落，就见到整片皇宫全都布满白莹莹的光芒，尤其是杨盘和洪玄机的身上，更是有着光辉耀眼，就象天上出现了三颗太阳。

　　一颗远踞高空，两颗飞速冲击，摇曳着光尾。

　　“受死。”洪玄机双臂交错，轰隆隆声中，就撞开九个护道法身，一扑就到了苏辰黑甲本尊身前：“彻地轮……”

　　半空中出现一个通天彻地的巨大轮盘，边沿锋锐生着锯齿，微微转动间，空间碎裂成粉，一股庞大的气机绞动着，就象要把眼前对手全都绞碎。

　　随散随聚的九个护道法身，被他生死轮意碾压之下，噗噗噗连响，全都爆裂开来。

　　乾帝杨盘面上仍然带着笑容，却是十分冰冷……

　　他身形一动，高立云天之上，龙袍无风自动，一掌轰然压下。

　　“封镇！”

　　他的身后出现一个虚影大船，突兀闯了出来，只是一个船首出现，整片皇宫已变得元气无存，全部被镇压下来。

　　或者说全都被他吸纳。

　　外围组成元气封锁屏障，有着迷宫裂缝，中间一掌遮天，向着白衣书生轰然击下。

　　没有谁会怀疑，这一掌的威力。

　　那位白衣书生，就算不被洪玄机的诸天生死轮绞碎，也会被杨盘的真空大手印封镇。

　　造化之舟配合着乾帝苦心经营二十余年的皇宫法阵，激发出来的能量，令所有人都心惊胆颤，这不是属于凡俗的力量。

　　苏沐站在百花园凉亭瓦面上，身子微微颤抖：“这是个圈套，应该是为宗主准备的陷阱，不是一家人，不进一家门，杨盘洪玄机君臣二人同样阴险狡诈。”

　　她心里震惊之余，不知为何，面上就显现出焦切来。

　　小鹤儿在一旁张嘴结舌，问道：“小姐，你在担心许先生吗？”

　　“呸，我担心那家伙做什么？被他抓了过来，如今还是阶下囚呢，有什么立场关心他？”

　　“还说不担心？你脸色很不好看小姐，不会是受寒了吧？”小鹤儿撇了一下嘴巴，咕哝道：“你看那小嫣姑娘就一点也不担心，还在笑呢，也不知她哪来的信心，我怀疑她已经被坏鬼书生迷了心智。”

　　“咦，这是什么功法？”对于小鹤儿的胡言乱语，苏沐根本就不想回答，突然眼神一亮，惊声道：“竟然挡住了，打不死，不，是根本就破不了他的防御。”

　　这情形太过匪夷所思，就算是圣女自问见多识广，也从没想过，有人能把造化之舟和大乾君臣的合力攻击视若无物。

　　远处皇宫天空之上，神石灵胎倒是没有什么变化，而是把盘皇生灵剑舞成一团光幕，就如蚕茧一般，把身周无穷无尽的庞大能量全部切割绞碎。

　　只不过，他的剑法圈子越来越小，最后缩小成三尺方圆，那剑光越来越薄，似乎随时都可能被突破，碾压成齑粉。

　　变化出现在身着天芒神角铠的书生本尊身上……

　　被洪玄机打碎的九个护道法身随风一晃，就重新恢复完整，同时亮起璀璨金光，一闪就没入黑甲人影体内。

　　须臾之间，那黑甲身影身形就急速涨大，一丈，两丈，三丈，到最后变为六丈。

　　甲铠之上的血光已经消失不见，浓浓的金光从体内散发出来，身体表面就如涂上一层金漆，望之有如神灵。

　　杨盘的真空大手印轰在那具巨大有若神魔的身躯之上，啪的一声就象放了一个小小烟花，没有任何战果。

　　洪玄机诸天生死轮攻出的阴阳轮印，只是触及到金光，就已崩毁。

　　“破碎真空？”

　　“阳神？”

　　皇宫里面众多伺机进攻的卫队和高手，此时手软脚软，就算有着阵法加持，也再没有丝毫攻击的勇气。

　　只是望着高空惊叫出声。

　　那神魔般巨大身形威势太强，令他们心生绝望。

　　“不可能，他远没达到如此境界，这是特殊功法，爆发全身力量的攻击，肯定不能持久。”杨盘朗声喝道。

　　他毕竟是英明之主，见到变故，心里只是微一慌乱，就已定下心来。

　　……


第1695章 土鸡瓦犬，不自量力（下）

　　“陛下眼光不错啊，不过，对付你们，就算时间再短，也已经足够了。”

　　苏辰声音依旧平静，赞了一声。

　　他伸手一抖，手中殇芒神枪就变得有如大树般粗细长短，在巨大身形挥舞之下，一道金光流转，直冲高天。

　　“呜……”

　　以枪为棍，带起狂风厉啸。

　　这已经不是狂风，而象是时空潮汐。

　　金光过处，只留下一条漆黑痕迹，久久不能恢复，这是空间被打碎，力量依然残留，整片天空，就如被利刃割开的豆腐，是如此脆弱。

　　没有什么玄奥招式，只是力量和速度的统一。

　　说白了，苏辰巨大化的金身用出来的并不是什么奇功秘技，而是以力欺人。

　　就是蛮横挥棒，胡打乱打，却有着打碎天宫的气势。

　　一声脆响……

　　洪玄机见势不妙，九龙环绕着，皇天始龙甲光芒大盛，飞速躲闪，看到这一棍攻势，他知道自己挡不住。

　　“啪……喀啦啦！”一连串令人牙酸的骨骼断裂声响在众人耳边……

　　洪玄机化光逃走的身形刚刚躲进虚空，就被一棍打了出来，皇天始龙甲弯折成古怪弧度，蓬的一声喷溅出一片血雾。

　　吭都没吭一声，他的身形就如棒球一般，嗖的一声就直飞远空，飞出了十里百里。

　　“咦，竟然没有打死？这套铠甲比我抢来的天芒神角铠还要好！”

　　苏辰有些意外了，换做是冠军侯身着天芒神角铠，而对这种打击，恐怕已被打成碎沫，哪里还能完整的被打飞。

　　看洪玄机挣动手脚的痕迹，虽然重伤骨折，甚至气机被打散，但是却没有伤到根本。

　　初步估计，至少还得两棍才能打死他。

　　苏辰不是不想用枪法攻击，在上次对付冠军侯时就已经明白，这个世界的武道和道法先不说，其铠甲炼制技术，真的十分厉害，可以挡住高上几个层级的力量攻击。

　　面对这种打不烂砍不破的乌龟甲，用钝器攻击比用锐器更加有效率。

　　大乾皇宫之中有着厉害底牌，苏辰其实早有预料。

　　唯一没有想到的是，杨盘洪玄机两人比想象中更谨慎，不但埋伏了大量高手，更是设下厉害法阵，甚至还把造化之舟的半成品用了出来。

　　是的，这是半成品，但其中的浩瀚力量已经足以震惊天下，实实在在的有着一个真实小世界的能量储备。

　　如果是完整的造化之舟被激活，苏辰根本就不会打，而是直接撤退。

　　因为，凭借他如今的实力，根本就没办法打破。

　　现在倒是可以试一试对方的成色。

　　“丹凤点头。”

　　苏辰一棍打飞洪玄机，也不去追，错步侧身回首望月，棍打连环……

　　巨大的殇芒神枪抡出一个扇形光影，呜的一声，就反打回来，向着杨盘当头砸落。

　　“挡住。”

　　杨盘面色惊骇，他继位数十载，从来没有如今日这般束手束脚，感觉事情彻底脱离了控制。

　　对方那个书生，其实力之强，远远超出自己估算之外。

　　“失策了失策了，我去招惹这等凶徒做甚？这人简直无法无天。”他心里后悔莫及，这些年高高在上的心态，一下子就消失无踪。

　　多余的想法其实很没必要，杨盘明白，现在最重要的，是怎么挡住对方的攻击？

　　他长啸一声，头上九道光圈转得如同光影，印出九道法印……

　　真空大手印连拍九掌，杨盘感觉还不保险，同一时间，洁白玉质的舟船本体从虚空之中一跃而出，正正挡在头顶。

　　“轰……隆隆！”

　　这一次比起打在洪玄机身上声势就要大上许多了，只见一条金色光影打在玉色舟船之上，震耳欲聋的炸鸣响在空中，就如打了一个焦雷。

　　波纹向着四面八方汹涌扑击。

　　就算有着阵法护持，宫中一些实力低微的宫女太监，摇摇晃晃的一头被震倒在地，几处精致殿阁哗的一声倒塌。

　　姬皇后惊恐的看着那白玉巨舟，脚下蹬蹬连退数步，也差点跌倒。

　　她分明的看到，造化之舟上面出现了无数道细小裂痕！

　　这件用来超脱彼岸的无上大器，竟然也被打伤了，至于那九道真空大手印，就如一股轻烟一般，被棍风一吹就散了，并没有阻挡住金色巨棍分毫。

　　头戴平天冠，身着紫龙袍的威严老者，如同被人在胸口狠狠打了一拳，腰背一躬张嘴狂喷鲜血，呲牙咧嘴，显然十分痛苦。

　　姬皇后眼尖，更能看到，那位大乾至尊的眼角、耳轮，鼻孔处全都淌出鲜血。

　　这是伤到五脏六腑了，七窍喷血。

　　“陛下！”皇后全身发软，只觉站立不稳。

　　一颗心提到了嗓子眼来了。

　　香狐王也忘了讥讽，只是惊愕的盯着高空一幕，嘴巴微张，想说话却发不出声音，凤冠被声浪震得歪斜都不自知。

　　“怎么可能这般强大？”

　　她的心里全是这个念头。

　　“起……”乾帝杨盘悲愤的怒叫一声，喝声中带着屈辱和一丝不甘，伸手结印。

　　白玉巨舟光芒一闪，凄惨无比的皇帝陛下就消失在空中。

　　远处，光芒一闪，还在翻滚停不下来的洪玄机身形，也同一时间消失不见，不问可知，是被造化之舟接走了。

　　“竟然直接逃走了。”

　　“逃了？”

　　“逃了！”

　　宫内宫外，成千上万人，都眼睁睁的看着满空寂寂，一地鸡毛。

　　刚刚冲出地宫的数百高手，连忙摒住了呼吸，转身又重新窜了进去，这是连头都不敢冒了，生怕高空中的某位书生发现自己。

　　上方交手过快，他们实力稍差了一点，还没来得及加入战场呢。

　　苏辰哧笑一声，身形恢复原状，金光消退，重新又恢复成了白袍书生模样，眉宇间一片淡然如水……

　　似乎刚刚的大战没有在他的心里激起什么波澜。

　　“土鸡瓦犬，不自量力。”

　　这声哧笑声音并不大，却回荡在宫内宫外，所有人全都能听到。

　　一时之间，整个城池都安静了下来，不知如何是好。

　　这场战斗发生得突然，又大出所有人意料，他们甚至没想好，接下来要怎么下注，要怎么应对以后的局势。

　　谁能想到，势压天下的大乾皇帝陛下和洪太师两人，竟然有一天会被打得抛弃老巢，避敌锋芒。

　　若是以前有人这么说，定会让人喷得狗血淋头，梦神机都做不到，天下也不会有人做得到。

　　可这一幕就生生在众人眼前上演。


第1696章 做个妾侍好不好（上）

　　别人看不清楚，苏辰却是看得清楚，他眼中金芒一闪，仿佛看穿了重重叠叠的空间。

　　杨盘和洪玄机两人正躲在造化之舟里面，隐在层层虚空之中，并未远离。

　　在巨大能量补充之下，白玉巨舟身早就恢复完整，看不出一丝伤损。

　　苏辰怀疑，就算自己能保持着先前的极限攻击力，运转九转玄功，没有十棍八棍，总是打不破的。

　　事实上，他只激发四转玄功大成的力量，攻出两棍，就有一股极强的非斥力量在身周出现，如同浪涛一般推磨挤压，想把自己挤出此方世界。

　　有一种格格不入的难受感觉。

　　“这还只是排斥，再打下去，恐怕会天降狂雷，本源力量暴走……所以说，主世界李炎、李元化等人也是逼不得已，惟一想到的提升实力最好办法，就是投胎转世化为土著？”

　　在此方世界是如此待遇，苏辰也没有太过不满。

　　他表示很理解。

　　自己本来就是一个外来的客人，来到主人家里，对家里人喊打喊杀，不受欢迎也是正常。

　　若是自己实力强大，能把这个家拆掉，能把所有家人全都打死，那又另当别论。

　　现在不是还做不到吗？

　　也就只能遵守规则了。

　　一直以来，他都从没去想过，要以一人之力去对抗整个世界的规则集合体。

　　那不是勇敢，而是傻子，打赢了也是输了。

　　把世界都打碎，有什么好处？

　　无非是多造杀孽。

　　苏辰看了躲在虚空深处的造化之舟两眼，就不再去理会，这两君臣不愧天生就是做大事的家伙，很能看清形势，一见情形不好，就果断逃避，绝不冒险。

　　他们的意思也很明显：“我们打不过，总能躲得过，随你怎么玩。”

　　苏辰还真的没想过要把大乾王朝怎么样，他来到此方世界的目标基本上已经达成。

　　过去弥陀经、未来无生经的真意已经理解，有着造化天经在手，接下来还能从苏沐手中得到太上道典籍，修练成人仙甚至后面进窥破碎真空的道路也很清楚了，肉身修练已无疑惑。

　　至于灵魂修练，苏辰也有自信。

　　外部条件全都达成之后，他有十足把握渡过九层雷劫。

　　他的灵魂本就强大，更曾经从另外一条道路上面达到过同样的境界，此时不过是换一条路重新走一遍、印证修为，没有太多难度。

　　想来想去，皇宫之中还真没有他必须得到的东西，杨盘和洪玄机也不是非杀不可。

　　再说了，洪玄机身上两百三十六个神窍光点，他的实力比公羊愚还要强大数倍不止，如今有着造化之舟力量加持，恢复能力也强，就有些难杀。

　　杨盘更有着天下万民念力在身，生存能力，比起洪玄机只强不弱。

　　自己打起来虽然能够轻松压制他们，也可以打伤，想要彻底杀掉，却也不是那般容易的事情。

　　造化之舟这种用来超脱彼岸的强大法宝，保命逃命能力的确不弱，就算是半成品，也是一样。

　　“我暂时毕竟还只是人仙，并不是破碎虚空，也不是阳神……”

　　当然这只是借口，其实是他不想多花一些手脚来击杀这两货。

　　对目前这个天下的形势也比较满意，自己目标达成之后，很快就会离开，但是，莫霞的历练却还没完成。

　　如今这种局势正好，能让她安稳的修练进步。

　　大乾王朝不出意料会一直兴盛下去，以自己打下的基础，玉亲王日后继位，洪易日后发达起来，都不得不卖自己人情。

　　这种超然地位，也能让此方世界成为自己的大本营，以后，主世界左家后辈子弟，想要进行灵魂之旅，这里就是最好的实力提升大本营。

　　能随意提升实力，危险还可控，到哪里去找这种宝地？

　　“嗯，云秋那丫头，过不久也可以进来，她应该会很高兴。”

　　千头万绪从心里一闪而过，苏辰杀意全消，又恢复了淡雅君子模样，再不去理会那看起来十分可怜的君臣二人，也不管皇宫里面提心吊担的吃瓜群众。

　　杀了又没好处，反而很麻烦，何必呢？

　　“我就是一个爱好和平的修道人士。”苏辰想了想，就心生退意。

　　他伸手一招，捡起一张玉帛来。

　　一眼扫去，如丝绸般软绵玉片，有着巴掌大小，可以任意折叠，上面密密麻麻刻着小字和图纹。

　　“造化天经人仙篇，下卷。”

　　“不虚此行啊，公羊愚死得还是很有价值。”

　　苏辰从来不做没有意义的事情，他之所以对这位刀圣人仙穷追不舍，非得杀死才甘心，一个原因就是早就结仇，对方刺杀自己在先，另一个原因就源于一个猜测了。

　　杨盘是一个大方的君王，对得力手下是十分器重的，洪玄机能得到造化天经全本，结合造化道太上道和大禅寺的一些典籍，修成人仙，自创诸天生死道。

　　在刚刚成就人仙，就获赐皇天始龙甲……

　　一句委以重任都无法形容两个好基友的深厚感情。

　　那么，身为杨盘手下一把最锋利的刀，公羊愚又如何？

　　苏辰现在看到了，这家伙怀中揣着的是造化天经人仙篇原本，时时揣摸着。

　　这是公羊的幸运，得遇明主；当然，更是苏辰的气运，打怪掉宝。

　　把造化天经往怀里一塞，苏辰环视底下广阔宫廷一眼，笑了笑，转身穿空离去。

　　家里还有太上丹经要入手，此时全都齐活了。

　　过了好一会，宫中才响起一片哀鸣。

　　有人在大声招呼着下人修葺宫殿……

　　……

　　大乾皇宫一战，对某些人来说，是天大的事情，对玉京城中的普通百姓来说，睡一觉之后，就应该忘得差不多了。

　　事实上，他们也不敢不忘。

　　太阳照样升起，花儿照样盛开，散花楼依旧正常营业，皇宫内的早朝也同样进行。

　　就如根本没发生过某些事情一般。

　　走出门去，街道上根本没人谈论前一天的战斗，就算行人心里有所猜测，有所担忧，也只能埋在心底。

　　那毕竟是皇家的耻辱。

　　苏辰坐在凉亭里，茶香袅袅，身旁百花盛开，姹紫嫣红，莫霞在一旁有一搭没一搭的说着话，十分兴奋。

　　晨光朝阳之中，就是富贵王孙与侍妾美人悠闲一天的开端。

　　“我回去之后，就会立刻进行五龙转生，听说那个新世界的力量层级很高，如果真有收获的话，就能摆脱主世界尴尬的局面，对我来说很重要。”苏辰喝了一杯茶，有些期待地说道。

　　……


第1697章 做个妾侍好不好（下）

　　苏辰既然做了决定，有些话就要给莫霞说个明白，免得她疑神疑鬼的，这是题中应有之意。

　　两个人一起出来旅行，然后自己跑掉，把她一个女人扔在此方世界，怎么看都象是要抛弃她的套路。

　　如果是以前，莫霞很可能听不明白苏辰话中的意思，如今有了一些历练，对修练的事情也越来越清楚，知道此事势在必行，倒也不会误会。

　　主世界因为没有天劫，到了五阶元神巅峰之后，就再也不知道怎么进步了，虽然人人可以修练，天下众生如龙。

　　可是，到了一定阶段，就会前行无路。

　　除非，主世界能够一直吸收他方世界精华，能更进一步。

　　准确的说，主世界走的其实并不是个人超脱的道路，自从开启灵魂之旅，进行全民修行的那一天起，走的就是位面晋升的道路。

　　气运分薄到无数众生身上，众生越强，世界越强。

　　晋升那一天，或许很快到来，或许永远也不会到来。

　　那些懵懂修练，享受着人生，享受位面穿越的底层人士，完全不需要考虑太多，他们只需要努力提升实力，提升地位，让自己过得好，让亲人朋友都幸福，这也就够了。

　　但是，对于某些处于金字塔最顶端的一小撮人，就不怎么美妙了。

　　好不容易修练了五阶巅峰，长生有望，谁又愿意被困在原地，就此终老，最后与草木同朽？

　　只差一步，怎能甘心？

　　当初太上皇李炎，项王项戟等人如同发疯一般的行径，也不是没有理由。

　　五龙转生阵，一个能无限提升的世界坐标，对他们真的很重要。

　　以至于莫家老头十分出格的举动，也能获得他们的支持，无他，就因为有了欲望，有所求。

　　如今，太上皇等人又求到了南江左家头上来了，或者说，求到了苏辰的头上，原因就是苏辰抢了莫老头的冰螭内丹，能凝结冰龙法相，正好适合组成阵法转生。

　　据李元化说，这么多年以来，皇室李家还是第一次找到如此高等级的世界，机缘太过难得，怎么也不能放过的。

　　这一步，其实已经走在了别人后面。

　　主世界之中，有一小部分人早已寻到了适合自己提升的世界，他们秘而不宣。

　　就如方信，还有某几位西方神系高手。

　　所以，皇室也是不得已，他们再不取得成果，国家的统治都不稳当。

　　虽然主世界只能展现出五阶力量用来战斗，但五阶与五阶也不一样的。

　　突破六阶之后，虽然不能在主世界完全展现六阶层级的力量，但境界毕竟上去了，高屋建瓴，就能用出更厉害的手段。

　　虽然是同样的境界，战力大不相同。

　　“会不会很危险？”莫霞抿了抿嘴，静静的续了一杯茶。

　　“不会的，你忘了，我分身众多，保命能力极强，就算是投胎转世不顺利，也没有太多风险。”苏辰笑道。

　　这当然是假话，实际上，本尊代表很多东西。

　　有八九玄功，有明珠洞府……

　　如果真的运气太差导致身殒，影响可不是一点点，基本上可以宣布无缘大道。

　　“嗯。”莫霞笑得明媚，又欢喜起来。

　　她还是很好忽悠的，随便哄哄就可以。

　　实力没有达到某个层次，弄不清分身本尊的关系，她认为这跟往常一样，是一次平常的旅行。

　　苏辰这次回去，也会留一个分身在此方世界，在她看来，对方一直都在。

　　“那位圣女来了，你这么欺负她是不是过份了？”莫霞见到花园一角转出来的身影，小声说道。

　　“太上道不适合她，这样说不定是好事，你就别操心了，忙你的吧。”

　　“老爷，人家没爹没娘，也蛮可怜的，你别太凶了吓着她。”莫霞不放心的再叮咛了一句，就笑着离开。

　　“好。”

　　看着远处苏沐摇摇晃晃的被小鹤儿扶着走近，如同弱柳扶风，眼神中有着哀怨，嘴巴微微扁着，不知道的人，还以为她受了天大的委屈了。

　　“好演技！”苏辰心里暗赞，伸手虚迎道：“请坐，喝茶。”

　　话音一落，他的眉心吹出一道风来，轻柔和暖。

　　苏沐正要坐下，身体突然一震，血液奔流，灵魂突然就向着四面八方扩张，阳光重新变得明媚，鼻中闻到各种花香，有着一百三十余种味道。

　　她只觉头脑清明，身体轻快得象是要飞起来……这个世界重新变得无比动人。

　　束缚解开，修为已经恢复了。

　　苏沐愣了一下，惊愕抬头，失而复得的感觉是如此让人感动：“你就不怕我借口推搪，给出假的经书。”

　　“你不会的。”苏辰笑着摇头。

　　这次，从见到苏沐的第一眼，他就没有从这位圣女身上发现一点敌意，对方甚至并不在意自己是不是被束缚了修为功力。

　　“这就有些奇怪了。”

　　苏辰感应到眼前这女人心里若有若无的某种情绪，虽然不知道为何会如此，但这总归是好事。

　　“以后，你不要回去散花楼了，就在百花园住着吧，不要拘束，把这里当自己家就可以。”

　　接过苏沐递过来的三本经书，苏辰瞟了一眼，就见上面如同云烟般飘逸纤秀的字迹，心中满意，随口说道。

　　“我还能回去吗？”苏沐没好气地回道。

　　她明面上的身份，本来是散花楼头牌花魁，有心情了出来弹上一曲，享受着别人的吹捧追逐，当然，这得有个前提，那就是她的清倌人身份。

　　可是，前些日子，整个玉京城全都知道，这位花魁已经被别人抢走，做了笼中鸟雀。

　　即使是回去，谁还会相信她仍然冰清玉洁？

　　还有，经这么一闹，谁都知道她与百花园扯上了关系，谁还敢打她主意？或者对她有半句不敬，不怕某位书生杀上门吗？

　　即使是大乾皇帝杨盘也不敢吧。

　　“留在百花园，这倒是好主意，不把你吃穷心里不舒服。”想到前几天的遭遇，苏沐依旧有些恨恨的。

　　“随你吃，想把我吃穷，怕不得吃上一辈子。”苏辰哈哈大笑。

　　从皇宫打了一场回来之后，玉亲王前脚后脚的上了门，不但奉上海量珍玩钱财，礼数更是恭谨许多。

　　以前称呼先生之时，虽然很是尊重，他心里还隐隐有着几分自傲，如今就全然没有这种感觉了。

　　苏辰发现，如今的玉亲王，见到自己的时候心里全是敬畏，小心翼翼的，甚至还有些巴结。

　　苏辰怀疑，这位皇子可能把王府之中能找得到的所有宝贝全都搬到百花园来了。

　　那一战吓到了许多人。

　　玉亲王刚刚离去，太子府管家就跟着来访，送上了许多药物钱财，声称是为了以前的冒犯陪罪。

　　太子派人前来送礼倒不算太过意外，他还有着一些奢望，希望弥补一下双方的关系。

　　就算不能弥补，也要让苏辰不太记恨于他。

　　心思很直白，苏辰也理解，并不拒绝。

　　太子对自己半点威胁都没有，上次偷袭不成，反而重伤，未来无生经九大法印奥秘也被自己学到了手中，说得难听点，就是这家伙对自己已经没用了。

　　可杀可不杀那种。

　　能收些礼物也不错，当然，礼数轻了就不行。

　　不过，和亲王也派人前来送礼，就有些让人意外了。

　　还有更挑战认知的，文武大臣之中，也有一些人趁着夜色偷偷跑来送礼。

　　想来，这些人也是看清了形势，想要提前下注。

　　天下总有一些聪明人，明白接下来的局势将会如何发展。

　　百花园中有着这么一尊大神坐镇，皇子夺嫡之争，已经基本上成为定局了。

　　些人的举动，乾帝杨盘并没有阻止，不知是默许，还是隐忍？

　　苏辰猜想着，那位皇帝陛下应该是认怂的心思要多一些。

　　不去招惹一些惹不起的敌人，这是聪明人的基本素质。

　　杨盘无疑就是一个聪明人，洪玄机也是。

　　无论这些人是什么态度，苏辰都不太上心，他收礼物收到手软，都能养几只军队了，药物等修练资源更是不缺，养十个苏沐都可以。

　　经书到手，苏辰站起身，就要回房修练，走了两步，又道：“修为上有什么疑惑不解的，可以问我，小鹤儿也是，梦神机那条路子，注定走不通，趁早换了吧。”

　　“我也可以请教？”小鹤儿站在一旁咬指甲，时不时的偷偷看两人一眼，探头探脑的，十分鬼精灵，闻言眼睛瞪大，惊喜问道。

　　“当然，既然住进了百花园，那就是自己人了，我看给你一个什么身份啊，做个妾侍好不好？”

　　“啊……”小鹤儿羞羞答答的也不咬手指了，扭着衣角，小声道：“我只能做丫环的，小姐才能做妾侍……”

　　“小鹤儿！”苏沐在一旁听得面红过耳，咬牙叱道。

　　“都行，哈哈……”苏辰朗笑一声，转身就走，再聊下去，这位太上道圣女就完全崩不住了。

　　功法已经到手，看看能不能一鼓作气达到破碎真空，打通全身所有神窍。

　　至于突破阳神，没办法，又得等雷雨来临。

　　急也急不来。


第1698章 一声叹息（上）

　　玉京城自从建城以来，就从来没有象这段时间一样不安。

　　作为一个强盛王朝的帝都所在，按理来说，这个城池中的每一个人，上到王公贵族，下到平民百姓心中都会有些自豪自傲，觉得自己高人一等。

　　就算是连饭也吃不上了，身为玉京城居民，也能说上一句，我是京城人。

　　就有这么牛气。

　　好吧，这只是以前，皇宫一战并未发生之前，的确是如此。

　　但是，那一天的战斗，实在太过耸人听闻，皇帝陛下都被打得落荒而逃，皇宫被人入侵，身为明面上最强的高手武温侯洪玄机也乖顺得一句话都不敢说，听说还被打得重伤，躲在一旁默默舔着伤口，这就有些难堪了。

　　“天下生变，大难临头，百姓又会重新陷入水深火热之中去。”有识之士不由得会这般想，黎民百姓也会这样担心着。

　　什么高人一等，完全不存在了，有那么一些人，已经在预谋着，早点离开京城，迁移他方。

　　奇怪的是，所有担心的事情全都未曾发生，没有战乱，没有后续，就如同那次的皇宫大战从未发生过。

　　虽然这是大多数人都希望看到场面，却未免有些不真实感。

　　总有那么一些高手心底崩紧的弦一时半会仍然悬着，这里面，还包括杨盘和洪玄机等人，他们等着等着，就发现百花园中又有了动静。

　　一直延续了三天时间。

　　“他是在憋着大招吗，这是在打通神窍？都已经是人仙巅峰了，还一直在进步，停不下来……是想要一鼓作气达到破碎真空境界？”

　　乾帝早早的就下了朝，在群臣微妙的眼神之中，走进养生殿。

　　落后半步跟着的是当朝太师洪玄机。

　　挥退众侍卫，透过西窗，杨盘定定的看着百花园中一道巨大如同天柱的光束，光束之中隐隐有着金色光华闪动。

　　其辉煌壮丽，把天空艳阳都比下去了。

　　“武圣血气强盛，运功突破之时，就会出现精气狼烟，是因为天人交感，天地元气与人体气血相互呼应，那如今这又算什么，精气天柱吗？”

　　杨盘话里微微有着苦意，轻声问道：“玄机，造化之舟还需要多久才能完全建造完成？”

　　“陛下，此事急不得，急则生乱！造化道当年鼎盛之时，也没见谁制造出了这等武器，超脱彼岸的舟船，也只是一个完美设想，能不能真的建造完成，还是一个未知数……而且……”

　　说到这里，洪玄机就有些迟疑。

　　“怎么？你觉得我们孤注一掷押在造化之舟上面，是做错了吗？”杨盘面色有些灰败，虽说他的性格坚韧，惯会隐忍，但却不等于喜欢隐忍。

　　在自己的王都，彻底被人压制，就算别人没有歹心，不会打上门来，这种头悬利刃的感觉，实在是太难过。

　　“建造造化之舟，寻找阳神念头所化中千世界，再图谋超脱彼岸的法子，的确只需要时间而已。无论是梦神机，还是前朝余孽，甚至是那几位装死的过气老家伙，都不足为惧……”

　　“只不过，如今的情形却不一样了，也不知那许迁是从哪里蹦出来的，修为提升速度实在是骇人听闻，古之圣皇都难以望其项背。微臣怀疑，他进入破碎真空境界，只在朝夕之间，到时，陛下生死都在别人的一念之间……”

　　说到这里，洪玄机叹息一声，以往那一切尽在掌握的冰冷表情，也有了一丝波动，他象是感应到了什么，突然转过头去，望向百花园。

　　“破……碎！”

　　洪玄机长长吸了一口气，费尽力气吐出两个字来。

　　他的眼睛死死盯着远处百花园高空中那道光柱，一眨不眨，眼神深处全是震惊。

　　持续三天，如同天柱一般庞大凝若实质的光柱，此时突然向外扩张，再扩张，把整个皇城都笼罩在内。

　　极目望去，百里之地，全都被乳白色的光芒覆盖。

　　“这才叫精气如海，他到底开启了多少个神窍？”

　　天空风云变幻着，猛然一声震响。

　　百里方圆，整片天空元气激荡着，突然象是镜子一般全都碎裂开来。

　　“轰……”

　　脚下城池晃了晃，玉京城中就响起无数惊叫声，人声如海浪一般呼啸，似乎是末日来临。

　　“好大的声势。”

　　杨盘从牙缝里挤出一句话来，骨子里却透出一丝无力，一丝虚弱。

　　他甚至听不到自己的声音。

　　不但是玉京城中百万民众在狂喊，皇宫里面也有着数千人在惊叫。

　　眼前黑沉沉的，前一刻还是艳阳高照，后一刻就变成深沉黑夜。

　　光明似乎被一种莫名的东西吞噬掉了，恐慌蔓延，千千万万人齐声惊叫哀泣。

　　在这个年代，如此天变，造成的心理冲击是无与伦比的，尤其是对修练一无所知的平民百姓。

　　他们永远想不到有人能单凭修练造成如此声势。

　　只以为是天塌了。

　　“是魔王降世了吗？”有些脑洞开得大的家伙，一边哭喊，一边胡思乱想。

　　百里范围有多大？苏辰一直没有具体概念，此时却是清晰无比。

　　他气血翻腾着，一拳望空挥出，身体内部一千一百九十七个神窍齐齐发光，同一时间，天地也有了反应。

　　有九十九个不知名的世界节点，有了呼应。

　　身体内部神窍与天地之窍同时发力，他感觉到自己就是天，就是地，只要举手投足，就能掌控一切。

　　这不是灵魂的感觉，而是血肉细胞的共鸣。

　　“原来，这就是破碎真空，人身神窍与天地之窍加起来，一共一千二百九十六个，而且，一窍通百窍通。”

　　他发现，全部穴窍共鸣之后，自己每一个神窍之中，还有着九十九个细小光点齐声开启，共同组成了十二万九千六百大小神窍，正合一元之数。

　　结合了太上道、大禅寺、造化道三大圣地的功法，苏辰花了三天时间，把身上的神窍一一点亮。

　　刚开始时，还比较艰难，到了后面，就起了连锁反应，寻找测量穴窍的速度越来越快，似乎在此方天地有着特定的程序，开启神窍到了某个层次，就停不下来。

　　就如此时，他打开一元之数的神窍之后，力量强大得自己都有些不敢相信，只是一挥拳，整片天空都震荡碎裂。

　　……


第1699章 一声叹息（下）

　　听着四周传来的惊叫，苏辰才从修练中醒过神来。

　　“玩大了！”

　　他感觉到了，自身血气与天地相连，竟然难以分割，这种感觉很奇怪，天地就如自己的亲人一般，他想要彻底融入其中，再也不分离。

　　“可惜，这条路走到极处，竟然是融入天地。”

　　苏辰心念一动，脑海中元神就有了抗拒之念，黑漆漆的一片天空，突然重新亮堂起来，天空一声霹雳，大雨倾盆。

　　“雷来了，肉身破碎真空，气血力量到达顶点，同时引来雷霆，正好渡九层雷劫。”

　　头顶九万来颗念头齐齐冲上高天，一瞬间就突破八层，到了第九层，这里本来虚无一片的空间层，此时已经多了无数透明神雷。

　　“虚空神雷。”

　　苏辰立刻明白了这是什么，正是突破阳神的最后一关。

　　肉身武碎真空之后，世界本源力量，察觉到自己的排斥心理，终于引动了雷劫，主动出现雷劫，让自己破开灵魂枷锁，直接突破阳神。

　　九万余颗念头与透明神雷两两相撞之后，没有太大声势，就有一种奇异能量涌入进来，然后分裂变成十二万九千六百颗阳神念头，颗颗光华耀眼，散将开来，就如漫空繁星。

　　百里范围内一草一木，全在心中。

　　“风停！”

　　“雨歇……”

　　苏辰心念一动，刚刚制造出来的末日景象立刻平伏，一种祥和安稳的情绪掠过百里原野城池，所有人心里就升起了平和喜悦来。

　　城外的山野，百兽鼓舞跳跃，鸟雀高飞长鸣。

　　当然，还能感应到皇宫中，乾帝杨盘和洪玄机那复杂的情绪。

　　他们面色很难看。

　　苏辰有一种感觉，他只要心念一动，就会降下天罚，把这两人从这个世间彻底抹除。

　　“融合，融合，你就是唯一的主宰。”

　　一个声音在心头轰响，苏辰只感觉自己心脏怦怦直跳，一种狂热兴奋之意出现。

　　他差点按捺不住，依从声音的指引，把阳神灵魂和破碎肉身彻底融合，并且融入到此方世界当中，进行超脱。

　　“难道我成神了？”这种舒畅自在，就算以苏辰如今的强大意志，也有些迷醉。

　　他环视四方。

　　城池东南方向，那里有着一个仰望高天的年轻士子，身上腾起七色光华，隐隐抗拒着自己的窥探与操纵。

　　苏辰思索了一下，心里稍稍起了一些恶意，就发现身周元气悄悄的紊乱起来。

　　“那是洪易，老天爷的亲儿子，我只是心里试探性的升起抹杀的念头来，就差点元气反噬……果然，这并不是我的力量，我也不是真的达到六阶。如此强大的力量，到底以谁为主？是我？还是此方天地？”

　　“彻底融合之后，或许就能把这气运压制下去，彻底掌控此方世界，洪易当然也在掌控之中。”

　　苏辰念头刚动，心灵之中就感应到了主世界、倩女世界、蜀山世界的分身。

　　他知道，只要自己下定决心，那些分身，就会全部破开无穷空间来到此处，自己也会灵魂圆满，超脱彼岸。

　　“不对，若是融合在此方世界，我是可以成为天地唯一神灵，一念山河变。但是，我终究会与此世界同生死共命运，再也不能穿梭空间离开，这种强大，是有代价的。”

　　“那么，我到底是无所不能的神灵，还是一个永远无法脱离的囚徒？是不是从此只能停在六阶，再也无法进步？”

　　一念及此，就如冷水浇头，苏辰无视心灵深处那一声声呐喊，毅然绝然的把自己的意念从天地之间抽了回来。

　　“独立的个体意识，永远比实力更重要，如果是放弃自己、融入世界，从而达到超脱彼岸的目的，这种超脱我宁愿不要。”

　　有着明珠在身，苏辰相信，自己未来的成就决不会止步六阶。

　　他当然不想就这么绑定在一个不算太高级的世界之中，而且，他还想着有那么一天，能明悟时空秘密，找回家乡和亲人。

　　当心念抽离天地之后，苏辰仿佛听到了一声长长的叹息，那是世界的本能意识在惋惜，在失落。

　　与此同时，他就发现身周元气变得陌生，不再亲切。

　　灵魂和肉身仿佛被一种奇强力量推着飞向高天，越是对抗，这股无形力量越强。

　　“最多只能停留一个时辰。”

　　苏辰也明白了，当年那些途经此方世界留下道统的大能到底去哪了，又为什么没有留下来？

　　他知道，除非是本世界土著，或者甘愿融身世界，否则，绝不会有人愿意融入世界。

　　为了一棵树而放弃整片森林，谁愿意谁傻。

　　当然，也有那么一些从来未曾见识过域外广阔天地的本世界中人，他们是愿意的，但却又很难修练到这一步。

　　最后一步肉身打破真空，灵魂成就阳神，就拦住了许多人。

　　更何况，要把阳神灵魂和真空肉身融为一体，再融合世界意识，这一关更难。

　　可是，苏辰修练的是九转玄功，他天生就可以做到这一步融合，只要达到境界，互相转化融合起来没有什么难度。

　　这也叫阴差阳错。

　　从这一方面来看，九转玄功其实已经从根本上超越了此方天地。

　　这也是苏辰不愿意融合世界的一个原因所在，他看不上。

　　……

　　远远近近传来欢呼声，那是玉京百姓的狂喜。

　　有些人更是当街跪倒，感谢上天。

　　刚刚末日来临般的景象，实在太过吓人，他们以为大祸临头，却没想到是虚惊一场。

　　杨盘悄悄的伸手抚住胸口，仿佛想要压制胸口仍然在狂跳的心脏。

　　刚刚有那么一刻，他甚至感应到自己变成了一只蝼蚁，生死全在别人的一念之中。

　　“是他吗？”

　　“是他。”洪玄机眼中浮显阴翳，他的感觉也一样。

　　这种无力感，他永远都不想再次感受。

　　“还有一线机会，那人并没有直接超脱……”

　　“对，还有机会，用最快的速度，不惜血本，投入造化之舟。”杨盘声音低沉，望向百花园方向，眼里全是浓浓忌惮。

　　“来人。”

　　“陛下。”一个老态龙钟的宦官悄无声息的出现，拜伏在地。

　　“传旨，拜百花园主人许大先生为大乾国师，让韩荆操办此事。”

　　“遵旨。”

　　韩荆是大乾礼部尚书，册封国师，由他出面正是合适。

　　不管皇帝这道旨意是不是出自真心，都要当做真的来办，这一点，魏五公公心里清楚。

　　……

　　“出来。”

　　苏辰伸手一招，神石灵胎分身出现屋内，他头顶跳出九个如同太阳般炽热的念头，一闪就没入灵胎之内。

　　这是阳神念头。

　　在苏辰本尊突破的同时，灵胎分身也跟着达到了破碎真空境界。

　　与本尊不一样的是，因为分身是由本世界天柱神石蕴育出来的天地灵胎，倒是不受排斥，可以保持巅峰战力，被世界承认。

　　苏辰摘下造化葫芦递了过去，里面装着铠甲、长枪，还有盘皇生灵剑，以及一些物资。

　　“以后，此方世界，就由你主持。”

　　“一路小心。”灵胎分身开口说道。

　　莫霞在一旁看着，捂嘴轻笑道：“老爷，你这算是自说自话吗？好玩不？”

　　苏辰也忍不住笑了，莫霞说得没错，分身和本尊一个意识，不就是自说自话么？

　　有了炼化的灵胎分身在此方世界，除了日后洪易有可能超脱彼岸，能在武力上压制分身一头，基本上就找不到对手了，他其实也没什么好担心的。

　　真正说起来，论战力，这尊分身比起蜀山世界那玄牝珠元神分身还要强上一些。

　　还有什么值得牵挂的呢？那么，就此离去吧。

　　在莫霞的视线之中，苏辰本尊化为一道金色光雾，闪了闪散成云烟，隐隐约约的可以察觉到时空浪涛席卷。

　　这是回归了。

　　……

　　苏沐坐在妆镜旁，先前变化突然，惊得狠了，她使劲揉着眼睛，把妆容都弄得花了，此时正要补妆。

　　好半天，她才平息心头的震撼，对镜自怜。

　　太上道宗主转世三次，阳神仍然可望而不可即，可今日此时，自己却亲眼见到有人在面前成就阳神，并且破碎真空，人比人，真能气死人。

　　对有些人来说，穷尽一生之力，都无法靠近目标半步，另外一种人，能轻轻松松站到最高处，让人仰望。

　　而自己，又要选择什么样的道路？

　　心里如同打翻了五味瓶，苏沐手中举着眉笔，怎么也定不下心思来描画。

　　“许迁！”

　　她突然抬头，感觉心里空落落的，仿佛失去了什么东西，扔下眉笔，向着主宅奔去。

　　“轰……”

　　推开房门，就见到一双眸子望了过来，目光温润，正是许大先生。

　　旁边还有一个十五六岁侍女打扮的女子正在捂嘴轻笑。

　　“怎么了？苏沐姑娘。”

　　“没事，只是想到一个问题想来请教。”苏沐面红耳赤，微微侧首，不敢看对方的脸。“刚刚为什么会觉得他已经远离，再不回来？”

　　五彩漩涡通道当中，如流光般越空回归的苏辰转过头来，回首望去，似乎看穿了时空隔膜，一声叹息。


第1700章 你果然还是走了这条道路（上）

　　主世界，京城，皇宫后山。

　　跟玉京城不同，那里正由孟春悄悄的迈入初夏，花开正盛，雨水充足。这里却是秋风萧瑟，落叶飘零。

　　一个身着紫金龙袍的老人，抬头望着远方重重山峦，半晌没有出声，似乎在体悟着这四季变迁，岁月流逝。

　　“不能再等了，怜花，实在不行，就让明方凑数吧，他虽然没有达到五阶，总归能凝成蛟龙之气，或许可行。”

　　“陛下，要不老奴走上一趟南江，左寒当年因为夺取神格一战殒落，左云天很可能心存顾忌，不敢前去。也没道理啊，他也达到五阶巅峰了，就不想再进一步？难道李元化把投胎转生的危险告诉了他？”

　　“你不能去？当日莫定远一事，左家小子对咱们很不满意，就算送了不少人情礼物，见面之后，总是有些难堪，此时老夫还得求着哄着他，切切不可节外生枝，让李元化去操作吧，他们之间多少有点香火情。”

　　“陛下所言甚是……”唐怜花满面桔子皮都笑了起来。

　　跟随太上皇李炎已经七十余年，他当然知道主子的性格。

　　如果对方真是人才，或者对自己有用，那还真的可以做到千依百顺，而且不会计较以前的恩怨。

　　外人只道太上皇李炎脾气暴烈，眼里揉不进半粒砂子，但只有亲近之人才知道，真遇上看得上眼的人，他也会推心置腹，给出的待遇能让人恨不得舍身以报。

　　当然，每一个英明君主都会这样，李炎只是做得更出色一点罢了。

　　“咻……”

　　半空闪过一道剑光，只是刚刚看见，就已穿过重重山岭，到了眼前。

　　“什么人？”

　　唐怜花腰背一躬，身形虚化，手中出现鲜红细剑，就要腾身跃起。

　　“稍安勿躁，是元化来了，如果我猜得没错，应该是带来了好消息。”

　　“陛下烛照万里，庙算于千里之外，还真是大喜事。”

　　剑光一闪，来人落下地来，笑呵呵的行了一个礼，这人颔下五缕长须，面容清俊，正是剑神李元化。

　　“别叫我陛下，老夫毕竟早已退位，如今昊儿当政，他才是陛下。怜花这么叫倒也罢了，你也这么称呼，让大臣们听到，又会说三道四，烦都烦死了。”李炎呵呵笑道：“元化你先别说，让我猜猜，莫非是那左家后辈答应下来了。”

　　“对，本来没想过他会直接答应，上午时分，我还听了项家南岭分支传来消息，说左云天在那方世界已经成就阳神，就要超脱彼岸，成就六阶，我当时十分失望，却没想到，过没多久，小女静儿就从左家得到消息，说要约我一见，详谈五龙转生阵的事情。”

　　“阳神？”李炎眼神一凛：“他突破阳神了，这才多久？不过，就算有了突破，想要超脱还差得远吧。”

　　“不止，他的肉身也破碎真空了，听那方世界的人说，当时玉京城方圆百里之地，整片天空全都破碎，就如陷入了永恒黑夜之中。”

　　李元化唏嘘不已。

　　“后生可畏。”李炎和唐怜花对视一眼，全都不知道说什么好了。

　　那方世界，他们也不是没有进去过，而且，还得到了许多好处。

　　最厉害的就是李炎，当年花费了三年时间，一路突破到七层雷劫，并学会了造物化生的手段，学着梦神机，练成了九条炎龙。

　　只不过，他没能炼出傀儡神性来，威力稍弱一点。

　　虽然达到了七层雷劫层次，在那方世界也算得上顶级高手，但李炎却是知道，自己就算是再呆上十年，也不一定能达到八层。

　　至于渡过九层雷劫，成就阳神，梦神机三次转世，如今都没成功，他更是没有想过。

　　没成想，此时就听到有那么一个人，只花了数月时间，就已经成功了。

　　“当日一战，我们输得不冤啊，有他一起转生，倒也算是有个保障。本来，对于此次五龙转生投胎，我还没有多少把握，现在却是多了几分。”

　　“还要烦劳老弟再跑一趟，把前因后果，以及可能的危险都说清楚，并且以国家力量，尽力帮助左家解除后顾之忧……相交贵在心诚，千万别让左小子有了什么误会。”

　　“那是当然。”李元化欣然应道。

　　几人寒喧几句，一道剑光飞天而起，飘然离去。

　　唐怜花看着剑光远走，悠悠说道：“李元化也不是简单人物，那日见过左云天的御剑飞行之法，立刻明悟了其中奥秘，竟然用得得心应手。”

　　“谁知道是不是在左家得了一些好处呢？”

　　李炎抚须轻笑。

　　只要这次行动能成，长生有望，他并不愿去争一日之长短，什么让步都可以，身为皇者，当有如此心胸。

　　……

　　左家庄园，巨大的地下空间之内，有着一间银光闪闪的密室。

　　密室正中，别无他物，只有一张石台，石台上悬浮着水晶光球，里面似乎有着烟云浮荡。

　　这就是帝国第三代旅行器材了，听说是限量版，非王公贵族不能使用。

　　苏辰试用过之后，觉得挺不错的。

　　他进去阳神世界之时，只是把手掌轻轻按在上面，元神就穿越了。

　　当然，他是连同肉身一起离开，而莫霞却是灵魂离开，肉身藏在不知名的空间夹层之中，那里没有时间和空间流动。

　　可以最好的保护肉身不受损。

　　苏辰不知道帝国是从哪里得到的这种技术，只觉得极为好用。

　　光芒一闪，水晶球亮了亮，空荡荡的地下室内就多了一个人影，身着白衣，面目清俊，正是苏辰。

　　他推门走了出去，轻松闲逸，就象此次并没有进行面旅行，而是出门访客归来。

　　“参见家主。”

　　谢秋莹满面惊喜的迎了上来。她身后还跟着数十位或精悍、或壮硕的汉子，看过来的眼神中很是狂热崇敬。

　　“这就是我们左家的战队了，这么多人？”

　　“哥，我在这，你看不到么？”一个声音有些不满地说道，却是左云秋的小脑袋：“让让，傻大个，你们挡住我了。”

　　“云秋啊，你怎么没在学院？又逃课了吧。”

　　左云秋今年十五岁了，性子却没有多少改变，对练功修剑之类的武课十分热衷，对一些文化课之类的就不怎么上心了。顾惜春为这事唠叨了许多次，她也不听，到后来索性由得她了。

　　现在的南江左氏家大业大，声势大振，宗室主家有事求上门来，都不敢丝毫摆谱。

　　在帝国的放任之下，左家很有一些土霸王的意思，而左云秋，算得上是一个小公主。

　　既然如此，她学不学文化，其实也没有那么重要。

　　“文化科我都通过了，老师说已经可以进行灵魂旅行。”

　　“真的假的？”苏辰灵识轻轻前探，就感应到屋内一些人修为强弱。

　　左云秋说的还真不假，她身上能量层次已是三阶顶峰，阴神修为也初入三阶，比起当初的萧安宁来，也差不了多少。

　　自己这三个多月，在那方世界之中获得极大进步，别人也没有闲着，左云秋就取得了突破性的进步，一举跃阶。

　　有了充足的资源药物，她很快就闪耀出光芒来。

　　要知道，左云秋与莫霞不一样，苏辰并没有给她拔苗助长，而是靠她自己修练成长的，原因也简单，小姑娘心气很高，又是从小修练，必须得把根基打牢了，磨一磨性子。

　　莫霞就不同，人家到了二十多岁还从来没有修练过武道，你让她自己修练，一辈子也练不出名堂来的。

　　“没想到，我这便宜妹子还是一个天才，以前只不过是耽搁了。”想起原来的轨迹，苏辰有些感叹。

　　左云秋会被莫家设计，陷落莫离手中，最终会落得个凄惨下场，如今一切都改变了，莫家烟消云散，而左家也将越来越兴旺。

　　“命运无常，未来不定，还真是这么一个意思。”想起失落在茫茫时空之中的一些世界，苏辰有些怅然，他摸了摸云秋小脑袋，笑道：“你既然不想再去学院，那就跟着你秋莹姐姐去开拓位面吧，到时有了什么挫折，可千万别哭鼻子。”

　　“我不怕。”左云秋高兴得差点跳起来。

　　她知道，只要自家哥哥同意了，就不会再有人反对，母亲那里最是重男轻女，对儿子就百依百顺的。

　　……

　　……


第1701章 你果然还是走了这条道路（下）

　　谢秋莹只差临门一脚突破五阶，这次过去阳神世界，相信会很快突破，苏辰打算同时派出两支队伍，好不容易在那方世界经营出很好的局面来，不用多可惜。

　　“秋莹，你愿意去那里，与莫霞做个伴吗？”

　　“听公子的。”谢秋莹笑吟吟的道，对于苏辰，从倩女世界开始，她就习惯性的听从，知道对方的决定从来不会错。

　　往往看起来没有什么意义的行为，事后自己总会得到好处。

　　“先不急，等我处理好一些事情，远行之后，你再带队进入吧。”

　　“嗯。”

　　……

　　说是处理事情，其实就是在家里休养两天。

　　他花费了三千气运，把留在左家的分身提升到五阶后期实力。

　　这一点，也让刚刚赶到左家的‘剑神’李元化惊叹不已。

　　无论在主世界，还是在各位面世界，他们这些五阶人物，分化出来的分身，总是比自己本身修为要低上一个层次。

　　就如李元化自己，他如果本尊旅行，留下的分身，就只能是四阶巅峰，根本无法突破五阶。

　　唯一的例外就是萧家庄园中的方信，所有人都知道他的分身是五阶实力，从来不曾遮掩，从这里才推断出他早就突破了六阶。

　　而且帝国知道，方信似乎是在一个名叫安雅世界的地方，成就了主神。

　　这样的人，实力早就超脱，分身能达到五阶就不足为怪，但是眼前……

　　“左兄弟，难道你已经突破了六阶吗？”

　　看着苏辰身旁出现的五阶分身，李元化强行压下心头的震惊，心里十分焦虑。

　　如果对方已经突破了六阶，五龙转生的最大吸引力就已经没有，这次行动要泡汤。

　　“还没有，李前辈不用担心，我会与你们一起行动的，这个五阶分身，只是因为得到一件宝物，能够灵魂两分……”

　　“莫非是第二元神法术？古籍中有提起过，听说十分危险。”

　　李元化一听，就长出一口大气，紧接着又是十分艳羡了，差点没流出口水。

　　危险倒也罢了，关键是能够支撑第二元神的宝物，根本就可遇而不可求。

　　他活了一百二十年，就没有见到过一次，也没听说过有谁找到过。

　　“李前辈见多识广，是偶然得来的机缘，这第二元神修练起来无比艰难，还很痛苦，若是再来一次，我敢不敢修练还是未知数。”

　　苏辰随意扯了几句，就略过话题，他的确是有第二元神，却是留在了蜀山世界，而倩女、阳神等世界，包括主世界，都是用气运结成的灵魂代替，当然，阳神世界有神石灵胎，能承载更强力量，这些事情就不用多说了。

　　李元化话里露出的探究之意，苏辰也很理解。

　　对方根本就看不出自己实力到达哪一个地步了。

　　他在阳神世界，灵魂突破阳神，肉身破碎真空，传说中两者合一就能超脱彼岸。

　　在这个世界来看，就是突破六阶。

　　各个家族也有人在那里，当日突破苏辰又未曾遮掩，他们总能猜到一些东西。

　　不过，既然把那方世界当成大本营，苏辰就不妨直白的告诉李元化等人，就算在那个世界进入阳神，想要突破六阶也根本无望。

　　这样的话，就没有高手会打那方世界的主意了。

　　“原来如此，可惜了啊，六阶的确艰难，虽然看起来只是差了一阶，却是人与神的分别。”李元化也明白了苏辰的意思，叹息道。

　　他没有半点怀疑，或者说，他不愿意相信苏辰已经达到六阶。

　　帝国之中有一个方信就够了，再来一个，他会嫉妒死。

　　苏辰心里偷笑。

　　李元化的种种心思虽然隐晦，却根本瞒不过自己。

　　自从灵魂突破阳神之后，苏辰的元神又有了很大进步。

　　如果说刚从蜀山世界回来之时，李元化还能跟自己拼上几招，现在嘛，念头一动，基本上就能把对方灭杀。

　　五阶巅峰达到六阶，这条路的确还很远，有些人一辈子走不完，摸不到门在哪里。但苏辰已经走完，走到了门槛上，跨过了一条腿。

　　人仙巅峰也是五阶巅峰，阳神巅峰也是五阶，其中的差距何止千里，而苏辰就是在灵魂阳神、肉身破碎的巅峰，最后一步融合世界之时，抽身放弃。

　　他应该称得上是半步六阶，只要条件成熟，就可以立地突破。

　　这个条件，阳神世界没有，蜀山世界没有，主世界也是没有的，需要另寻他途，这正是苏辰答应太上皇他们邀请的原因所在。

　　别人担心重新转世投胎有可能会危及生命，说实在的，苏辰其实并不害怕。

　　有着九转玄功携带力量穿越，他自信比之李元化、秦长风等人，生存能力要大上无数倍。

　　这也是个秘密，苏辰也没打算说出去。

　　两人约好了布阵时间和地点，李元化就乐呵呵的告辞而去。

　　……

　　安顿好家里，离去之前，苏辰去了一趟萧家。

　　每次来到这个恍如世外桃源的庄园，苏辰总有着几分恍惚，似乎又看见了青葱岁月，看见了一个小女孩蹦蹦跳跳的在前行走，拉着他走进那垂花拱门之内。

　　“这是左云天本身的记忆，还是我自己的记忆？”苏辰有些分不清楚。

　　萧安宁离去之后，已经很久没见，如果算上蜀山世界和倩女世界那不同的时间流速，可以说已经过了十年。

　　对于修士来说，就算过了百年千年，记忆也不会遗忘，但有些感觉却悄悄的在心里变得昏黄。

　　也只有在心灵深处，细细揣摸，才能记起当初的那丝触动来。

　　方信仍然身着休闲服，懒洋洋的浇着花草，这里的无数繁花，总是四季不败，不知是不是施加了什么法术？

　　萧冰如同第一次见面一般，很是热情，把苏辰迎进了客厅喝茶，端上果品，还不忘扯着喉咙把方信叫过来。

　　就如寻常普通人家的普通百姓一样，他们乐在其中，享受着这种生活。

　　“这次前去，云天你要多加谨慎，能不与人结怨，就不要结怨，那方世界我曾经去过，其底蕴深不可测。”

　　“哦，方叔也去过吗？”

　　苏辰来了兴趣，这一点李元化他们并没有提过，也许是不知道，也许是不想说。

　　“嗯，那一次我在一个地方建立了王朝，积累天大功德气运，并成为祖龙，得到了一个机缘……那里有山神土地，更有天庭真仙……呐，你萧阿姨，也是在那个地方突破五阶的。”

　　方信似乎不想说得太过详细。

　　萧冰在旁解释了一句道：“我们只是见到了那个世界的冰山一角，只知道是人神杂居之地，处处都有天规律条。当然，最主要还是我们实力不强，并不敢太多探究。”

　　“之所以不跟你说得详细，是怕误导了你……穿越世界，第一印象很重要，决定了以后的行止，有些机缘，一旦心有成见，就遇不到了。”

　　这一点倒是真的，苏辰点头称是。

　　知道哪里有很大危险，就没有胆子放手一搏，说不定原本该当得手的上好机缘就生生错失。

　　有时候，错过的不只是一件宝物，更有可能是长生的道路。

　　聊了一会，苏辰告辞，手里捏着一封洁白信笺。

　　这是萧安宁留下来的。

　　走在以前走过无数次的街道上面，苏辰轻轻打开信封，眼中就出现一道流光，飞舞如鹤。

　　一个身着白裙的女孩影像出现，四面望了望，就看向苏辰，眼中波光闪动。

　　“云天，想不到吧，我也到了五阶了，决不会比你修练慢的，你等着，过些日子回来，我会把你打趴下的……你也太不讲义气了，好久好久都不回来，还说等你一起位面旅行的……”

　　话里透着丝丝亲切，正是萧安宁。

　　隔着许多年不见，苏辰发现，当年的黄毛丫头，如今已经长成了大姑娘了，相同的骄傲，不同的是眉宇之间悄悄然多了一些娴静。

　　苏辰嘴角渐渐浮现出笑意……

　　所有人都在成长，无论是实力，还是性格。

　　变化的是人生，不变的是记忆。

　　“……云天，不如咱们比一比，看看谁先进六阶？”信纸燃尽，影像化为点点光影消散。

　　苏辰静静看着，最后消散在空中的是萧安宁脸颊深深的酒窝。

　　“好，就看看谁会先行突破，希望到了那时，你还记得这份约定。”

　　信里萧安宁说了，她从某个古代世界回来之后，实力达到五阶，然后马不停蹄的又进行旅行，这一次去的是安雅世界。

　　在安雅世界之中，她父亲方信身为主神，外婆身为农业之神，整个位面，差不多就是她家的大本营，成神不要太轻松。

　　她只需要按部就班，岁月积累。

　　唯一有一点不好的是，信仰类神灵一旦成就，就会被众生信仰力量牵制，不能脱离本位面。

　　除非有那么一天，她能突破八阶，成为原始神灵，那时才可脱离世界而存在。

　　这又何其艰难。

　　有些神灵甚至直到世界黄昏，都不能提升一阶的。

　　“你果然还是走了这条道路……”

　　苏辰有些怅然，洒然一笑，身形化为一道金光，飞向高空，一路向北。

　　……


第1702章 鱼跃龙门（上）

　　西岭明湖，一道光柱冲天而起，在半空结成五彩云气，一声龙啸，天下皆惊。

　　“五龙转生阵已经运行了，好大的声势，也不知是哪个世界得来的传承，主世界皇室李家的底蕴也不弱啊。”

　　南江左家，苏辰气运分身霍然转头，微皱眉头。

　　他感觉到本尊越来越远，感应也变得模糊，与往常任何一次灵魂旅行都不相同，这一次穿过的时空，很不一般，连时间都扭曲了。

　　说白了，凭借着本尊和分身之间莫名感应，他所见到的景象，并不是实时传送，而是有了巨大的延迟。

　　“公子，没事吧？以阵法投胎转生，危险极大的，我听说有些散修到了无法进步之时，就经常这般做法，但能成功者百中无一。”谢秋莹担心道。

　　“倒没什么危险，应该是对面力量层次太强，世界太过稳固，灵魂被压制住了……只要实力重新提升起来，应该就没有问题。”

　　苏辰笑着安抚道，自己如今可是许多人的主心骨，但有一丝心绪波动，都会令人担心。

　　“好了，秋莹，我本尊已经安全到达，这事你就别操心了，去吧，两队人手既然已经保证忠心，那就别让他们损失了，阳神世界是修练的极好所在，希望你回来的时候，已经能镇守一方。”

　　镇守一方这句话可不是随便可以乱说的，在主世界之中，达到五阶后期，勉强可以做到了，这话从苏辰的嘴里说出来，无疑是对谢秋莹天大的期待。

　　“你放心吧，我一定可以的。”谢秋莹信心满满道：“真的让云秋也跟着去吗？她还小。”

　　“没事，你去了就知道，说危险，其实只不过是让这批队员有些紧迫感。”

　　苏辰摇摇头，开玩笑了，自己在阳神世界之中，还留了神石灵胎分身，如今是破碎真空修为，不说天下无敌，只要不走到举世皆敌的地步被全世界围攻，怎么也不可能有危险。

　　不过，这话却不能说得太过明白，否则，历练就失去了的意义。

　　……

　　七彩流光从眼前划过，苏辰本尊元神抱元守一，凝聚成一点。

　　精神一振，感觉就如孤身一人冲入苍茫大海之中，被无穷大浪拍打着，不由自主的翻滚起来。

　　“灵魂也能翻滚？”

　　苏辰心里刚刚闪过念头，就感应到另外四股气机同时崩飞，刚刚结成的五龙五方法阵突然溃散。

　　红黑金青四道光芒在七彩时空通道之中只是一闪，就消失不见，分为几方，不知所踪。

　　只剩下自己的这道白光一直降落。

　　与此同时，苏辰眼前一黑，记忆就变得模糊了起来，一股浓浓的困意出现心间，眼前一黑，就失去了感知。

　　“这就是投胎？还是穿越时空的投胎，就算是有着阵法护持也极为危险，难怪一般人不敢这般做。”

　　一股思绪缥缥缈缈的出现心灵之中，苏辰醒了过来，再探出灵识感应，发现自己就如深处狭窄洞穴之中，全身被牢牢的绑缚着，极不自在。

　　有着极微弱的血液体流动声音，似乎是来自于体内。

　　“体内？身体，我有身体了？”

　　“难道已经投胎成功？”

　　心里闪过这个念头，苏辰的头脑越发清明，却感觉到一种凉浸浸的舒适传到身体之中。

　　“不对，没有手脚，也不象是还在胎中。”这种清凉煞是古怪，还带着丝丝波动舒缓，就如同在水中。

　　“轰……”

　　如同闪电划过天际，苏辰灵魂狂震，思感向着四面八方散开，眼中出现一幕奇景。

　　实际上，他根本就不是靠着眼睛看的，而是调动了一丝灵魂思感观瞧四周……

　　庞大的元神被一种莫名的规则压制住，不能全部激发。

　　他也不敢把灵魂力量运转起来。

　　虽然不明白为什么，但他知道，自己只要这么做，下一刻，就会啪的一声，把这具身体炸成粉碎。

　　有人说，婴儿的脑容量还没成长起来，其实十分弱小，不能承载太多力量。

　　所以，小孩子就会很容易疲倦，十分贪睡，这时候，就算是放入一个再强大的灵魂进去，也根本发挥不出来，只能暂时沉寂。

　　等到小孩的脑子慢慢成熟，才会变得越来越聪明。

　　这种事情，苏辰本身就有心理准备，也想过了各种应对方式。

　　或者扮低能儿，或者扮可爱，或者哇哇大哭，反正不能学着某些不知低调的家伙，一出生就行走，张开眼就说话……

　　那铁定会被人当妖怪打死。

　　想过很多，苏辰却从来没想到过会出现眼前这般情况。

　　假如灵魂并不是投胎在一个婴儿身上，而是投胎在一颗鱼卵身上，又会怎么样？

　　不但成了一颗深水中的鱼卵，旁边还有着一条大若车辆般的黑鱼，正张开血盆大嘴吞食而来，又该怎么办？

　　偏偏自己投胎的这颗鱼卵连脑子都没有生长出来，什么功力，什么修为，什么精神力，一丁点都用不出来。

　　怎么办怎么办？

　　在线等，挺急的。

　　是的，在苏辰散发出来的稀薄精神力感应当中，这片碧波荡澜着的深水之中，水草飘拂如浪，一片洁白细沙上面，正有着一大片数百粒晶莹红亮的鱼卵。

　　旁边还有着各种五颜六色的小巧扇贝，更远处，有着密密麻麻的海螺，缓缓蠕动，一片如山林般的红珊瑚，在水波映照之下，象是这片地域整个要燃烧起来。

　　“这是海里。”

　　苏辰心中一动，已经明白了自己身处何地。

　　大黑鱼庞大的身形一晃，水流汹涌着，就有数十颗鱼卵被卷起，打着旋子不由自主的向黑鱼嘴里冲去，而苏辰正在其中。

　　“糟了，平生从未有过的凶险。”

　　苏辰从未想过，自己纵横多方世界，如今竟然会丧身鱼腹。

　　他空有一身本事，完全发挥不出来……

　　投胎的规则很奇怪，没有成长起来之前，灵魂不能出窍，念头都用不出来，如果这粒鱼卵被吞掉消化，身体被灭，他的灵魂也会跟着消融在茫茫天地之中。

　　这是一种直觉，苏辰从不怀疑。

　　“实在不行，就召唤明珠丫头，不管不顾主动炸碎鱼卵身体算了，然后随便找一个生物夺舍，但这样一来，投胎就算是失败了。”

　　李元化他们说得慎重，不投胎，会被这方天地强大力量排斥，当成域外天魔扼杀，或者会疯狂倒霉，喝凉水都会塞牙。

　　虽然他们说得夸张，苏辰有些不信，但也不是完全不信，不到万不得已，他是不想夺舍的。

　　只不过，如今这种情形太过危险了，有些不甘心，逼不得已也只能那么做。

　　这还是苏辰，有着九转玄功，携带了接近六阶的实力投胎转世，还可以有着最后一招后手。

　　若是李炎，李元化、秦长风、唐怜花四人遇到这种情况，除了等死，就没有第二条路可走。

　　在这危急关头，苏辰还不忘替那几个一起投胎过来的“同伴”默哀，也不知道他们投胎到哪里去了？

　　反正，在这片粉红鱼卵之中，没有感应到他们熟悉的气息。

　　危险越来越近，苏辰甚至能看到黑鱼嘴里参差的利齿，心念一动，正要动作，突然就停了下来。

　　耳中轰鸣着响起一声咆哮：“三翅，你找死吗？”

　　声音尖厉刺耳，苏辰其实没有耳朵，但他就是听到了。

　　水波涌动间，金红光影如同匹练一般卷动着，噼啪一声锐响，抽在黑鱼森森獠牙之上。

　　腥红血液飞溅，苏辰精神中就见到那黑鱼鱼头如被巨锤击中，牙齿纷飞，嘴歪眼斜，甚至有一颗滚圆的眼珠子都被巨大压力震得飞了出来，在水波中载浮载沉。

　　黑鱼庞大身形，如同利箭一般，被这股巨力击得倒飞出去。

　　“呜呜……”

　　黑鱼生命力似乎极强，被打成这样，竟然还能游水，鱼尾一摆，更不回头，嘴里发出哀鸣声，连忙逃远了。

　　……


第1703章 鱼跃龙门（下）

　　打跑黑鱼的是一条身形更显庞大的金红色鲤鱼，游动之时，鱼尾轻摆速度极快，不知为何，竟然给了苏辰一种矫矫如龙的感觉。

　　金红大鲤鱼绕着这片鱼卵转了十几圈，才消停下来，目光柔和，探下圆圆鱼嘴，把包括苏辰在内的几十颗鱼卵小心翼翼的叼了起来，轻巧的放在那片细砂之上，才摇头摆尾的游开。

　　“好吧，这是鱼妈妈了，竟然会说话，看来是成精了。”

　　“谁说鲤鱼产卵之后就不管的？看样子这条红鲤对后代还是很上心的嘛。”苏辰放下心来，却又有了一些隐忧。

　　如今这种毫无自保能力的状态，的确是生平最差的处境。

　　“得快些改变，怎么孵化出来呢？”

　　这样想着，苏辰就见到身旁有一颗鱼卵微微一动，一条金红色筷子粗细的小鱼出现，刚开始还翻翻滚滚十分笨拙，过了一会，鱼尾就打起小小浪花，欢快的在鱼卵之间穿行。

　　“原来是这样。”

　　苏辰心里一定，就感应到了细砂底下传来微不可察的能量，这股能量透过鱼卵，身体渐渐就变得有了些力气。

　　他用力一挣，就感觉身上如同脱去了一层束缚，一层薄若细纱的物纱被水波冲走，自然而然的，他的尾巴甩了甩，两只手臂挥动一下，眼前光影变化。

　　“好舒服。”

　　这就孵化出来了。

　　苏辰长长吐了一口气，看着一圈细小泡泡向上升起，不知为何，竟然有些欢快。

　　每一个生命都是自然的奇迹，是天地的造化。

　　往常视作盘中佳肴的美食鱼类，其生命竟然也是如此动人。

　　出自本能一般，苏辰就学会了游水，学会了找食，知道怎么避过凶险。

　　水光明暗交替十余次之后，苏辰已经生长到了巴掌大小，游动起来，快得象离弦之箭。

　　他甚至把一些武学至理融入到游水当中，避过了三次必死危机。

　　苏辰最喜欢吃的食物，其实是一些小虾，小海螺，还有一种叶片长长的肥嫩水草，并不象其他小鱼那般，多数时间吃着泥土草根。

　　“难怪我比它们长得快，营养要好上不少啊。”

　　苏辰的鱼脑子如今发育得很慢，他发现，自己见过的一些东西，只要过上一会就会忘记，庞大的元神在识海之中沉睡，根本就用不出来。

　　这种情况下，他自然不敢离开这片区域，至少，出生地还算安全。

　　鲤鱼妈妈大多数时间是在远处寻找食物，时不时的会回来绕上几圈，苏辰不知道这是不是圈地盘的意思，但他很明显的察觉到那条大鲤鱼已经有了灵智。

　　不生出灵智，能说话吗？怕不是成精了。

　　当初李元化说过，这个世界是一个力量层次极高的世界，想到这里，苏辰就不奇怪了，鲤鱼成精算什么？

　　出生的第十六天，苏辰再也呆不下去了，自我觉得身体已经结实许多，就想走远一点逛逛，了解一下环境。

　　游走不到千米，他就感觉眼前一黑，鲤鱼妈妈赶了过来，二话不说，一口咬下，就把他叼了回去。

　　第二十天，苏辰的鱼身已经长到海碗粗细，再一次准备离家出走，同样被捉了回来。

　　第三十天，苏辰算是满月了，身体长到了洗脸盆大小。

　　他感觉到这片地盘食物已经严重不足，这次再出走，卡车大小的鲤鱼妈妈只是远远望着，再没来捉他回去。

　　而他那些兄弟姐妹，经过一个月，此时最大的一条，还只是巴掌粗细。

　　……

　　海里风光瑰奇亮丽，能见到品类繁多的各种生物，最多的是鱼虾贝类，再就是蟹类和螺类，这些对苏辰没有什么威胁。

　　他顺着潜流而下，还见到了章鱼乌贼，当然还有海豹、海马、海星、鲨鱼等。

　　对苏辰来说，凡是体型大的生物，他都得躲着走，虽然身体一天比一天强大起来，他却没有半点想要挑衅这些海中大鱼的想法。

　　原因很简单，他发现自己以往学过练过的一些练体心法，全都用不上。

　　无论是练皮、练骨，还是练筋开窍，都需要四肢配合，他根本就做不到。

　　有谁见过一条鱼象人一般锻练吗？

　　没有别的办法，他只是不停的吃，不停的游，用最原始的方法，吃得多运动得多，就长得快。

　　当然，唯一值得庆幸的是，他的鱼脑子慢慢的成长了一些，又能放出一些灵魂力量出来，初步估计，能有一个普通成年人那么强的思维能力了，从这一天开始，他的自保能力就大大增长。

　　“至少可以用出一些催眠暗示的精神迷惑手法了。”

　　“哗……”

　　一条虎鲨从身旁窜了出来，带着庞大的凶威，双眼冒出腥红血光。

　　苏辰精神力一动，在水中蔓延，那虎鲨动作微微一顿，停了下来，左瞧瞧右看看，不解的转身游走。

　　就凭着这个方法，苏辰躲过了一次又一次的危机，没办法，谁叫他如今就是一条鲜艳夺目的金红鲤鱼呢，一看就很可口的样子。

　　一路行来，苏辰根本就分辩不出自己身处哪个方位，又是什么世界？只能顺着海底地平面升高的方位游走。

　　地势越来越高，应该是向着海岸线行走吧？苏辰不知道对不对，但他没有别的方法。

　　就算身为一条鲤鱼，也得找到陆地，这样才能确定自己的方位，才好进行下一步计划。

　　大海茫茫，自己总不能一直呆在水里吧。

　　而且，他还想要寻找修练的法门，身为一条鱼，要修练什么法诀？单凭脑子想是想不出来的。

　　唯一有些安慰的是，他发现这个世界水中的灵气十分充足，与主世界比起来，至少强上百倍千倍，也难怪那些鱼类长得十分巨大，甚至还有成精的。

　　可惜的是，除了鲤鱼妈妈，他一路行来，竟然没有见到一条成精的鱼类，只能猜测着海洋太过宽广，自己活动的范围太小，没碰上。

　　“咦！”

　　这一日，苏辰仍然埋头苦游，突然感觉身体一轻，身上也出现一丝冷意，凉透骨髓。

　　他身体一僵，悬停在水中，不由自主的被一股暗流卷动着，飞速向前。

　　抬眼望去，就见到眼前出现一条数十丈宽的银白水流，自己正是一头闯进了水流之中。

　　耳中听到无数或细小或粗莽的叫嚷声。

　　“快快，终于赶上了，这漩光流每次出现的方位都不一样，这次总算是撞到了机缘。”

　　银色光影之中，泼刺一声，就跃出一只大虾。

　　苏辰使劲的扭过头，望了一眼，目瞪口呆，这虾好大。

　　从虾头到虾尾足足有三米长，两只巨钳在水中划出道道光影，弹动之间速度极快，刚出声时还在极远处，声音落下，就已到了苏辰旁边。

　　“撞上了又怎么样，就凭你虾十八也想跃过龙门？只不过是白忙一场而已，我看你还不如找些宝贝，求到三太子府上，说不定能谋得一个守门卫士。”

　　迎面窜进银白水流的是一只坦克般大小的螃蟹，像推土机一般横推过来，粗豪声音之中带着嘲讽。

　　“庞二傻，我是不是白忙一场，可不是你说了算，你这么嚣张，是不是想打架？”

　　“打就打，上次不知是谁落荒而逃。”

　　一只螃蟹一只大虾，吵得不亦乐乎。

　　苏辰摆了摆鱼尾，悄悄的离远了一些，生怕被波及到。

　　这一退，他就发现，才一会儿，四面八方就多了许多鱼虾鳖鳌，全都体型巨大。

　　似乎是有一种奇异的力量，把这些水族集中了起来，在银白漩光流中，向前移动。

　　苏辰还发现，自从进了这处银白水浪之后，自己就如乘坐电梯一般，根本无需用力游动，自然而然的就向着斜上方升去。

　　光线渐渐越来越亮，看样子是往海面上升去。

　　“兄弟，是不是很神奇，第一次来吧？”

　　一个声音在耳边响起，苏辰回头一瞧，就见到说话的是一张圆嘴，鱼眼中有着丝丝亲切熟络。

　　好吧，这也是一条鲤鱼，不过却是青色的。比鲤鱼妈妈体型稍小一些，但也有小汽车一般大小，比较自己如今澡盆大小的身躯，对方也算得是庞然大物。

　　这个世界的规则很古怪，无论是鱼还是虾，在水中说话，竟然可以听得到，最离奇的是，苏辰竟然可以听得懂。

　　这只是小节，苏辰也不深究，他试探性的张嘴道：“是啊。”

　　我竟然也会说话……

　　声波从水中传播，完全不需要时间，好象不是声音传播，而是精神信息流通。

　　苏辰似乎明白了什么。

　　“哈哈，兄弟你果然会说话，我一见你盔甲鲜亮，就知道不是等闲角色。”

　　青鲤一下变得兴奋起来，围着苏辰绕了几圈。

　　显然，在这家伙眼里，会说话，也是一件十分了不起的事情。

　　见苏辰还在关注旁边那一螃蟹一龙虾，青鲤笑道：“别理他们，那两人就是打嘴仗，漩光流中不允许厮杀的，否则，就会被水流扔出去，再也进不来。”

　　“难怪，我还以为是他们脾气好呢。”

　　苏辰恍然，看到四周成千上万的水族，有些纳闷问道：“我们这是去哪？”

　　“跃龙门啊？”

　　青鲤晃了晃两根长须，随意答道：“我跟你说啊，兄弟你第一次来，千万别跟着他们跳，只是看看就好。跃龙门一人只有一次机会，你再长大一些，过些年再跳吧。”

　　不知是因为同族的原因，还是这条青鲤天生话唠？一点也不认生，已经苦口婆心的告诫上了。

　　“跃过了龙门有什么好处？”见对方慎重其事的样子，苏辰也有些好奇，隐隐觉得自己必须得跳了。

　　“好处很大，只要能跃过龙门，天地会进行奖励，我们西海水族体内会生成一丝真龙血脉，有着成龙之基……还有啊，三太子敖烈正在招募亲卫，每一位跃过龙门的水族，都会被纳入水晶宫中，授下仙家妙法，这是登天之梯……”

　　青鲤面上闪过一丝黑红色，嘴旁水泡四溅，苏辰猜测着对方这是激动。

　　他静静听着，心里已是翻江倒海。

　　“原来，出路在这。”


第1704章 点额不成龙，归来伴凡鱼（上）

　　从青鲤的嘴里得知，四海各处，都会随机性的出现这种漩光流，号称龙门试，听说是龙王给所有水族的一个机会。

　　这其实并非现任龙王弄出来的阵仗，而是当初祖龙镇守四极，对天地有大功，因此天地也承认功德，给四海水族一线超脱机缘。

　　“这也未免太多了吧，而且都成精了。”

　　苏辰看着这水流之中的水族，有些长得奇形怪状的，自己都认不出来，但无论是哪一种类属，气息都比自己要强。

　　一眼望去，足足有数千之众。

　　“是妖。”

　　青鲤完全不觉得奇怪，两根鱼须一摆一摆，笑道：“龙王出行，百万水妖随行，谋士如云，战将如雨……咱们西海广大，大小妖族不计其数，这一次的漩光流，出现得十分突然，方圆千里感应到机缘的全都来了，只有几千并不算多。”

　　正说话间，吵吵嚷嚷的声音更大了，眼前见到了天光。

　　苏辰抬头望去，发现就有一片彩光照耀下来，映得这片水底五颜六色，煞是好看。

　　“到了，兄弟等会只是看看就好，千万别跳……不跳的话，下次见着漩光流，还能再试，若是已经跳过，就算是在其他地方再见到漩光流，也休想进来。”

　　苏辰点头，算是谢过青鲤的好意。

　　身边滚滚水族，挟裹暗流，争先恐后的向上冲去，气氛立刻紧张起来。

　　那庞二傻和虾十八两妖，却是挤挤擦擦，一边斗着嘴，一边撞击着，发出咣咣声响，如同水雷炸开，激起汹涌暗流。

　　看起来，这两妖在眼前这些水族之中还算是少有名气，见到他们互相撞击，也没有谁去劝架，更多的是稍稍躲开一些，生怕被波及到。

　　想来也是，坦克大小的肉身互撞，再夹着水流，力量大得惊人，若是被他们无意之中撞到，出了漩光流，再进不来，岂非冤枉。

　　不说别的，至少会浪费这次的机缘。

　　当然，躲开他们的基本上是一些体型相对娇小的鱼类，就如现在的苏辰。

　　“轰……”

　　又是一声震鸣，因为靠近水面了，螃蟹陡然发力，龙虾就支持不住，被撞得倒飞翻滚，颇为狼狈。

　　眼见着螃蟹一冲直上水面，龙虾眼睛都红了，他气得虾尾乱弹，搅得水纹汹涌。

　　苏辰和青鲤也不理会，抓紧时间，从他身边一冲而过。

　　“连你这条小鱼，也敢抢先？”

　　虾十八怒吼一声，狂噪之极，两只钳子一拔拉，身形快如闪电一般，向着苏辰挤压过来。

　　“小心。”

　　青鲤游在前头，见到这等情况，连忙呼喝，鱼尾狂抽，想拦住虾十八的撞击，却是已经来不及。

　　眼见得巨大龙虾重重撞到小鲤鱼身上，四周的水族全都嘻嘻哈哈笑了起来。

　　“虾十八这孬种，拼力量拼不过庞二，专会欺负弱小。”

　　旁边一条大蛇冷哼道。

　　苏辰眼神一冷，吐了一个泡泡，看着大龙虾撞了过来，感受着如山一般塌陷下来的水压，心里微微有了怒气。

　　“这龙虾真恶劣啊。”

　　他知道，虽然漩光流中不允许争斗，互相碰撞争路却是允许的，若是有谁不小心被挤了出去，那也是命苦，怪不得谁。

　　可是，自己跟这只大龙虾完全没见过，也没有仇怨，这家伙难道是脑抽了？如此作为。

　　看看已经不及躲闪，苏辰身子盘成一个半圆，借力卸力只是一弹，哧的一声，就划出一道大大的圆弧，连退十数丈远，却是没有伤着。

　　他算计好距离和力量，从漩光流边缘一绕又到了中间，更没有被撞得翻滚跌出水流之外。

　　“咦！”众水族全都有些诧异，似乎也被苏辰投胎的这条金红鲤鱼的灵活身形惊着了。

　　“这鲤鱼厉害，比虾十八还要灵动。”

　　“不错，不错，难怪体型如此娇小都敢出来凑热闹，倒也不算胡闹，弄不好，他还真有可能跃过龙门。”

　　“只是灵活有什么用？跃龙门又不是单凭灵活度，还需要力量，没力量，怎么跃高？”

　　一条海蛇，一只老鳖，在旁边指手画脚的评论着，顺水流波，就上了水面。

　　大龙虾愣了一下，恶狠狠的盯了一眼，似乎是觉得自己又丢了面子，见苏辰离他很远，倒也没有再来生事，径直上去海面了。

　　青鲤骂骂咧咧的赶到，不知是因为忌惮还是什么，却是没有报复大龙虾，他游了过来，小声道：“没事就好，我刚才还担心你被那死龙虾撞伤，失去机缘事小，若是受了伤，在海里可就太危险了，一不小心就有性命之危。”

　　不等苏辰回答，他又道：“每年龙门试之后，就有许多水族失意之下大开杀戒，毕竟从此沦为凡物，心情失落也可以理解。兄弟你等会看完龙门试，立即逃离，不要跟人相争……”

　　“沦为凡物？”

　　“是啊，跃过龙门之后，就会生出一丝真龙血脉，灵智大涨，就算是修练进境不快，终归还能进步，可机会错失，没跃过去的话，头上就会多出一个印记来，修为很难进步了，修行再是年深月久，也难化掉原形。”

　　见苏辰还是有些不解，青鲤就道：“这么说吧，能跃过龙门的，基本上可以修成先天道体，而没有跃过去的，就算化为人形，也化不完全，种族特性很难消除。”

　　这一下，苏辰听明白了。

　　机会若是抓不住，不单是修练速度变慢，没有再来的机会，还关系到以后化形。

　　不能化形成为先天道体，就只能是小妖，能够完美化形，可是有机会修成大妖的。

　　他知道对方所说的先天道体是什么？其实就是指的人形。

　　人类虽然生出来就极为弱小，却奇怪的与先天地生的那一批生灵形体极为相似，其中一些古老秘闻如今已不可考，但是，不得不说，修成了人形，以后就会前途远大。

　　“我这次必须成功了，不然以后顶着个鱼头，那还见不见人了？若是等下回，西海广大，又不知会不会如这次一般运气好到爆，随随便便的就撞到漩光流龙门试。”

　　听青鲤说，他已经三百零七岁了，成妖也有三十余年，这还是第一次撞见机缘。

　　苏辰暗暗冷汗。

　　“好险。”

　　好在碰到这条青鲤，又是条热心鱼，什么都说，否则自己还真不明白其中道道，指不定要走一些弯路。

　　“不对啊。”苏辰又想起一件事，问道：“听说龙王也是顶着龙角，并没有换成人形的。”

　　“那怎么一样？人家龙王面相威严高贵，比人族好看得多，用得着换成人形吗？”

　　好吧，与一条鱼来谈论好看不好看的问题，有些失了智。

　　“快游，听到声音了吗？吉时到了，不要错过时间。”

　　……


第1705章 点额不成龙，归来伴凡鱼（下）

　　青鲤鱼尾一摆，向上急窜，苏辰也跟着冲上，实力强大一些的水妖，此时基本上已经全都上了海面。

　　下面水族队伍的气息倒是弱了一些，并没有谁如同庞二傻和虾十八那般嚣张。

　　苏辰当然也听到声音了。

　　他一跃出海面，就看到密密麻麻的水族脑袋在海水中浮浮沉沉，这时全都规矩得很，没有谁敢再乱来。

　　不知从哪里传来的丝竹管弦之音，令人心神欲醉。

　　高空之中一朵乌云之中，站着一只鲨鱼头壮汉，獠牙森森，身上肌肉象是要爆炸一般，足足有三米来高。

　　他手中拎着两只六棱铜锤，威风凛凛的，一波波妖气如潮水般向四方散发。

　　鲨鱼壮汉身旁，还有着一个身着白色丝袍的老龟，头上没有几根毛，扎着三亭金冠。

　　矮小身躯背手而立，气势却是十分古怪的儒雅……

　　最是搞笑的是，这只老龟挤成一团的面孔之上，还生长着两撇白须，卷曲飘扬。

　　“是玉龙府家宰白相和亲卫沙统领，他们是来接引的。”

　　“只要越过龙门，化生真龙血脉，就能加入玉龙府，最少是个亲卫，能修练仙家妙法。”

　　身周一阵熙熙攘攘，苏辰立刻知道了这两人是谁，又是所为何来。

　　当然，这两妖还不是最惹人注目的，在他们身旁不远处，有着一个弯弯七彩虹桥。

　　虹桥约有十丈宽，十丈高，虚悬在半空之中，散出绚丽光芒，在天空大日照耀之下，夺人眼目。

　　苏辰精神力探了过去，就发现，这座虹桥根本就不存在于海面空间，而象是处于另外一个不知名的地方。

　　看着是在此处，却是空无一物。

　　“虹桥所在，有着蹊跷。”

　　苏辰默默感应了一下，心里就出现一种苍凉古老气息，不由自主的就生出孺慕的感觉来，就象见到了亲人。

　　“应该是血脉的原因，虹桥处既然有着真龙血脉赐予，跟祖龙脱不开关系。”

　　苏辰正在看个稀奇，青鲤游了过来，小声说道：“兄弟，你等会看得差不多，就快些离开，我要去跃龙门了。”

　　“啧啧，十丈高，能跳上去吗？你有没有学会飞行法术，妖云什么的？”苏辰纳闷，这也太高了。

　　那龙门高十丈，差不多二十米，就是六层楼房高。单凭跳跃的话，如今自己的这鱼身虽然力量不小，水性奇强，能跃过三五米就很不错了。

　　青鲤没说假话，他说让自己这鱼身再长大一些才来，的确是老成之言。

　　“哪里可以飞？就算得到了腾云之术，在龙门之下，灵气全无，什么法术也用不出来的，只能靠肉身体魄。”青鲤无奈道：“你看，白相和沙统领的妖云都躲在一旁，没有靠近……不过，不怕兄弟笑话，这十丈龙门，为兄还是有点把握的。”

　　青鲤嘴角长须抽打空气啪啪作响，似乎是在得意。

　　“好吧，我倒是想差了，这些水族都已经成妖了，实力有些不同，我这身体真说起来其实还没成妖，修练年月太短，能说话只是因为灵魂强大，精神力运用自如的原因，肉身力量差得太远。”

　　随着最后一条箭鱼跃出海面，银白漩光流消失不见，天际响起低沉的战鼓声。

　　“嗵嗵嗵……”

　　战鼓如雷，震得海面泛起波纹。

　　所有水族听着鼓声，眼珠子都红了，妖气冲天。

　　被这不知哪里来的奇异鼓声所激，苏辰身体里血液沸腾，不知不觉就挤到前面去。

　　他身形不大，相比起其余水族来，只是一条娇小的金红鲤鱼，灵活的穿行在空隙之中，倒也没谁多说什么。

　　事实上，此时所有水族都顾不得理会身周杂事，只是一门心思盯着龙门拱桥。

　　“我先来，修练千载，一朝化龙。”

　　一条庞大海蛇狂吼着，身形弹起，如同离弦利箭，直射长空。

　　看看已经到了十丈高下，海蛇身体半空一曲，盘曲成弓，化直冲为横撞，翻翻滚滚的就冲过龙门。

　　“好，是佘山，一次成功，好兆头。”

　　底下响起山崩海啸的喝彩声。

　　海蛇一声长吟，先是尖锐嘶鸣，须臾间就变得粗犷雄浑，有着龙吟之音……

　　苏辰瞪圆眼睛，惊奇的看到，那海蛇头顶无声无息的长出了一只嫩角来，腥红幼嫩，却有着强大气息。

　　“好家伙，瞬息之间就激发了真龙血脉吗？这虹桥果然是上好机缘。”

　　惊叹过后，苏辰又觉理所当然。

　　毕竟，如果自己猜得没错的话，这里是满天神佛的世界，世界等级奇高，灵气极为浓厚，发生任何事情都不奇怪。

　　他先前听到青鲤说了一萝筐话，也听明白了玉龙三太子敖烈到底是什么身份，在记忆中查找了一番，就觉得这名字好生熟悉。

　　这家伙不正是那个被九头虫戴了绿帽子，然后火烧明珠，被父亲西海龙王以忤逆不孝罪名告上天庭的倒霉蛋吗？

　　在剐龙台上被剖去全身龙鳞，并被拘押在荒山野岭受罚，数百年如一日苦熬岁月。

　　这些事迹倒也不算什么？

　　苏辰印象中最深的其实就是这条小白龙最后结局。

　　被观音菩萨取走龙珠，斩去修为，然后化为一匹白马，驼着唐僧去往西天，足足走了十万八千里路，才修成正果，成为西方八部天龙之一。

　　所谓八部天龙，其实就是佛门护法……

　　相对于戴罪之身，小白龙也没有什么不满的，但在苏辰看来，这家伙就是有些悲惨了。

　　人家不是成佛，就是做菩萨，他一路上这么大功劳，虽然捞到个神仙当当，却连一官半职都没混上。

　　原来的故事里，苏辰还不觉得小白龙怎么样，现在看来，却是小看他了。

　　其玉龙府里出来一个亲卫统领，就已经牛逼轰轰的，听青鲤说，三太子出行，随行妖兵妖将都以万计数。

　　与以后的际遇比起来，这差距有些大。

　　小白龙到底发生了什么事情，苏辰其实不怎么上心，他只知道，自己如今情形更惨，起点太低了，如果不想一点办法，这龙门根本就跳不过去。

　　跳不过去的下场，苏辰也看到了。

　　佘山成功之后，落将下来，脚下就出现一个水晶台，玄光一闪，就已消失不见。

　　隐隐约约可以看到珠光宝气中，出现一幢琉璃宫殿，处处奇花异草，假山亭台，更有珊瑚如火，星光点点。

　　好一处仙家玄妙地，龙隐水晶宫。

　　有着这种激励，不说苏辰，其他水族眼珠子都蓝了，接二连三争先恐后的飞跃龙门，有过去的，得意狂啸，被接引进入水晶宫。

　　过不去的，一头栽倒海水之中，头顶渗血，眼眸黯淡，似乎少了一些灵光。

　　“点额不成龙，归来伴凡鱼。”

　　很残酷的竞争，与人间一样，区区一个龙门试，同样也是胜则王侯败者贼。

　　“我去了！”青鲤回头看了看，毅然决然的向前。

　　比他还快的却是那只龙虾，早就跃跃欲试，尤其是见到大螃蟹也跳了过去，他再也忍耐不住。

　　苏辰看得出来，在场水族中，这只蛮横龙虾的实力排在前列，甚至比青鲤都要强一些，不出意外的话，他跃过龙门的机会十拿九稳。

　　“就是你了，我做事最是公平，有因则有果，你撞我一下，我还你一下。”

　　苏辰眼中闪过一丝冷光。

　　瞅准大龙虾灵动跃起的身形，他身形一动，尾巴哗啦一声狂击水面，一道金红光影也跟着跃起，如影随形的紧贴着龙虾一同起跳，弹速更快半分。

　　见到此景，底下水族齐声惊叹，场面稍稍静了静。

　　“兄弟。”

　　青鲤刚要起跳的身体一顿，停了下来，惊骇的望着相伴起舞的一鱼一虾……

　　虾大鱼小，气势也有着天差地远，可不知为何，只是一眼望去，他心里就感觉到那龙虾要倒霉了，这种感觉很奇妙。

　　金红鲤鱼力量不足，刚刚跳到五丈高，就已力尽下坠，而那龙虾却是余力未尽，冲天而起。

　　但是，在青鲤眼里，鲤鱼动作灵动如龙，全身细鳞律动着，似乎全身都在散发着光芒，身体划出美妙弧线；龙虾却是笨拙如猪，只是直来直往。

　　鲤鱼力尽，头下尾上，正要下跌；龙虾冲劲十足，身体崩得笔直，斜斜刺向十丈龙门。

　　眼见得背靠背的一鱼一虾就要交错而过……

　　青鲤眼前一花，就见到那金红鱼尾“咻”的一声倒劈下来，如同剑锋斩击，带着尖锐啸叫声。

　　“呜……”

　　龙虾一声惨叫，双钳在鱼尾奇异的振动之下，轰然崩开，被鱼尾正正劈在额头，身不由主的倒砸而下，溅起大浪。

　　金红鲤鱼却借着龙虾上跃之势，再次身体一弹，堪堪越过龙门，龙吟一响，玄光闪动，进入水晶宫。

　　青鲤目瞪口呆，众水族一时静了下来。

　　“还能这么玩？他明明实力极弱，也跳不太高，却度过了龙门；而实力强大的虾十八，反而失去了机会，从此沉沦。”

　　“我不服，鲤鱼，你好狠！”龙虾狂叫着，眼睛里已经渐渐的失去了灵光。

　　他叫骂几句，连话都说不囫囵了，被海浪一打，沉入水中，消失得无影无踪。

　　“好好做你的凡鱼吧，我让你横！”

　　苏辰笑了笑，转身走向水晶宫，心满意足。


第1706章 我已经是条废鱼了（上）

　　一片广阔的宫殿群，参差院落亭台，玉树琼花处处，离着不远，就有一颗颗宝珠，散发出瑰丽光芒，无论黑夜白昼，玉龙府中总是一片光明。

　　当然，这只是主殿四周才有如此盛景。

　　隔得远了，白玉广场外侧，就是密集排列的平房，或者说是洞窟，与环形山整个山势融为一体。

　　时不时的可以见着各类水族来来往往，喧闹声不绝于耳。

　　这是西海三太子熬烈的玉龙府亲卫营了，总共三千三百名，号称一万，兵源全都来自历年跃过龙门、激活血脉的水妖。

　　听说，在玉龙府后面，还有着一片庞大建筑，有三十万水妖妖兵生活着，被三员大将统领着，占据了西海大屿群岛范围。

　　那些普通妖兵，就是没有激活真龙血脉的了。

　　当然，这些事情苏辰其实并不太关心，他毕竟不是一条鱼，并非土生土长的西海水族，对这位小白龙更不存在什么忠诚之心。

　　“无论如何，总得先化出人形来，否则好多手段都用不出来，没有兵器也不方便，就算是龙王太子的水晶宫，似乎也不太平，竞争很激烈。”

　　“什么，你说使剑？我连手脚都没有，剑都握不住，怎么使剑？”

　　相对于化形这个目标，对苏辰来说，其他的一切暂时都不重要。

　　靠山一侧的洞窟内，一方琉璃石上，丝丝缕缕的冰寒之气渗透出来，水波荡漾。

　　苏辰曲着身子，首尾成环形，嘴角两条长须划出圆弧，身周就出现无数细小漩涡，吸纳冰寒气息进入体内。

　　珠光照耀之下，几株水草轻轻摇晃着，向着外围倾倒，无形有质的一股气息，向四面八方震荡着。

　　这是黑水真法。

　　苏辰一加入玉龙府之后，就得到这门功法，听鲨统领说，是上古时期神魔炼体法门，练就九层真法圆满，就能直达天仙真神。

　　黑水真法乃是秉承上古修行之道，最重淬炼肉身。

　　上古之世，神魔不分，生灵皆是强横无匹，或身材高大，宛如山丘，或三首六臂，呼风喝电。

　　有的眼如曰月，掌托四海。

　　有的腾飞九天，捉星拿月。

　　这一类功法，普遍不是修练元神灵魂，而是在各种酷烈环境之中，去寻找血脉中那一丝上古真灵，滋养壮大。

　　最终能返本复原，化为神魔之躯，威能自然强横，亦是长生正道。

　　当然，这只是一个大饼。

　　玉龙府三千余亲卫，堪堪突破第九层的也只有亲卫统领鲨伏波一个，最多的还只是修练了前三层，修为战力比起一些没有传承的野妖要强上一些。

　　当然，也算不得真有多厉害。

　　黑水真法修练到四五六层，就是玉龙府亲卫营的精英了。

　　这时基本上不是普通野妖所能对付，更能用出一手黑水玄冰法术。同样妖力境界的对手，一个可对付百个千个，纵横不败。

　　到了此等境界，在玉龙府中也能当上一个小头领，管领着上百水妖。

　　修到黑水真法第七层的，此时就已经能叫得上名号，在陆上能驾妖风，操元气，在水中也能御水流，瞬息百里。

　　在玉龙府亲卫营中已经能担任千妖统领，这样的实力，亲卫营有三个，就是亲卫营副统领。

　　如果下放到后方大军之中更能做个战将，也可统领上万妖兵。

　　这就是玉龙三太子数百年岁月所经营出来的势力，从兵力还有兵制可以看得出来，小白龙心气不小，实力也不弱。

　　当然，在苏辰看来，此方世界元气充沛得令人发指，西海水族又占据着上好地盘，玉龙府兵将还得了上乘功法，又经营数百上千年，手下虽多，却连六阶实力都没出现一个，实在是有些寒碜。

　　不过回过头来想想，这毕竟是妖族，也没有专人教导学问，倒不能以主世界来衡量此方世界。

　　神魔功法本就是出了名的难以修练，一般都需要悠久岁月来积累修为才能突破境界。

　　这种功法，最好的修练方法其实是杀伐，并且吞噬有灵气的血肉药材，而这些小妖其实并不具备如此条件。

　　生死杀伐的机会，倒是不缺少，西海之中时不时的会有着战事，比如通缉一些嗜血凶妖，讨伐入魔水族，都需要妖兵出手，只是对修练有益的灵丹宝药，就很稀罕了。

　　玉龙府势力创建数百年，在苏辰眼里觉得是很悠久了，在这些水族眼里，很可能就是极其短暂的一段时光。

　　洞府外面，隐隐约约传来呼呼喝喝声音，还有着轰隆隆冲击碰撞声，间或听到一些兵器交击声音，苏辰知道，这是同为亲卫营的妖类在打斗修练。

　　这些水族并不喜欢闭关潜修。

　　这也是理所当然。

　　你能指望这些鱼啊虾啊蛇啊龟啊等妖怪，闭关修出个什么名堂来。

　　这其中，却不包括苏辰。

　　他虽然是一条鱼，却是一条有知识有悟性有历练的鱼，识海里还藏着庞大的元神能量。

　　半步六阶，就是半步天仙，只要条件满足，苏辰就能把修为接引激发出来，倒不用从头突破瓶颈。

　　琉璃台上金红鲤鱼额角两只短短分叉角丫光芒一闪，洞内突然出现狂烈激流，清亮水流从鱼嘴里吞了进去，再吐出来时，已是漆黑如墨的一道黑泉。

　　随着黑泉出现，水浪喀啦啦就开始凝固，结成玄冰……

　　整个洞府全都结冰，白烟缭绕着。

　　“好！”

　　圈成环状的金红鲤鱼一跃而起，在洞府之中穿梭来去，瞻之在左，须臾在右，快得出现残影。

　　奇怪的是，他完全是在玄冰之中前进，就如洞府里玄冰并不是固体，而是液体。

　　“黑水真法还有这个用处啊？这是神魔法门的天赋能力了吧，嗯，现在练到第七层，就能掌控十丈方圆，远程伤敌虽然做不到，近战之时，吐一口黑水，也能起到很好的辅助作用。”

　　模拟一下对敌作战情形，苏辰就有些想笑。

　　一人老老实实的用出各种武艺，另一人打着打着，就是一口黑水，四周结出玄冰，让人动弹不得。

　　不说对手会不会受伤，单凭这份束缚能力，也能占上很大优势。

　　“攻击防御力上面虽然远远比不上九转玄功，但也算是有着独特优势了，打起架来又多了一个有用的手段。尤其是在水中打起来，有些方面甚至比九转玄功还要优胜。”

　　最让苏辰高兴的是，突破黑水真法第七层之后，他的鱼身终于有了不一样的变化，全身骨骼肌肉都痒痒的，鱼鳞根部就有一缕清风穿行，似乎空荡荡的，随时可以脱落下来。

　　喉咙处更是如同凝固着什么东西，有一种不吐不快的感觉。

　　期盼已久的化形，终于要来到了。

　　……


第1707章 我已经是条废鱼了（下）

　　从黑水真法中得知，此门功法，练到第七层，就可以练出妖力法力来。

　　此时肉身强横，灵魂蜕变，战力会变得极其强大，在四海之中也算得上是一把好手。

　　已经不是无名之卒。

　　苏辰大概估算一下这具鱼身此时的实力，换在主世界，应该已经达到五阶超凡，元神成就。

　　黑水真法是修练肉身的，说是元神成就有些不适合，倒是与李元化琢磨出来的越门剑体术极为相似。

　　只不过，越门剑体术练到五阶层次，却是没有这种吐水成冰的辅助能力，只是单纯的身体坚韧、力量强大，很显然是远远比不上黑水真法的。

　　一个是上古神魔传承，一个是主世界凡间修士自创功法，无论从哪个方面，都不是一个档次。

　　越门剑体术比不上黑水真法，并不足为怪。

　　当然，现在并不是体悟功法强弱的时机，而是需要化形。

　　妖类修行途中，前期最难的其实就是两次化形，就如黑水真法，练到七层，肉身超凡、灵魂蜕化，更可运使妖法，这时就可以服用化形丹，俗称为小化形。

　　化形成功之后，虽然大多数总免不了会露出种族特征，比如顶着老虎头，露着狐狸尾，甚至身上长毛，五指成爪，但终归是人形了，在穷山僻壤就可以称为大妖。

　　就算是玉龙府这种龙宫势力中，如此实力也能为将，不再以小妖视之。

　　对于普通妖族来说，小化形已经是了不得的成绩，但对于一些天才妖怪来说，却不满足于此。

　　他们志象远大，追求的是大化形，也就是蜕凡劫，天仙劫。

　　如果黑水真法修练到九层圆满，再渡过天雷劫，就能蜕去凡躯，转化仙神之身。

　　走仙道就是天仙，走神道就是天神。

　　此时无论是什么妖，转化为先天道体之后，个个都如芝兰玉树，风彩照人。

　　只要不想露出种族特征，就与人类一模一样，更能修练人族道法，道路越走越宽。

　　这才是正统。

　　化形的知识，在妖族之中算是常识，苏辰进入玉龙府水晶宫已有半年时间，修练之余，也从众水妖只言片语中弄了个清楚明白。

　　与刚来到此方世界之时的懵懂相比，现在的苏辰，已是一介正统城里妖，完全看不出乡里野妖的一丝痕迹了。

　　……

　　当然，加入玉龙府并不是只有获得黑水真经这一种好处，还有额外的福利。

　　每当月圆之夜，所有玉龙卫都能到齐丹阁领取三颗水元丹，乃水元气配合着海中一些珍稀药材揉炼出来的辅助药物，能让修练加速。

　　对于水族来说，这才是最实惠的东西，是难得的稀罕宝贝，永远都不够用。

　　他们除了领取每月保底三颗水元丹，还会与人赌斗赢得丹药，还有一些自忖实力强大的会接取任务，替玉龙府清扫领地范围不守规矩的散妖，立下功劳，获取奖励。

　　当然，普通妖族视若珍宝的丹药，苏辰表示可有可无。

　　他此次投胎转世，识海中携裹着庞大元神和气血力量，更有着明珠随身，物资不缺。

　　只要身体成长到一定地步，足以承受当前境界的修为，他就有足够的能量直接灌输转化，实力突飞猛进，跟作弊一般。

　　虽然看不上水元丹这种低阶药物，苏辰却也不想表现得与众不同，每次到了月圆时分他也会出门。

　　除了领取福利，也不找人打斗锻练，更不去做任务。

　　他主要是偷听到一些水妖议论修练的事情，还有一些八卦消息，比如玉龙三太子与大哥不和啦、与父亲吵架啦。

　　或者是南海龙女多么多么漂亮，让人垂涎三尺。

　　碧波潭老龙王的鉴宝招亲大宴近期召开。

　　苏辰时不时的会插上几句嘴，问一些自己关心的话题。

　　了解当前局势，这是一个穿越者必须具有的素质，就算穿越成一条鲤鱼，也要做个有见识的鲤鱼妖不是。

　　消息听了一箩筐，遗憾的是，并没有哪只小妖知道西游的消息，也没谁听过一只猴子叫齐天大圣……

　　想来时间还早，有些事情还未发生。

　　“这样的话，是不是就有一个天大的机缘呢？”

　　“如果那猴子尚未发迹，只要找到他，能不能混点好处。”

　　每次修练突破，总难免有些心念浮动，这一点，苏辰也不陌生。

　　他压下心头动荡情绪，灵魂深处，一道金光如流泉一般，涌入金红鱼身之中。

　　灵魂壮大，肉身增强，全身鱼鳞都发出浓郁的金光，照得洞窟明亮如昼。

　　“虽然没有化形丹，可我也不是非要不可。”

　　苏辰轻笑一声，九转玄功就有这一点好处，不但包容性极强，更天生能变化物性。

　　再加上，苏辰的灵魂本来就不是鱼魂，而是人魂，烙印中有着人类印迹……化形对于他来说，并没有什么难度，只不过照着自己原本的模子，拓印而出就是了。

　　当然，某些方面还是必须遵守规则，比如妖类特征就不能全部化尽……

　　毕竟是小化形，不是蜕凡劫。

　　金光笼罩之下，七层黑水真法急速运转，强大能量汹涌澎湃，改造着血肉骨骼经络，直至细胞强化。

　　身上金焰燃起三尺，嗞嗞作响，他那已经长成小车般大小的肉身，原地一晃，就化为人形。

　　身上鱼鳞抖动间，哗啦啦的就变成一身金红软甲。

　　说不出的英武俊秀。

　　“哧……”

　　苏辰骈指做剑，一剑划出，空气中响起雷霆轰鸣之声，无数细小如发丝般的剑芒，汇聚成束，炸裂成雷。

　　剑光斩出丈余，沿途石头珊瑚碎成粉末。

　　坚硬的海底寒铁柱，也被立劈成两半。

　　这东西是苏辰特意找来练力的，重三千八百余斤，还是鱼身之时，他用鱼尾也只能扔个数百次，就已累得不行。

　　“不对啊，我如今练成黑水真法七层，实力恢复到五阶元神境，这具身体已经能承受九转玄功三转大成不灭金身的力量，不但防御力大增，攻击力量上面应该也很强了。正常一剑剑气雷音配合炼剑成丝的手段，应该已经斩得空间破碎，寒铁崩成粉末，可是……”

　　他伸手伸脚，感受一下久违的舒畅，才伸手拿起半片寒铁柱，感觉到那种沉甸甸，眼里闪过若有所思的神色。

　　“是了，当初猴子去东海龙宫借宝，如意金箍棒也只是重一万三千五百斤，可是，龙宫之中已经没有一个人舞得起来，其他兵器如方天画戟等更是只有数千斤，这已是很好的宝物……原来不是我的问题，而是世界的问题。”

　　如今恢复三转玄功，五阶实力，如果是在主世界，或者在蜀山和阳神世界，他可以轻轻松松拿起十万斤重的东西，一剑斩去，空间碎裂，罡风雷火都会出现。

　　可在这个世界，却只听到声音没看到效果，他甚至很难挥舞三千多斤的武器。

　　抓起两片寒铁，拿在手中，双手舞动一会，就感觉气血加速，微微喘息起来。

　　“好吧，我已经是条废鱼了。”

　　很快，苏辰就认清了现实，接受了设定。

　　这个世界元气增强百倍千倍，重力更加弄不明白，很可能也增加数百倍，只不过，先前变成鱼身，脑子笨笨的，看不太清楚。

　　此时化为人形，他才明白过来。

　　灵气充沛了，世界本身也变得十分坚固，以如今的实力，别说打碎空间了，自己就算用尽全力，根本连一丝空间裂纹都打不出来。

　　他甚至怀疑，就算是升到了六阶，也打不破空间。

　　“这样也不错，如此一来，招式技巧的作用也就无限放大，格挡招架攻击，拼力量拼速度拼反应，这不正是我的强项吗？”

　　想到这里，苏辰长出一口气，露出些许笑容，嘴角两条肉须朝天飘起，在水波中微微晃动，恍如旗帜。

　　这两条鱼须自然就是苏辰妖化特征了。

　　毕竟是小化形，他只留下鱼须，没有顶着个鱼头，已经算得上幸运之极，这还是九转玄功的功劳。

　　“修练到黑水玄功七层，普通的亲卫妖兵已经无法可修了，接下来的八层九层功法，必须挑战精英，升任头领才可获取。”

　　“我不能闭门潜修了，得去挑战精英才可。”

　　虽然是已经小化形，但身体本源仍然是水族妖类，暂时仍然只能修练黑水真经，九转玄功不合适。

　　只有等到九层黑水真法圆满，蜕凡成功，完全化鱼身为道体，那时才是百无禁忌。


第1708章 原来你是这样的，白马（上）

　　“蓬……蓬蓬！”

　　洞窟石门，传来轰响，似乎有人在大力锤击。

　　苏辰微微皱眉，闭关洞府是很隐私的地方，尤其是主人专心修练的情况之下，是不能打扰的。

　　这是约定俗成的规则。

　　“这条傻鱼。”苏辰听到这敲门节奏，就知道是谁了。

　　“兄弟，金鲤兄弟，是我……”

　　果然，门外传来青鲤急吼吼的声音。

　　苏辰打开石门，还没来得及问话，青鲤就开始唠叨了：“我说兄弟，这样闭关不行啊，岁末测试很可能过不了关，会被赶出玉龙府，那可丢大人了……正好为兄接到了一个任务，有八粒水元丹的报酬，不如一起去。”

　　青鲤顶着一个硕大的鲤鱼头，身体十分壮硕，手里拎着一根粗大寒铁棍，风风火火的样子，十分引人发笑。

　　他如今是鱼头人身，典型服用了化形丹的外显。

　　青鲤进入玉龙府之后，日常行事与苏辰完全不同。

　　他闭关修练的时间其实很少，很多时候都是在做任务，或者清剿嗜血入魔水妖，或者跟随在庞力副统领麾下，对付一些捞过界的水族兵马。

　　这半年来，他倒是狠狠的打了几仗，也算是混了一点功绩，弄到了化形丹。

　　因为不是修练到七层黑水真法自动化形，所以，其实力依旧低微得很，黑水真法只是修到一层后段。

　　也许是因为同族的原因，青鲤每次出去之前，都会前来招呼一声，问过苏辰是不是与他一同接任务，挣丹药？

　　每次被拒绝之后，他又会忘记，下次又来，骂都骂不走。

　　“又来？”苏辰有些无奈了。

　　这鲤鱼太热情了，实在是有些受不了。

　　刚认识之时，他还觉得话唠是很好的属性，后面就有些烦躁了。

　　不过人家是好心，他也不好冷脸相对，当下说道：“老青，我都说过了，并不需要水元丹辅助，只要闭关就足够了。”

　　“水元丹不是越多越好吗？”青鲤完全不信，还待劝说，抬头一看，突然愣住：“你……你……”

　　“怎么？只许你化形，不许我也化形啊？”总算震住了这家伙，苏辰笑道。

　　普通的小妖化形丹并不贵，随便出点任务就能获取一枚，早早的化成人形。

　　虽然本质上仍是妖身，练起武艺来却要方便许多，当然，还有相当一部分水妖，喜欢保持原形，这是个人爱好问题。

　　“没见你接任务，哪来的化形丹？不好，你应该被骗了，都说了有些家伙手中的劣质丹药不能吃，你看你看，化形失败了吧，竟然变得这般丑怪。”

　　青鲤扔下铁棍，锤着自己的胸口，痛心疾首，青黑色巨大鱼头颤抖着，五官都挤到一块去了。

　　事实上，青鲤的五官本来就呈青黑色，分不清哪是哪？先前是看不到眼睛在哪，现在连嘴巴在哪也看不到了。

　　“丑怪？”苏辰惊呆，指着自己脸说道：“我这是丑怪？你说我吃了劣质丹药化形？我根本就没吃丹药……”

　　他刚刚可是在洞府之内凝水照过镜子的，除了两撇肉须看起来惹眼之外，不说面如冠玉，也算清秀俊逸吧。

　　这相貌本就是自己的本来相貌，不说风靡万千少女，怎么也谈不上丑怪的。

　　不过，再想一想鲤鱼的审美观，苏辰就没有半点心思争辩了。

　　“算了，丑就丑一点吧，反正玉龙卫中咱鲤鱼一族也没有雌鱼，也不担心谁会嫌弃你，兄弟你如今虽然又丑又瘦，营养不足，以后还可以用丹药补回来，走吧，还是与我一同出任务。”

　　青鲤大咧咧自顾自说话，还不忘指了指旁边不远处广场，那里正有着一个身形粗壮的螃蟹头汉子。

　　“你看，庞二傻如今发达了……他出任务的时候，立下了不少功劳，得了庞力副统领的看重，如今不但水元丹充足，而且还受到单独指点，如今黑水真经已经达到二层了，学会了沉山十八锤前九式。”

　　青鲤巨大的鲤鱼嘴里涎水如泉一般洒落下来，看来是羡慕得紧了。

　　“难怪这家伙又来敲门，原来是受刺激了。”

　　苏辰转头望去，就见到那庞二傻已经不是当初初见之时如同坦克的原形模样，与青鲤相同的是，顶着一个螃蟹头，小眼睛简直要凸出来，手中两柄青铜锤舞得密不透风。

　　“嗵嗵嗵”三响，就有三个水族被他砸得倒飞出去。

　　“好！”旁边响起一片喝彩声。

　　苏辰差点没笑出声来，这三脚猫锤法也来羡慕？

　　他心知跟眼前的青鲤还真说不清楚，当下也不解释，径直向着广场中间走去，那里有着一座高台，旁边立着大鼓。

　　高台上面，更有一个如山般胖大身形汉子坐在那里，身周碧蓝元气似乎要凝成实质。

　　那是苏辰这一营的顶头上司庞力副统领。

　　“去去，这里不是你该来的地方。”

　　一个手持铜锺守卫一旁的螃蟹妖大声喝道，看起来身形比庞二傻还要强壮一些。

　　“我来挑战。”跟妖族没什么弯弯绕，苏辰径直说道。

　　“你？我看看，我记得你，是红鲤鱼吧，好像连任务也没出过一次，化形了还这么丑怪……回去吧，等修到黑水真经第四层了再来。”

　　螃蟹妖不耐烦的喝斥。

　　旁边青鲤满头雾水的跟着过来，此时连忙拉住苏辰，小声道：“你疯了？我们什么实力？哪里可以挑战玉龙卫？”

　　玉龙卫其实指的是精英亲卫，普遍达到黑水真法四五六层境界。

　　不过，一般情况下，想要挑战，都要等到黑水真法五层了才会尝试，否则很难通过的。

　　因为他们这些底层水妖，武艺稀松，同样的境界，根本就打不过精英玉龙卫。

　　“我没想挑战玉龙卫。”苏辰笑道。

　　“这就对了，吓我一跳！走吧。”青鲤吐出一连串泡泡，伸手抹了一下额头。

　　苏辰无奈了：“我是想挑战副统领，获得黑水真经后续功法。”

　　“什么？你挑战副统领。”青鲤尖叫起来，声音立即高八度。

　　螃蟹头守卫也是不可思议的望过来，远处磨练身体互相打斗的水族也全都停了下来，齐唰唰的数百双眼睛望了过来。

　　苏辰本来也不想这么张扬，闷声发大财多好啊，被青鲤和守卫螃蟹头这么一闹，简直想低调也低调不起来。

　　谁叫自己想得到后续功法呢，无论如何都绕不过本营副统领这一关。

　　玉龙府规矩较严，想要得到黑水真法八层九层圆满心法，修为不够不行，地位不到也不行。

　　说白了，想要得到好的待遇，至少需要黑水真法七层修为，还要得到副统领的职位，这两点绕都绕不过去。

　　苏辰走前几步，再不理会那螃蟹头守卫，走到大鼓前面，轰隆隆敲起鼓来。

　　“嗵嗵……轰！”

　　“是谁擂鼓？”

　　“有谁突破黑水七层了吗？玉龙府又多了一个高手？”

　　“重鼓三响，这是挑战副统领职位啊，有好戏看了。”

　　水流激荡着，鼓声响处，四周密密麻麻的就聚拢了两千余水族，一个个眼睛放光。

　　毕竟是军营，平日里少了一些娱乐，此时有热闹可看，除了闭关修练的全都出来了。

　　远处还有一些洞府石门正在开启，陆陆续续的有妖出现。

　　……


第1709章 原来你是这样的，白马（下）

　　“可惜了，好好的立功升迁不行吗？不知死活的要挑战副统领，这妖有些面生，你们谁认识？”

　　四周有些身份的水族指指点点，全都疑惑问道。

　　“是红鲤鱼，半年前跃龙门进来的……你看他身上盔甲多鲜艳，模样真丑啊，可能是化形失败，被人用劣质丹药骗了，受不住打击变成了疯子。”

　　认识苏辰的在一旁解释。

　　“原来如此。”

　　“……”

　　“滚回去，我可以饶你一次，如此冒失，下次可不会轻松放过。”

　　一个声音嗡嗡巨响如同炸雷轰响。

　　高台白色光柱之中，正爽得不要不要的那座肉山出声了，他甚至没有站起身来，眼皮子耷拉着，瞄了苏辰一眼，就开始赶人。

　　“请副统领赐教。”苏辰不听，拎起鼓锤又敲起鼓来，震得众妖心血浮动，有些人忍不住就捂住耳朵。

　　“一定要找死，也怪不得谁了。”

　　这一下，大家全都不满。

　　任凭是哪一个地方，都不喜欢这种胡搅蛮缠的，你有没有实力挑战，心里没点逼数吗？

　　青鲤黑脸一白，悄悄的退后几步，这时也顾不得同族之谊，他生怕惹祸上身。

　　“庞力，你架子不小啊，咱玉龙府既然立下了规矩，就得遵守，是不是副统领当久了，就忘了战斗根本。”

　　一声长吟响起，水波动荡中一缕云烟出现，一线金光从远处宫殿处激射而来……

　　苏辰定睛一看，就见来者是一位面如雕塑，长眉细目，头上顶着两只枝开叉鹿角的青年。

　　这人身上气息如海如渊，只是站在那里，就让人喘不过气来。

　　苏辰精神感应中，也分不清对方的实力达到了什么层次，只觉得很高，比自己全盛之时都要强上不少。

　　这么想来，最低都是天仙修为了。

　　“参见三太子。”

　　众水妖连忙行礼。

　　苏辰也拱了拱手，暗暗咋舌，这登闻鼓威力不小，一敲响所有人都听得到，竟把小白龙也召唤过来了。

　　这是他第一次见到西海龙王三太子，这谱摆得，好像他并不是什么龙王太子，而是一方王者。

　　“日后变成白马，任人骑乘艰苦跋涉的时候，他会不会想到如今的威风凛凛。”

　　想到这里，苏辰眼中闪过一丝古怪。

　　守规矩就好，就怕他们不守规矩。

　　苏辰初来乍到，人生地不熟，也没什么后台关系，想要上位，得到好处，做一些出格的举动，实在是不得已。

　　就算惹人白眼，有些事情还是要做的。

　　小白龙一出现，就有人搬上宝座，奉上果品，还有侍女打着扇子，殷勤侍奉着。

　　苏辰还看到了两个熟人，不对，是熟妖，那就是白相老龟和鲨统领。

　　在他身边，除了这两熟妖，此时更是多了两妖。

　　一妖身高四米，头上顶着一个圆滚滚的鱼头，额上时不时的有水花喷溅，这是鲸元副统领。

　　听说是虎鲸成妖，力大无穷。

　　另一妖面相阴柔，却是个女子，身材玲珑头上生着细小角丫，看起来倒是最副合苏辰的审美……

　　只不过，这女妖嘴巴太宽，直咧到耳根，嘴里时不时的伸出分叉舌头来，嘶嘶作响。

　　看上去，就心里发毛。

　　这是海蛇成妖。

　　苏辰表示，这种女妖化形不完全，完全不是自己的菜。

　　虽然实力也达到五阶层次，反倒不如小白龙身后打着团扇的两个蚌妖好看。

　　人家身后虽然背着洁白贝壳，至少五官恬静，身姿窈窕，没有什么太过惹眼的地方。

　　苏辰擂完鼓之后，也不管是不是惊动了太多人，自顾自的四处张望着，这种水族聚会，实在是比较稀奇，平日里很难见着。

　　高台之上的肉山却没那么舒服了，一个翻滚就蹬蹬跑下台来，向三太子请过罪之后，恶狠狠的看向苏辰，怒声道：“鲤鱼，上来受死吧，接我一套沉山十八锤。”

　　“蓬！”

　　他一个纵跃，就跳到高台之上，伸手一招，手中出现两柄六棱紫金锤，“咣咣”敲得震天响。

　　一圈圈激流向着四方冲击。

　　围观众妖心中一凛，挤挤攘攘的退远了一些，生怕被锤劲误伤到。

　　“哪位兄台借剑一用。”苏辰仍然笑眯眯的，缓步走向台去，与那如同肉山一般的螃蟹妖庞力正面相对。

　　隔着十丈远，估量了一下对手实力，他觉得还是得有一柄兵器为好。

　　因为，他看出来了，那蟹妖庞力走的就是以力压人的路子，拼拳脚并不明智。

　　这家伙根本就没有脖子，头颅细小沉在胸腔里，身高三米，体宽却有四米，体围阔大，身上盔甲厚达半米，看起来就象一个矮桩。

　　以自己的体型，去跟他拳脚相拼，倒不是没把握赢，关键若是被搂着抱着，多恶心啊。

　　“接着！”一道雪亮光华嗖的一声就飞到台上，直射苏辰，带起一声尖啸。

　　苏辰探手，五指轻拂，白光停在半空，他握剑在手掂量了一下，赞道：“好剑，谢三太子。”

　　小白龙嘴角微微撇起弧度，笑道：“不错，是用剑的好手，你若是赢了，不但这柄天璇剑归你，我还给你一个机缘，若是输了嘛，后果你也知道了。”

　　小白龙话里透着丝丝欣赏，更有着森冷寒意，苏辰当然听得明白。

　　赢了有奖赏，那是爱惜人才。

　　输了不用说，会当场被大螃蟹打死在台上，没有一个人会出手相救。

　　这是用出了御下手段。

　　虽然玉龙府立着登闻鼓，理论上只要有人认为怀才不遇，可以挑战统领，就能随便敲。

　　但实际上没人真的会这样做。

　　玉龙府更希望所有水族立功晋升，这才是正道。

　　给你的才是你的，不给你的，千万别贪。

　　听话的属下才是最好的属下。

　　如苏辰这种急功近利的行为，其实就是歪门邪道，最是要不得，不利于统治。

　　苏辰在大唐做过皇帝，哪里会不知道玉龙三太子在想着什么。

　　他出手送剑，一则是试探自己是不是真有挑战的水平，再一个就是先行施加一点小小恩惠。

　　万一自己打赢了，也会对他感恩戴德不是。

　　“原来你是这样的性格，白马。”苏辰心里暗笑。

　　一剑在手，他腰杆挺得笔直，锋锐之气冲天而起，看向那正在呼呼喘气，压制心里怒火的庞力，右手挽了一个剑花，抖出七朵梅，招手道：“来吧，你先攻。”

　　既然已经注定不能低调，那就改一改风格，露点锋芒。

　　身处妖族群落，中庸之道要不得。


第1710章 我叫你下去，听不到吗？（上）

　　苏辰一站出来挑战，就发现，这个世界中的无论是人是妖，都是看不出对手修为境界的。

　　突破七层黑水真法之后，他化形成为先天道体，也就是原本的人族形象，还以为别人都会大吃一惊，默认自己有着挑战副统领和享受高级待遇的资格。

　　没想到，一站出来之后，所有水族竟然全都没有当做一回事，全部抱着看笑话的心情来看自己。

　　如果只是青鲤这等小妖如此看法也就罢了，他们进入水府不久，见识短浅，眼光不行是可以理解的。

　　但是，连那庞力和鲨统领，甚至白相老龟和玉龙三太子也这般看，就很不正常了。

　　“难怪在打架之前都要先行报上名字，大名鼎鼎之辈就会受到别人尊重敬畏，而无名之辈，就算修为再高，也会被别人当做一盘菜，他们都没有看破别人根底和修为的能力啊。”

　　想到这里，苏辰心里大定。

　　既然是这样，那就好办了，不放出气势来，谁也不可能知道自己修练的是什么功法？

　　从小白龙释放出气息，可以得知，这家伙虽然不受龙王待见，日后际遇也十分悲惨，但其修为和身手绝对不弱，是难得的战将型高手。

　　在苏辰的判断中，对方至少是天仙顶端，也就是六阶顶峰，有没有达到七阶还是个未知数。

　　这也跟传闻相符。

　　在后面的西游路途中，唐僧与猴子吵架，猴子回了花果山，取经一行人，路遇天宫二十八宿之一的奎木狼拦路。

　　二师兄与老沙被那黄袍怪打得屁滚尿流，完全无还手之力，最后还是这白马实在没办法了，不得不持剑出手，大战奎木狼，虽然受了伤，也战败了，但终究全身而退。

　　这等战绩可是比某位二师兄要强多了。

　　更何况，这还是在小白龙被取下明珠，斩去大部分修为的情况下做到的。

　　若是没有被观音菩萨取走龙珠，他的战力可是一点也不弱，第一次与西游众见面时，小白龙甚至能与猴子拼上一场狠的，只是落在下风，并没有输得难看。

　　苏辰此次决定要露点锋芒，达到目的，首先就是不再掩饰修为，他也并不是全无隐藏的全部展示，而是存了个心眼。

　　他怀疑，九转玄功在这个世界很可能会有着很大名声，别人认不认得他不知道，但这小白龙很有可能见过，或者听说过。

　　所以，苏辰展示出来的功法境界是黑水真法第七层。

　　一层层玄光光焰腾起三丈余高，气息庞大厚重，剑锋嗡鸣，杀气凛然，令人一看就极不好惹。

　　站在台上，苏辰在体型上虽然与那庞力副统领相差极远，气势上却是一点也不逊色。

　　其气清清，于功力纯粹度上，甚至还压了傻大个一头。

　　“好！”

　　三太子眼睛放光，坐直了身体，这一下他倒是看清了，对方挑战并不是不知天高地厚，而是有着自己的把握。

　　“原来他也达到了第七层，这么一来，就是自动化形了，并不是服用了劣质化形丹。”青鲤在一旁缩头缩脑看着，眼睛瞪得滚圆，嘀咕道：“可是，为什么自动化形也会这般丑怪？”

　　苏辰耳聪目明，再小的声音也听得到，此时听得无语。

　　青鲤这家伙脑子有些不太清醒，一条鲤鱼，就算是觉醒了真龙血脉，也不指望一下就变得很聪明。

　　倒是围观的上千水族，喧哗笑闹之声突然少了许多。

　　妖族本来就是敬佩强者的，先前可以大声取笑玩乐，此时见着站在台上的是一个需要仰望的强者，哪里还敢胡乱说话。

　　不过，也有一些不协调的声音，却是螃蟹一族的水妖。

　　“刚刚练成黑水真法七层，还没学过什么武艺，就不知天高地厚的挑战庞力统领，肯定连一锤都挡不住。”

　　“是啊，庞力统领以力量著称，双锤共重五千四百余斤，再习有玉龙府秘技沉山十八锤，要不了几招就能把那鲤鱼打成肉饼。”

　　听着四周的吹捧声音，庞力听得满意，被轻视挑战的怒火稍稍平息了一些，眼睛里的杀意却是更浓了。

　　他两只小眼睛微微闪过一线血光，摇晃着庞大身躯轰隆隆的前冲。

　　先是缓缓向前，一步一个脚印，踩得高台之上，巨大的白玉刚石出现深深的脚印，紧接着，两只短腿飞速蹬踏，踩得碎石飞溅，劲风狂涌，暴喝一声，一锤当头砸下。

　　“给我碎！”

　　不愧是号称沉山的锤法……

　　庞力一锤打下，半空之中水压如山，隐隐幻出一片黑岩山峰来，散发出冰寒气息。

　　无穷力量轰鸣着挤压着，水分子也跟着爆裂凝聚，化为锤形虚影，当头压落。

　　前锤刚落，后锤又起，无穷水浪被锤势所裹挟着，庞力的身形就如一片水藻叶片般晃动着，变幻无定，竟然有着一种难言的灵动。

　　“好锤法……”

　　四周响起雷鸣般的喝彩声。

　　在苏辰看来，或许这只大螃蟹十分蠢笨粗犷，在众水族眼里却是十足十的威猛强横。

　　也难怪他们兴奋得嗷嗷叫出声来。

　　“以力压人吗？我最喜欢了。”苏辰抬头看着头顶压落下来的锤山，微微笑道。

　　他既然说了让对方放手进攻，就没打算躲闪，想得到好处，总得要露上一手不是。

　　如果自己靠着宝剑和身法剑法游斗，即算是打赢了也显不出厉害来。

　　甚至，他很难解释自己一手精妙剑法出处。

　　一条野生鲤鱼成妖，又从哪里学来的绝妙剑术？

　　这不是明摆着自揭老底？

　　所以，他并没有躲闪，而是毫无花巧的剑锋一弹，单手持剑向上一斩。

　　水波荡漾着，闷雷轰鸣。

　　如山岳般沉重的巨锤砸在剑锋之上，却并没有想象中那般剑断臂折，而是不得寸进停在半空。

　　所有力量齐齐倒卷，水流汹涌炸响，就如原地放了个水雷。

　　激流奔涌着冲撞着，围观众妖心脏一紧，不由自主的又向外退了几步，面色狂变。

　　“怎么可能，这力量？”

　　三太子扔过来的天旋剑重八十余斤，长三尺八雨，只有两指宽，苏辰认不出什么材料，却不得不承认这是一柄好剑，龙宫中出了名的宝物众多，他是信得过的。

　　至于自己的力量会不会不够，苏辰从未担心过。

　　他表面上用的是黑水真法，骨子里却是用九转玄功祭炼了肉身，如今虽然只能用出三转的金身力量，其力量比起黑水真法来，要强上不知多少倍。

　　要知道黑水真法只是激起上古魔神的一丝血脉，就算是练到顶峰了，也就是普通神魔的力量，而九转玄功的功法本质，却是从上古祖巫的血脉提炼出来，不但源头更为古老，品质也更高。

　　同样的功法境界，两者比起来，就是豆腐与钢铁的比较，也是大人与婴儿的区别。

　　相差太远了。

　　庞力前手锤被挡住，更是被巨力反冲得身形晃动，他的面色一下就红了，就如被煮熟了一般，身上巨大铠甲也变得通红。

　　“呀呔……”

　　一声狂叫，他后手锤舞得生风，身躯高高跃起，头上脚下，又是一锤叠力打出。

　　……

　　……


第1711章 我叫你下去，听不到吗？（下）

　　“轰隆隆……”

　　水浪翻卷。

　　苏辰手中宝剑微沉，身体如同一根木桩钉入泥土，两只脚已经深深没入白玉刚石之中，直至足踝，面色依旧云淡风轻。

　　“就这么一点力气？让你攻你都打不动，还当什么副统领？你也接我一剑吧。”

　　“哧！”

　　剑锋玄光冲出三尺，幻做残影，嗡嗡啸叫着从两锤间隙之中，一闪而过，轰的一声就斩在庞力腰腹处。

　　剑光起处，水波化为长龙，层层涟漪化为巨大龙头，轰的一声撞击在庞力身上，溅起细微火光，被水花一浇，就已消失。

　　庞力巨大身形，被剑光冲击得倒撞出十余丈，落在地上蹬蹬蹬好不容易止住退势……

　　他咳了两声，喘过气来，低头一看胸腹处，突然哈哈狂笑起来：“我防御无敌，你根本就破不了我的蟹甲，伤不到我。哈哈，你打我没事，只要中了我一锤，就会变成肉饼，鲤鱼，你死定了。”

　　“蠢货……”

　　苏辰抚额叹息，他倒是忘了一件事，妖族的禀性除了弱肉强食，信奉强者之外，那就是特别看不清现实。

　　与动物一般，你跟他讲形势，讲技巧，讲礼让，讲仁义折服等等全都没用，首先要让他见血，让他害怕。

　　所以，猴子在西行路上，就从来不跟拦路妖怪讲道理，只要见着了，就是一棍子打成肉泥，就算没打死，也能打残，然后就没人敢拦了，这才是赫赫凶威的来由。

　　自己用剑击退，手下留情，这些举动完全是媚眼抛给了瞎子看，螃蟹不懂，旁观的众水妖也不懂，看过来的眼光全都有些轻视了。

　　打不伤人，剑光再强，也没有用不是？

　　“好吧，知错就改，我跟着学还不行吗？”

　　苏辰眼神一冷，拔出陷在地面的双足，笑道：“不过就是一层螃蟹外皮罢了，不伤你还不领情，再接我一剑，挡得住就放你一马。”

　　他双足蹬地，身形如电发力前冲，分波斩浪，十丈距离一冲而过，身后出现一条长长白痕……

　　天璇剑斜指向身后，苏辰手臂伸得笔直，剑光越来越亮，剑锋所过之处，喀啦啦结出冰花来。

　　“咦，把黑水真法运用到剑锋之上了，力量凝聚成丝线，加强攻击力，好手段。”

　　玉龙三太子眼神一闪，他知道这一手十分不简单。

　　练成黑水真法是一回事，能够脱胎换骨，有着神魔之力，但只是被动提升，攻击有限。

　　但要想主动应用，把这种玄妙力量用到四肢百骸之上，加持法力攻击，就很不容易了。

　　在场水族也只有鲨伏波一个可以做到。

　　更何况，再把真法法力运用到兵器上面，并按照自己的想法攻击出去，这就是更高层次的运用了。

　　“我当初是什么时候领悟到这一步来着？似乎是真法圆满，真龙九窍全部练成的时候才运用圆熟。不得了，这鲤鱼是何来头？悟性如此惊人。”

　　小白龙的眼神变化，没有一只妖发现。

　　苏辰剑锋之上出现的诡异情形，也没人明白究竟代表着什么意思。

　　众水族只是嘻嘻哈哈的看着，心里想着高台上面，也许打着打着，谁也奈何不了谁，这挑战，就此不了了之。

　　然后，他们就见到血光一闪，剑如龙吟虎啸，从庞力腰腹间一闪而过。

　　滋拉一声裂响……

　　过了一会，那粗壮庞大的大螃蟹副统领，嘶叫着痛吼出声。

　　在众目睽睽之下，他的上半身和下半身突然错开滑落，被水浪冲击着，血水漫空，腥气扑鼻。

　　“腰斩，一剑斩断了，刚刚不是斩不动吗？”

　　“那是什么剑，怎么会如此锋利？”

　　“不是剑的原因，是剑法和力量太强。庞力副统领的盔甲没有起到半点防护作用，象水流一般被斩开了，力量有古怪。”有些见识的水妖不确定的猜测道。

　　苏辰立在一旁，伸出两指拂过剑锋，看到剑上没有沾上一滴鲜血，心中暗叹这剑真心不错。

　　他转头望向在地上乱爬的庞力上半身，微微摇头。

　　“这又何苦呢？”

　　螃蟹妖怪生命力极强，被斩成两半还不死，正在地上爬着，他还想找回下半身接上去。

　　“怎么样？是不是还想试试我的剑锋啊，螃蟹？”苏辰冷笑道，不作死不会死，没有自知之明的家伙，一向都会死得最快。

　　……

　　两剑，只是区区两剑，就打得庞力副统领生死两难，这一下，不但是围观众水族全都不敢做声了。

　　同样身为副统领的鲸妖和水蛇妖也是大感面上无光，恨恨的看了过来。

　　同时，看着那丢脸至极在地上乱盘的大螃蟹更是恼火，那家伙此时已经化成原形，眼见就快不行了。

　　就算是强大妖怪，被斩成两半也不是什么轻伤，救得稍晚，就要身死当场。

　　毕竟，不是什么妖族都能象蚯蚓一般，斩成两段还能活命的。

　　“好惨烈！”

　　众妖唏嘘不已。

　　反倒是玉龙三太子，坐在那里不动不摇，似乎那台上挣命的并不是自己的得力手下，而是一只陌生螃蟹。

　　苏辰眼角余光见着这一幕，心里微一咯噔。

　　心想这玉龙府看来不能久留，传说并不可靠。

　　这小白龙不但心机深沉，会玩弄手段，并且心性凉薄，眼中只有自己。

　　这种人物，偏偏实力还挺强，就有些难搞了……一不小心，以自己如今的实力，很是有些危险的。

　　“难怪西海龙王要以忤逆不孝的罪名把小白龙告上天庭，一个巴掌拍不响，其中定然有着别人不知道的隐秘……就不知道三太子还做了什么事情，自己可得多长点心眼，别被卷进去了。”

　　鲨伏波统领眼皮狠狠的跳了跳，身形一动，就跃到高台之上，伸手一挥，一道玄光牵引着，把大螃蟹两截身体聚拢一起。

　　伸指一弹就有一片金色粉末，直接没入伤口之处。

　　这药粉也是奇怪，水流都冲不散，只是敷了上去，庞力的面色就好看了一些，痛吼声也停了下来。

　　看来这伤还能救得回来，大螃蟹能不能保住战力不知道，命还是能保得住的。

　　忙完之后，鲨伏波冷冷看了苏辰一眼，斥道：“够了，这次挑战算你赢，下去吧。”

　　这是物伤其类，怪责苏辰下手太狠了。

　　鲨伏波的心思连底下群妖都看得清清楚楚。

　　青鲤缩了缩头，把身形藏在一头大螃蟹身后，生怕被人盯上，心里暗暗焦急：“兄弟，你怎么那么傻啊？统领和副统领几人都在一起生活了数十上百年，有着深厚的战斗情谊，你怎么说杀就杀，还不手下留情？只希望别牵扯到我的身上来，你是红鲤鱼，我是青鲤鱼，应该没人会觉得是同伴吧。”

　　青鲤想得太多，实际上，别人还真不会把他们放在一起来看。

　　甚至没有一只妖怪看他一眼。

　　“什么叫算我赢，赢就是赢，输就是输，挑战成功了，答应的副统领之位呢？还有黑水真法下篇八九层圆满心诀呢？若非为了这东西，我吃饱了撑的才上来挑战，并且得罪了这么多妖怪。”

　　苏辰嘴角两条肉须轻轻一抖，直立如剑，转头看向三太子，却见小白龙正饶有兴致的看着，似乎在看自己怎么应对。

　　“这是想看热闹吗？还是想要先行敲打一下，或者让我服一下软？可惜，我什么都会，就是不知道软字怎么写。”

　　他也不理会鲨伏波的恶声恶气，更没有如对方所言直接下台，只是向着三太子拱了拱手，笑道：“再次谢过三太子赐剑，既然是我赢了，那么，这副统领之位，以及黑水真法后续功法，不知到哪里领取？”

　　原则上，这功法当然是上司传给下属，小白龙从来不管这些事情的。

　　可是，苏辰赢了之后，他的上司就是鲨伏波了，这条大鲨鱼态度极不友好，如果不传功法或者推迟一些时间，找谁说理去？

　　对方有了成见，也不用食言而肥，只要随便拖上十年八载的，就会很不妙了。

　　对于妖族来说，这是很短的一段时间，可苏辰等不起啊。

　　好东西从来不是靠着别人施舍就可以得来，要自己争取，这一点苏辰向来是明白的。

　　“我叫你下去，听不到吗？”

　　鲨伏波勃然大怒，突然转身，一掌当胸劈了过来。

　　漫天劲气卷动，水波撕裂、回旋，破碎蒸发……

　　苏辰身体四周，全都变得空空荡荡，泛起红芒，原地再没有一点水迹，就如处于火山这中。

　　“这就是伏波名字的来由吗？一出手把海水都打得粉碎消失，波浪当然也就没有了……黑水真法阴极生阳，化冰为炎，突破了九层的黑水真法果然不同，有了神魔伟力，差不多能比得上九转玄功四转大成的威势。”

　　苏辰也终于明白为什么玉龙水府要把黑水真法最后两层掌控在手中，而且轻易不会传将出去。

　　原来，这两层功法，威力与前面七层比起来，完全不是同一个档次。

　　练成之后，实力更是跳跃性的增长。

　　……


第1712章 我可是很久没有尝到了（上）

　　鲨伏波出手之时全无征兆，似乎只是不满意苏辰先前出剑太狠，伤到他的下属，从而出手惩戒。

　　其他的水妖，也只是认为这位玉龙亲卫统领大人只是随手施为，但苏辰知道不是。

　　对方一掌击出，他就隐隐察觉到其中一股深沉阴冷的凶煞之气浸入心肺，身周水流绵绵密密形成牢狱，暗力无穷。

　　嘴里说的是让自己下去高台，实质上，依他出手的威势，未发力之前就先封锁自己的退路。这哪是赶人，而是必杀。

　　“大螃蟹莫非与他有什么见不得光的关系，更或者是他手下亲信，两妖也非同族，至于如此愤怒吗？那么，唯一的解释就是，这条大鲨鱼生性凶狠，更看不惯以下犯上，挑战统领的举动。”

　　“还有一种可能，我这力量和剑法，让他感受到自己地位不稳了。也对，同是七层黑水真法，那庞力副统领在我的剑下根本如同一个废物一般，若是我练到九层，大鲨鱼恐怕会很为难。”

　　苏辰世情通透，只从对方一个眼神，一掌击落就看出了很多问题，再回想起玉龙三太子那不置可否坐在一旁饶有兴趣的看戏表情，心里就是一冷。

　　他知道自己还是小看了妖族赤裸裸的丛林法则。

　　“强者说什么做什么都有道理，弱者全无半点自主，生死尽在别人一念之间。”

　　脑海里如电光火石般闪过种种情绪，一切都看得清楚，苏辰忍不住就笑了。

　　“可是……”

　　“我并不是弱者啊，想搓圆揉扁，你怕是想多了。”

　　掌劲有如大岳长河轰然压下的同时，众妖还未看得分明，就见到场上身着金红盔甲微微显得瘦削的身影似乎模糊了一下，出现层层叠叠的重影。

　　就如火焰烘烤下的水汽蒸发……

　　这种景象很是奇妙，明明那处空间之中，已经没有了半点水迹。

　　正心存疑惑之中，“锵”的一声震响，一道玉色光影闪过。

　　“那是剑光，他竟然还敢还手？”众妖心里刚刚闪过这个念头，眼睛就是一阵刺疼，不由得闷哼出声来。

　　所有人眼里就见到如同雷电一般的光丝出现眼前，白得耀眼夺目，紧接着就化为一道金线。

　　极致锋锐的气息，从那细若发丝般的光丝中透射出来，令人心中发寒。

　　还没待众妖看得明白，如山如岳的掌影炎光，已被斩成两半，轰隆隆向着四方冲击碾压，激起狂澜巨浪。

　　而那剑刃光丝只是滚滚向前，似乎能没有什么东西能够挡住。

　　“哧……”

　　“轰隆隆！”

　　光影闪动着，水波一个动荡就停歇下来。

　　所有水族瞪眼仔细看去。

　　就见到广阔的高台之上已经卢了变化，莹白坚硬的白玉刚石已经变成一摊厚厚的粉尘，残破的高台台面之上，两个身影离着很远，相对而立，身上气息宏大锋锐，正面对峙着。

　　身材若五米高下的鲨伏波，不知何时已经手提双铜锤，交叉挡在胸前，身形前倾，双腿呈弓箭，全身筋络根根暴突，如临大敌……

　　有眼尖的水族就见到，在那六棱长柄铜锤锤锋之上，此时已经出现一道细细的割痕，痕印深深，差点就要把锤体切成四片。

　　更离奇的是，鲨伏波的脸颊上，一道细若发丝般的血痕出现，此时正一滴滴的往下滴着鲜血。

　　而在他的对面，靠近台边站着的，是那个身着金红盔甲的身影，嘴角两根肉须如龙狂舞，眼神凛冽……

　　在他的胸甲之处，有着一个掌印，漆黑深沉，时不时的还有着火光溅射……两个呼吸过后，那火光渐灭，盔甲缓缓的恢复光泽。

　　“竟然是两败俱伤，他不是只挑战庞力副统领吗？怎么又跟鲨统领扛上了？”

　　青鲤离得远远的，只是看清楚了一个大概，大体形势还是看明白了，心里暗暗叫苦。

　　这时候，就算是再傻的妖怪也能看明白，到底是发生了什么事情了。

　　无非就是鲨统领想出手为属下出气，结果难已下台，他亲自出手也没讨得了好。

　　场面太过惊悚，众水妖全都缩了缩脖子……这一次可不比先前的公平挑战，事情发生得太过突然，眼看就要闹大了，他们还没想好用什么表情为好。

　　喝彩也不是，叹息也不是。

　　苏辰眼中寒光凛冽，一缕杀机隐隐约约从心中升起。

　　庞大的四转大成九转玄功元神法力，就要一冲而下，灌入四肢百骸，暴起杀妖，然后杀出玉龙府。

　　他想了想就强压下来，冷声问道：“鲨统领这是何意？突然出手偷袭，暗下杀手，莫非是想让我来挑战玉龙府统领之位，还是说，你这统领当得有些不耐烦了，自寻死路。”

　　话音铿锵，剑意一点点提升，杀气如潮如浪一般，向前冲击咆哮，元神灵光死死锁住对面的鲨伏波，更有一丝心神，暗暗关注着旁边的小白龙。

　　杀这只大鲨鱼妖倒是容易，但要在小白龙手下逃出水府，却是一个大大的难题。

　　也正是因为这个原因，他才压抑住心头杀意，没有彻底爆发出来，更没有用出自己全部本领。

　　事实上，如今这具鲤鱼妖身，炼成黑水真法七层之后，已经能够短时间之内承载自己的四转玄功降临，虽然只是打上几招，就会肉身崩毁，但对付这位统领，也用不着几招。

　　事后调养就是了。

　　不到万不得已，苏辰还是不愿意这样做的，毕竟这样做法大损根基，逞一时之快，后面要花费很长时间来弥补。

　　“好，我倒是小看你了，鲤鱼，难怪你敢以下犯上，不妨再出剑试试，这次我不会手下留情了。”

　　鲨伏波嘴角一咧，露出白森森的獠牙，身为海中食物链的顶层虎鲨，他怎么可能允许自己畏惧一条鲤鱼。

　　被苏辰一激，他眼珠子都红了，身周漆黑盔甲之上血光袅袅。

　　看得出来，这家伙平日里常常出外杀伐，满手血腥。

　　“……”

　　围观众妖面面相觑，静悄悄的又离得远了一些。

　　有些胆小的水族甚至已经在想着是不是偷偷离开，这事越看越不对劲。

　　“好了，试过了本事就好，同是我水府大将，不要伤了和气。”

　　正在剑拔弩张之时，高台之下就传来一声轻笑，却是玉龙三太子说话了。

　　水府之中，突然就出现一片星光，洒落高台之上，有着上天高广之意，更有着磅礴浩大之意。

　　只是一见着星光，就让人觉出自身渺小来。

　　耳中又听到了种种奇妙音乐，有山间清泉叮咚，大海浪潮起伏，白云似锦，雨露如珠，就象是自然唱响了华美篇章。

　　“这是……”

　　在这股星光照耀之下，耳边听着天音响起，苏辰身上冲天的剑意和杀机，突然就消融一空。只觉身上气血平伏，呼吸顺和，甚至很难升起一丝不忿。

　　他甚至有一种错觉，在这种广阔力量之下，自己的一些小把戏，是那么的不值一提。

　　……


第1713章 我可是很久没有尝到了（下）

　　“好厉害的手段，这就是小白龙的天仙功法，怎么带着一股子佛门普渡众生的味道，潜移默化的改易心神？让人斗志消磨，不知不觉就安静下来。”

　　苏辰心里暗暗有了疑惑，却也不再强来。

　　他挽了一个剑花，收敛身上剑气，持剑身后，满面平静，没有一丝杀机。

　　既然小白龙插手，已经事不可为，想要斩杀大鲨鱼只有以后再找机会了。

　　他心湖如镜，明明白白的映照出对方心底里的妒恨之意，知道没有太多和解的必要。

　　不得不承认，刚刚鲨伏波的骤然突袭之下，实在是对这具妖身有着性命威胁，以至于苏辰不得不用出自己拿手的炼剑成丝本领，把黑水真法七层法力，瞬息之间融为一体，化为剑丝。这才斩破对方的阴极生阳，九层真法威能。

　　见识到了小白龙小露了一把本事，他唯一庆幸的是，自己并没有暴露出九转玄功的本质来，否则这时候怎么也不好收场了。

　　对自己闷声发大财的大计不利。

　　事实证明，技巧到了一定地步，是能够跨越大境界对敌的。

　　苏辰黑水真法七层，在主世界这中，就等于刚刚突破五阶，还是以肉身突破。

　　而鲨伏波的九层真法，其攻击力约摸达到了阳神世界中武道破碎真空的境界，若非这个世界的空间十分稳固，他那一掌劈下，很可能百里空间都会碎成齑粉。

　　所以说，大鲨鱼决对是下了杀手。

　　两人修为功力相差很远，但苏辰的技巧剑术，却是对方拍马也追不上的，化腐朽为神奇，以炼剑成丝的手段增幅切割力量，不但破开了这伏波一掌，切开对方轰击而来的强大力量，更是追身斩击。

　　两人各有伤损。

　　苏辰试过了黑水真法九层的威力，却不想去再试小白龙的攻击，他知道这种想法很危险。

　　鲨伏波长长吐了一口气，面上血光平复下来，双锤一收，就缩小挂在腰间，腥红双目低垂，让人看不出心中所想。

　　小白龙站起身来，走了几步，就到了苏辰身前，眼神中闪烁着莫明的光彩。

　　“不错，很不错，黑水真法七层修为，就可以做到以水生金，加持在剑锋之上，无坚不摧，悟性惊人啊。尤其是这手剑法，真是妙不可言……如果我看得没错的话，应该是道门真传炼剑成丝的手法，你竟然可以自行悟出，倘若拜入名门大派之中，也足以当个真传弟子了。”

　　“三太子过奖了，这只不过是我平日里胡乱琢磨出的一点小小本领，哪里有什么厉害可言？”

　　苏辰心里一凛，知道小白龙这是在怀疑自己了，说不定，此时已经动了心思，想要查查自己的根底。

　　这也没什么可担忧的。

　　自己来历其实简单得很，若是小白龙的势力广大，他甚至可以察出自己一路行迹，从而找到鲤鱼妈妈，并找出那一窝小鱼仔。

　　至于跃龙门的情况，青鲤却是清清楚楚，还有那庞二傻、虾十八都是亲眼目睹的。

　　怎么跃过龙门？怎么得授功法？也是清清楚楚。

　　苏辰感应到，这位龙太子，此时的头上龙角处正有一股极细微的精神力探了过来，穿透自己鱼鳞盔甲，直破肉身气脉，体悟着鱼身之中的黑水真法法力。

　　过了好一会，才悄然退去。

　　很显然，并没有探出什么不对的地方。

　　苏辰早就防着这一着了，他的力量属性，其实就是最纯正的黑水真法，九转玄功练出来的元神力量，也只是作为薪柴补充，并没有显露本质来。

　　他早就打算好，不到最后关头，并不会转化为九转玄功的力量属性，别说小白龙并没有火眼金睛，就算是有，他也是看不穿自己的根底。

　　主世界李炎等人图谋这方世界的长生机缘，运用五龙转生阵，可是为了蒙骗一些大能修士用的。

　　不说做到全然遮掩天机，可投胎转世之后，就等于割裂了以往的一切，连周天易数都算计不出来，又哪里能够凭借肉眼看穿？

　　如苏辰此时，任谁看到，都是一条普通金鲤，激发了真龙血脉，练过黑水真法。

　　如此而已，再多的资料就已经没有了。

　　苏辰还知道，就算这位三太子察不出什么蹊跷来，心里总会有着疑惑，自己以后想要彻底得到他的信任那是想也休想。

　　这一点，苏辰却是不担心的，他来到水府也只不过是想要得到功法，修练这具鱼身，其他的图谋并没有。

　　只要鱼化为龙，那时就可以全部承载九转玄功的所有力量，一鼓作气突破六阶……

　　从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，广大世界，尽可去得。

　　他哪里还会留在玉龙府中，听人指派。

　　小白龙信任不信任其实关系不大。

　　心里没有畏惧，苏辰面色就越发平和。

　　小白龙看了一会，没看出什么名堂来，终于放弃探寻，他深深的看了苏辰一眼，笑道：“玉龙府是最讲规矩的地方，有功必赏，有过必罚，定下了法则就得遵守。鲤鱼，你既然挑战庞力成功，那就接他之职，好生任事，多立功勋，以后还会大加奖赏。”

　　“是。”

　　苏辰笑着应下，没有一点意见，似乎先前的一切都没发生过一样。

　　这是开始收尾了。

　　不管小白龙心里怎么想，当着这么多水族的面，他怎么也得做出公平的样子来，否则威信大大受损，军心士心都会出问题。

　　一个薄情寡恩的上位者是不值得别人效忠的，这个道理大家都懂。

　　小白龙很满意苏辰的态度，转头看向鲨伏波，冷声斥道：“鲨统领，登闻鼓挑战制度是我龙宫铁则，鲤鱼既然赢了，你就给出奖品就是了，为何还要出手报复？难道是对我不服？”

　　服字一出口，就有龙威轰然压下。

　　“属下不敢。”鲨伏波连忙拜倒，身体颤抖。

　　“来人，打他三龙鞭，罚十年薪俸，以为惩戒。”

　　话音一落，就有两个身形高大威猛的独角龙头壮汉咣咣作响的走了出来。

　　一人撕开鲨伏波的背甲，按倒在地；另一人挥动着一根咆哮着的龙鞭，猛然抽了三鞭。

　　三鞭过后，鲨伏波骨断筋折，痛吼不已。

　　苏辰看得眉毛狂跳，这鞭子可不得了，他看出来了，鞭身散发真龙龙威，不但能抽到肉身，还能抽到灵魂，倒不是会对根基有什么损害，而是有着彻底打碎的功效。

　　一鞭落下，灵魂打散又重聚，骨肉成泥，然后又生长。

　　“完全是折磨人的玩意，也不知道是怎么弄出来的？”

　　想想小白龙的身份，苏辰又有些理解了，对方是西海龙宫三太子，这一定就是龙王管理水族的特殊法器了。

　　三鞭抽完，众水族噤若寒蝉，看向三太子的目光又敬又畏。

　　小白龙似乎很是享受这种目光，从怀中掏出一卷书简，扔给苏辰道：“这是黑水真法后续心诀，只望你勤加练习，早日圆满功成。”

　　这一次，连苏辰也不由得暗暗赞叹这家伙手段老辣惊人，看起来是张小白脸，却城府极深。

　　这场冲突，他先是示之以威，再施之以恩……对鲨伏波的小心思洞若观火，一点都不阻止，最后从容收尾，以示公平。

　　一切都在控制之中。

　　如果自己是原生态鲤鱼，很可能被这一番又拉又打的举动彻底折服了吧。

　　“不能小看任何一个有名有姓的家伙，无论对方是人是妖，是仙是佛。”

　　苏辰心里微微泛起波澜，转眼就重新恢复平静。

　　接下来，就是迎新大宴了。

　　这也是玉龙府的惯例了，无论新任副统领是用什么样的途径升任上来，身为府主，当然得赐下恩典，让大伙儿好好吃上一顿。

　　毕竟是妖族，总有着一些野性，除了吃的，他们也想不出什么太好的庆祝法子。

　　底下众亲卫欢天喜地大吃大喝着珍馐美酒。

　　而苏辰这些统领、副统领级人物，就与三太子同处大殿之中，每人一席，独享盛宴。

　　苏辰发现，除了带伤出来的鲨伏波之外，比自己三个副统领地位还高的有着四人。

　　一个就是白相老龟，他是家宰，管着府中上下事宜。

　　另外就是三个蛟龙脑袋的壮汉，修为很是不凡，气息之狂烈厚重竟然还在鲨伏波之上。

　　也不知是什么身份。

　　“来人，今日运气大好，庚字战船征战归来，还奉上了一批礼物……本座也不独享，就让大家打个牙祭，看看我玉龙府中厨子的手艺。”

　　随着仙乐飘飘，就有一群蚌女鱼贯而出，每一个手中端着巨大的玉盆，上面盖着金盘，热香袅袅，直入鼻中，让人心旷神怡。

　　“是灵肉……”

　　大殿之中一阵哄响，所有人都喜笑颜开。

　　“我可是很久没有尝到了，吃了这顿灵肉，定能修为大进！”

　　副统领佘三娘蛇信滋滋的吐着，看起来有些调皮，四周几个大妖全都哈哈笑了起来，嘴角也流出了涎水。

　　就连那鲨伏波，此时也忘了先前被打了鞭子扣了薪俸的郁闷，双眼放光的盯着自己面前台上冒着热气的玉盆。

　　苏辰见到蚌女小心翼翼的把玉盆放在桌上，并摆上嫣红酒水。

　　闻着鼻中浓香，他好奇的伸手揭开玉盆金盖。

　　映入眼帘的，却是一个白白胖胖，被蒸得粉嫩熟透的幼童。

　　“人肉！”

　　苏辰牙齿咬得咯咯响，寒声道。


第1714章 你会后悔的！（上）

　　在苏辰的记忆中，西游故事里，白龙马蹄朝西，一直驼着唐僧走了十万八千里，取来真经普渡众生，一声不吭默默做事。

　　这家伙的形象一直挺好的。

　　沙和尚更是挑着担子，任劳任怨。

　　是低调做人，高调做事的代表人物。

　　二师兄虽然好吃贪色，却也接受管束，做事有始有终。

　　猴子呢，嗯，有那么一些无法无天的味道，不过，被压在五千山下五百年之后，受尽了委屈，后来还敢于任事，作为西游路上武力担当。唐僧取经成功，基本上就靠着他出力了。

　　故事中说起西游一行，总的来说，是正面形象居多，就连小孩子都对这几个妖怪心生欢喜。

　　喜欢看他们的故事，羡慕他们的经历。

　　可事实上呢，苏辰发现自己想得还是太简单了。

　　有些事情不能深究，也不能多想。

　　未曾加入西游队伍的老实人代表沙和尚，可是在流沙河吃得骷髅成堆，十里渺无人烟。

　　他甚至在脖子上挂着九个脑袋骨头……

　　种种行为，证明他不把吃人当罪恶，反而当荣耀。

　　二师兄在福陵山云栈洞为妖之时，更是穷凶极恶，时不时掳走四周百姓，吃得口滑。

　　归顺唐僧之后，路上饿肚子了，他还经常会说：“倒不如抓个行人，肥腻腻地吃他家娘，管他二罪三罪千罪万罪。”

　　而猴子呢，他同样是妖怪，虽然是灵猴，以素食为主，不太爱吃人，但是牛魔王吃人，红鳞大蟒吃人，南山大王吃人，就连狮驼岭的小妖们也吃人。

　　在这样的大背景下，妖精们就不可能不吃人。

　　换而言之，不吃人的妖精，在妖界，都没脸混。

　　猴子在妖界那么大的声望，当然不是吃斋念佛得来的。

　　他曾亲口跟唐僧说：“老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等：或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩。”

　　当然，也不排除猴子说的是假话在警示唐僧小心，可是，这也证明鼎鼎大名的齐天大圣，对于吃人也视若寻常，想吃就吃，没啥了不起的。

　　苏辰五龙转生之后，一直在海里，看不到半点人迹，他自己也变成了鱼妖之身，倒没想过这一茬。

　　直至看到玉龙府设宴，看到眼前这蒸得白白胖胖的幼儿，他才明白，这个世界还真是血淋淋的残酷。

　　人神妖杂居的世界，人类到底还是处于食物链的底层，神佛不会专门顾念人族，而妖族更是时常把人类当成口粮，这从他们的称呼就可以看出来。

　　这是灵肉？

　　人类生而具有灵性，妖怪之中时常会流传着一些小道消息，那就是吃人可以增长灵性，会变得更聪明，更能让修为增长。

　　看着玉盆里的这盘灵肉，苏辰一腔无名火倒撞而起，面色虽然没变，眼神却冷若寒冰。

　　一腔杀意从识海涌将出来，就欲将这玉龙府杀个干干净净。

　　他虽然妖身，灵魂却是人族，见到此等情形，好悬没有忍住直接掀了桌子。

　　“怎么？金鲤兄弟，从来没见过灵肉，欢喜得呆住了吧。”旁边佘三娘娇笑一声，奇怪问道，完全不知道苏辰差一点就一剑砍了过去。

　　“嗯？”

　　三太子疑惑望了过来，一双眼睛变成竖瞳，似乎感应到气氛不对。

　　这哪是欢喜？似乎有杀气，针对谁来的？

　　“莫非金鲤兄弟不敢吃人？”这话很明显了，有着猜忌之意，只差没有当场翻脸。

　　他先前就在怀疑苏辰的剑术太过高明，完全不象刚刚习艺的野生水妖，反而象是名门大派出身，有着深厚传承的那种。

　　此时再见到气息不对，当下就有了防备。

　　点点星光从半空之中垂落下来，一股无形有质的威压出现在大殿之中，锁定苏辰身上，如深沉大海，只要一被引动，就有狂澜巨浪出现。

　　几位统领副统领和蛟龙卫，也全都停下手中食箸，手按在兵器之上，杀意森森。

　　“这是世界力量，或者说是星辰力量，如果猜得没错的话，三太子应该是把灵魂烙印寄托天上星辰，可以调动天星之力。动起手来，完全不是我现阶段所能抵挡。”

　　苏辰眼波一闪，对比双方实力，立刻明白自己该怎么做了。

　　此时并不是动手的好时机，一不小心，可能会折在这里。

　　“小不忍则乱大谋。”

　　他抬头微笑，遮掩住心里汹涌的杀意：“这段时间领悟黑水真法，体悟天道，却是忌口，不沾荤腥，菩萨有言：扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯……”

　　想到三太子法力之中那种无声无息浸染人心的奇怪力量，再联系到佛门上去，苏辰心念一转，就随口应道。

　　“哈哈哈……”

　　三太子仰首大笑：“金鲤，你好大的福气，一介野妖竟然得了菩萨点化，难怪修为进境不凡，一日千里。没事，你不吃就不吃，大家分了吧！来人，给他上美酒珍果，难得我玉龙府出现一个善信居士。”

　　大殿中气气氛一变，又变得轻松了起来。

　　也难怪三太子如此轻信苏辰之言，实在是，一般妖族别说知道佛门戒律口禅，连听都没听说过，而在他的印象中，某位菩萨的确会四处宏法，口诵真言。

　　他也不问苏辰什么时候，在哪里见过菩萨，有些事情不必盘根问底，问多了反而不美。

　　……

　　正在这时，海中波浪突然变得狂暴，一股庞大力量，从上方压了下来，令人喘不过气。

　　玉龙大殿在水波之中，摇摇晃晃，四周阵法禁制全都闪着白光，远远近近就响起一片惊呼声。

　　“敌袭……”

　　众人面色大变，呛啷啷就抽出兵器，抬头望去。

　　苏辰心中一凛，他也感觉到这股威压之中，水波就变成胶水一般，自己的妖身动弹十分艰难，似乎从血脉本源处，就已经被人克制。

　　“来得是谁？是三太子的敌人吗？这股威压似乎是龙威，血脉比三太子还要纯正一些。”

　　……


第1715章 你会后悔的！（下）

　　苏辰灵念探了出去，立刻明白，这来袭的对手，至少是六阶天仙实力。

　　而且，是一条龙。

　　他猜得没错，事实上，根本就不用猜，玉龙大殿殿顶光华闪耀着就变得半透明，入目可见的是一条冰晶白龙，巨大龙身绵延十里，蜿蜒盘旋着，龙睛凶悍，有着不可一世的威风。

　　这条龙根本就没有下水，竟是悬浮在半空之中，身下生出朵朵白云，五爪锋锐，闪着淡淡白芒。

　　森冷的锐气，从上空极远处透了过来，整个大殿都变得冰寒，喀啦啦的有着冰渣出现。

　　“熬烈，父王旨意你都敢于违逆，不调动兵马去天河服役，还敢停留西海举办宴席，真是胆大包天。跟我去面见父王吧，看你如何分说？”

　　声音轰隆隆传了下来，众水妖全都惊惶、无助的看向玉龙三太子。

　　听到这声音，看到这巨龙，就算是再迟钝的水族，也明白并不是自己所能抵抗的。

　　再说了，人家龙王家的家务事，他们也不敢插手，甚至不敢出声。

　　海中龙族，对水妖的震慑力是无与伦比的。

　　除非自己也成就龙身，否则，血脉之中上位者对下位者的压制，怎么也无法抵御。

　　同样的境界之下，还未开打就已经输了七八分。

　　玉龙三太子已经出离愤怒了。

　　他好好的呆在自家府邸，没想到却被欺上门来，面色一下就变得通红，怒不可遏的一跃而起，穿过大殿光屏。

　　长吟一声，三太子就化身为巨大长龙，张牙舞爪，怒吼道：“摩昂，谁给你的胆子来我府中闹事，速速退去，否则休怪我不讲兄弟情谊。”

　　“摩昂？”

　　“大太子……”

　　众水族心里一惊，连忙窜出大殿，躲向远处。

　　苏辰站在原地，没有动弹，只是看着小白龙五根龙趾上面那淡淡金光，若有所思。

　　这股力量真的很熟悉。

　　“如果没有看错，根本就是佛门的力量。”

　　他感应得一点也没错。

　　小白龙冲天而起的身形，此时已经彻底变了颜色，原本洁白晶莹有若坚冰的龙身鳞甲，只是一转眼，就金光大作，竟然变成了金龙。

　　龙吟声声，远远天空之上，一道巨大白光从天而降，三太子的身躯如同充了气一般的膨胀起来，也变得十余里长。

　　一声咆哮，龙爪破风探去，浊浪排空，天地昏暗。

　　半空中的白龙摩昂冷哼一声，也是探出巨大龙爪轰击而来，天空中出现如山岳般巨大玄冰随行，兀自喝骂：“大胆，不但抗旨不遵，竟然还敢反抗，打龙鞭下，你又能支持得几鞭？”

　　“轰……”

　　一声暴响，就像天塌了一般，水晶宫摇摇晃晃的，玉龙大殿哗的一声被震得塌陷下来，一些水族躲闪不及，被柱石压着，惨叫起来。

　　金光白芒闪耀之中，摩昂身形一震，竟然承受不住巨力，倒飞出去。

　　苏辰望去，就见到他那龙爪处，有着腥红血液滴落。

　　他竟然不敌小白龙。

　　三太子敖烈得理不饶人，狂啸一声，身上九个光点亮了起来，杀气更盛，威势翻倍一般增涨，龙身一弹，向前猛扑过去。

　　“父王也是老糊涂了，我西海龙宫好好的福气不享，脑袋有毛病去捧天庭臭脚，想要去天河水军跟魔崽子干仗，摩昂，你自己去，休来烦我。”

　　“真龙九窍，佛门金身，好，敖烈，我说你怎么敢如此狂悖？原来投靠了佛门，难怪你经常前往南海，还以为你迷上了龙女，不成想却是吃里扒外，你死定了！”

　　“随你怎么说，有本事就打赢我，没本事就给我死！”

　　敖烈全身大冒金光，点亮九窍之后，实力增长无数倍，挥出的水元气全都化为金刀金剑。

　　无数突一兀生出的兵刃，轰隆隆如暴雨倾盆砸落过去，打得摩昂抱头鼠窜，身上鳞甲脱落，龙血如瀑。

　　“你会后悔的！”

　　摩昂尖叫一声，头颅处突兀出现一个金冠，光华一闪，十里烟波定了下来。

　　巨大龙身半空一晃，就已不见。

　　玉龙三太子在空中游走了一会，失望的咆哮数声，才降落下来，化为人形。

　　他头上两根龙角依然金光闪闪，刚刚的功法摧运太急，气息仍未平定，面色通红余怒未息：“若非老头子偏心，把镇海冠也赐了给他，哪里能逃得出我的手心。”

　　“殿下威武。”

　　众水族此时方才回过神来，高声喝彩。

　　以碾压性的优势打赢了一战，三太子完全没有想过后果，听到欢呼声，面上露出笑意来。

　　“今日宴席到此为止，白相，把宫殿早点修葺起来；伏波，加紧练兵，我怀疑摩昂不会善罢干休，招呼大家警醒一些，不要让别人摸上门来了，还一无所知。”

　　“是！”各人应下。

　　说完话，三太子径直往后殿走去，显然已经没有摆宴的心思。

　　三个蛟龙头壮汉跟着离去。

　　苏辰也看明白了，这几条蛟龙应该是小白龙的贴身护卫，是他的左膀右臂。

　　对付西海龙王大太子摩昂之时，他们之所以并不动手，是因为这是龙王的家事，不太好插手。

　　大太子与三太子争执，他们这些做人手下的，怎以做都是错。

　　苏辰目光扫过玉龙大殿这些妖族，转身就离开了，没人来招呼，他也不在意。

　　刚刚见过两条龙的争斗，他心里有些紧迫。

　　虽然那两条白龙只是小试两手，却都展现出了极强修为本领，尤其是两龙从天空星光之中借力，攻击之时，就如一个世界碾压下来，这是苏辰以往的对手从来未曾掌握的力量。

　　他细细评估了一下，就发现，若是当初自己在阳神世界，把破碎真空和阳神灵魂融为一体，再融入世界之中，就能得到这种力量。

　　随意动手，就有无穷无尽的世界源力加持，六阶之下对手，很难抵挡。

　　之所以，看起来并没有阳神世界之中那种打破空间犹如世界末日来临一般的伟力，其实是因为两个世界的力量等级不一样。

　　这个世界的空间打不破，在六七阶之时，连撼动都做不到。

　　力量的外相不足为凭，厉害不厉害得看其本质。

　　就象以前的五岳世界一样，假如苏辰以五阶实力降临下去，只是随意抖一抖身子，就能把世界都挤得爆掉。

　　而在这个世界，他动起手来，五阶力量好悬能打爆山石铁块，这不是威力弱了，而是石头硬了，空间稳固了。

　　事实上，在五岳世界之中，他此时的修为根本降临不了，只能削弱修为下去。

　　那里的极限只是三阶顶峰，到了四阶，就能打破虚空，传说之中就是升仙了。

　　“这不是一个层次的力量。”苏辰心里很明白。

　　“如今的当务之急，是把黑水真经后续功法练成，最好是修成龙身，转化血脉，再转修九转玄功，突破六阶。”

　　生命受到威胁，苏辰很不习惯。

　　他把青鲤叫来，提拔这位“同族”为亲信，去处理一些杂事，然后就闭上洞窟石门，专心修练。

　　……


第1716章 菩萨那滴甘露（上）

　　苏辰闭关修练，急匆匆的，其实也是被逼无奈。

　　他知道以自己的人类灵魂，身处于妖类聚集所在，就算能伪装得让别人看不出丝毫不对，但是，在有些事情的态度上面，总难免会让人怀疑。

　　“灵肉”事件，虽然因为西海大太子摩昂的到来搅了局，他也扯了一个弥天大谎，推说自己要遵守佛门戒律，才让三太子释了疑心。

　　但是，这也只因为三太子本身就有些偏向佛法，笃信佛门经典，才会把一切异常情况都忽视，其他的妖怪就没有这么好糊弄。

　　比如那位鲨统领，显然还记恨着，这些天时不时的在苏辰身旁转悠着，就想着抓住他的小辫子。

　　而在玉龙府中，苏辰初来乍到，根基太薄，与亲卫统领这种玉龙府老人自然没法相比，于是，他很快就陷入了妖们群众的汪洋大海之中去了。

　　“不就是挑战了一个副统领吗？这鲨鱼精哪来这么大仇怨？”

　　苏辰很是有些不解，不过，仔细想想也不奇怪。

　　有可能，此事并不仅仅是抢了庞力的副统领那么简单，最大的原因还是自己在台上落了对方的面子，让鲨伏波的面子上过不去。

　　对方的心里很可能会想：“我身为统领，出手教训你，一个新人竟然还敢还手，谁给你的胆量？”

　　自那以后，除了青鲤这个没心没肺的家伙，会时不时的靠近之外，其他水妖基本上对自己避若蛇蝎了。

　　不对，还有一个意料不到的妖怪会凑上前来。

　　那就是佘三娘。

　　也不知她吃错了什么药，或者是有着什么古怪的打算，有事没事的总会靠近前来……

　　聊了几次之后，发现苏辰对修练的事情远比其他的事情感兴趣，就好好的跟苏辰说过黑水真法。

　　这是以前庞力副统领从来未曾说过的。

　　那家伙只是随口传下法诀，并不会理会别人听没听懂，是不是学会了。

　　“鲤鱼，你别以为黑水真法练到圆满就能破阶引劫，我告诉你一个秘密啊，千万别说出去了……这门真法，其实是给龙族修练的，你就算练到圆满，不化为龙身，也不能历劫成仙的。”

　　“还有这事，那要怎么样化为龙身？”

　　苏辰心里暗地里破口大骂，心想一个破功法，还弄出许多关窍来，玉龙三太子还真的不是什么好鸟，传个法诀处处留手，这完全是不想让手下出头。

　　心里不爽，表面上却是不在意。苏辰不耻下问，细细的问过佘三娘。

　　“真龙九窍啊，只要打通这九个穴窍，就能彻底激发全身血脉，化为真龙，不过，三太子很少传授下来这种秘技。在西海中，只有龙宫嫡系才能获得真传，或者是立下大功，也有可能得到传授，鲨伏波统领就没学会，所以才一直卡在最后关口。”

　　佘三娘竹筒倒豆子，什么也不瞒着，一股脑就说了出来。

　　她嘴里舌信滋滋响，眼角微翘……

　　如果是人类，苏辰表示，这动作肯定会可爱很娇俏。但对方却是条大海蛇，他看得毛骨悚然，强忍住恶心，保持笑容。

　　有时候，苏辰也不由得佩服自己演技够好。

　　“这样啊，那我寸功未立，肯定是得不到功法传授了。”苏辰满脸失望。

　　“也不尽然，鲤鱼你不是得了菩萨点化吗？不愧是最得菩萨欢心的种族，就是好运气，你可以试试从龙女那里下手啊，最好哄得她开心与你双修，那什么功法不是手到擒来。”

　　佘三娘意有所指的道，眼神里却是有着说不出的渴望。

　　龙女当然指的是南海观音身边那位，听说小白龙极其仰慕的，关系也算不错。

　　苏辰这些日子就算与众妖没有太多交际，也是知道这个消息的。

　　他倒抽一口凉气，彻底明白了这条大蛇的打算。

　　原来这是一个有理想的妖怪，她没法在玉龙三太子这里得到太多好处，就把主意打到了自己身上来了。

　　这年头，道门高不可攀，天庭律令森严，只有佛门，才会普渡众生……

　　为了扩大影响，在西牛贺洲这种群妖汇聚之地，佛门时不时的会给出机缘，对根基雄厚的妖族更是另眼相看。

　　在那些有背景，有实力的大妖眼里，这种诱惑其实算不得什么，但对于佘三娘这种高不高低不低的水妖，却是难得的大粗腿。

　　她的想法也许很简单，那就是有枣没枣打一杆子，先行示个好，拉一拉关系，最好与某条鲤鱼有个合体之缘，到时候对方得了好处，自己也能分一杯羹不是。

　　“……”

　　感受到佘三娘冰冷滑腻的身体靠将上来，两眼放着电光，苏辰大感吃不消，强笑道：“多谢三娘告知，等以后得了好处，定然不会忘了你的。”

　　然后，就没有然后了……

　　在佘三娘幽怨的眼神之中，苏辰逃也似的躲进了洞府之中，声称闭关。

　　闭关修法，这倒不是借口，而是苏辰真的觉得自己如今的实力有些不够安全了。

　　那一日，在大殿之中，见到这群妖类光明正大的吃着人肉，他差一点就忍不住动手。

　　当时，小白龙庞大威压和滔天修为令他明白，自己或许在主世界，在阳神世界，已经可以做到不惧任何人，在此方世界，却是还差得太远。

　　他有必要把九转玄功四转的功力，快点转化出来，再不济也要修到六阶临界点。

　　“如果不练通真龙九窍能不能转化龙身，不妨试试。”

　　“明珠，分析功法，模拟运行。”

　　苏辰修练如此快捷，当然还有一个原因，那就是明珠小丫头的格外助力。

　　阳神归来之后，他的气运值已经达到五万多，此时用将起来，全然不心疼。

　　七层真法全是激发血脉，运转功力至全身上下各细微末梢。

　　七层练成之后，就需要一种奇异的动作配合练功。

　　苏辰趴在寒冰石上，身体弯曲成弓形，时不时的扭曲着，摆出各种奇怪羞耻的姿势，血脉力量在身体内部循环往复。

　　过了一会，他的身躯就漂浮起来，血液沸腾。

　　“燃烧一千气运，加速转化。”

　　……


第1717章 菩萨那滴甘露（下）

　　因为危险的感觉，苏辰也顾不得按部就班的修练，在熊熊气运之火的推动之下，这具鱼身里里外外都变得透明。

　　内视之中，能看到血液一点点的就发出金光来，变得极为浓稠……

　　四周灵气生成漩涡，四面八方，都有着肉眼看不到的力量，灌输到身体内部。

　　血肉改变，筋骨变形，强壮。

　　苏辰灵魂识海一动，又是一道金光出现，轰隆隆的直涌入四肢百骸，他的头上喀嚓一声，如同花骨朵一般的凸起，生出了细小枝杈。

　　“好，黑水真法八层，练出龙血来，接下来就是九层生成龙脉。”

　　苏辰一跃而起，伸手摸了摸自己头上的枝杈龙角，有些嫌弃的撇了撇嘴。

　　此时出去的话，青鲤等妖一定会说自己变帅了吧。

　　可是，人形外貌头上顶着龙角，怎么看怎么别扭。

　　此时暂且不是关注外貌的时候，九层真法，对身体的改变是巨大的，他得好好适应一下。

　　缓缓出拳踢腿，气浪轰鸣间，身体无中生有的就出现一条条细小脉络，无穷力道从中生出。

　　他只觉得每一拳每一脚，打将出去，都仿佛能有着万钧之力……

　　身形也长高了一些。

　　刚刚化形成功的时候，他的个头还显得清瘦矮小，化生龙脉之后，就拔高了一大截，揽冰自照，有着说不出的魁伟。

　　“还是比不上鲨伏波的块头，那家伙体型有五米，我这差不多两米出头，不过也算是很高大了，比起青鲤还要高上少许。”

　　“毕竟我这身体是鲤鱼成妖，就算是练出龙血龙脉来，天生体魄上面，还是比不上人家的。”

　　苏辰暗暗叨咕了两句，却也没有什么不满。

　　他发现，九层黑水真法成就之后，体内的力量性质也起了变化。

　　“冰！”

　　左手一抓，半空中突兀出现一片漆黑寒冰，伸手一抖，就化为冰剑。

　　他手指微微一弹，那冰剑激射出去，刺入洞窟寒铁钢岩之中，露出一个深深的窟窿来。

　　“火……”

　　苏辰面上笑容未歇，右手一掌击出，掌心燃起红艳艳的一道火光。

　　洞窟之中汽泡如链，无声无息的就空出一片无水区。

　　这火炎的威力也是大得惊人。

　　苏辰知道，自己右手攻出的火焰其实并不是真正的火焰，他也没有练成什么火属性的功法，而是黑水九层真法极阴生阳，水火转化。

　　到了这个境界，体内阴阳自洽，对水族伤害最大的火性功法，从今以后，他也不再畏惧。

　　苏辰眼神喜悦，单足一挑，就把两片寒铁挑到头顶，接在手中，舞成一团漆黑光影。

　　“太轻了，简直毫不费力，如今的我就算拿着五千斤的兵器，也能玩出花样来，打斗个半天也不会疲累。”

　　苏辰稍稍盘算了一下，就知道自己的实力到了什么层次。

　　这是已经恢复到阳神世界破碎真空时的力量，有着龙脉龙血附加，比人身似乎还强上一丢丢。

　　能舞动五千斤兵器，其实并不是只有五千斤力量，全力一击轰出去，数万斤，十万斤攻击，也只是等闲。

　　到了这时，他才能体会到当初的鲨伏波是多么的憋屈。

　　如此强大的我，竟然被一个后起之妖伤到，真真是奇耻大辱。

　　那鲨鱼精很可能就是这样想的。

　　“这还未成龙身，只是练到九层，就有如此大的好处，可惜仍旧没有彻底转化为龙身，只能称为亚龙种。体内真龙血脉的浓度，很可能还比不上三太子身边的三条蛟龙。”

　　默默估算了一下，苏辰昂扬的心情又冷静下来，识海中元神精气源源不绝的涌入身体之中，眼看着，就要达到某个临界点，他突然停了下来。

　　“如果现在彻底转化为九转玄功，以我本来的底蕴，可以把这具鱼身立即推到渡劫的地步，天雷立刻到来，灵魂寄托天星，成就天仙，也就是突破六阶。”

　　他心里冥冥之中却感觉到一丝不妥。

　　“已经激发了真龙血脉，难道就甘心以鱼身突破天仙吗？就算是练成了九转玄功的鱼，也只是一条鱼而已，先天根骨天赋就差了很多，岂不是浪费了一次转世机缘。”

　　“不能就这么引劫，再说玉龙府也不是一个好的渡劫地方，就算是突破到了六阶，转化四转玄功真身。暴露实力和功法，很可能引来小白龙的敌意。”

　　“关键问题是，就算是突破了六阶，恐怕仍然不是小白龙的对手，他手下又多，我在海中也逃不远，还是有些危险。”

　　左右思量，苏辰长出一口气，停下彻底转化功未予的举动。

　　内心深处，其实还是舍不得佘三娘说的那个消息，练出真龙九窍，可以化鱼为龙。

　　苏辰下了决定，也就不急了。

　　他心想反正自己随时可以突破，也有了一些保命的底气，不妨再等等看，看一下到底有没有机会得到龙宫秘术？

　　正琢磨间，就听到石门发出“笃笃”轻响。

　　“大人，金鲤大人，府尊派人召见。”门外响起一个弱弱的声音。

　　府尊当然是小白龙，也就是玉龙三太子，可是这大人两个字听起来就有些古怪了。

　　苏辰一打开石门，就见到青鲤低眉垂眼，哈着腰身请示。

　　“没想到，还是个马屁鱼。”苏辰表示长见识了。

　　这青鲤刚开始见面时就是一个话唠，大大咧咧的叫自己兄弟，一副我会罩着你的模样。

　　自从苏辰那次挑战胜利，得了副统领职位后，又与鲨伏波打了一场，青鲤当场并没有什么太大反应，只是一脸不敢相信。

　　几日没见，就变成这般恶心的样子。

　　“好了，马屁鱼，低头哈腰象什么话？站直了。”苏辰冷喝道。

　　青鲤连忙挺胸抬头，挤眉弄眼的模样仍旧显得十分卑微，在一旁陪着笑。

　　苏辰撮了撮牙花，摇了摇头不再理他，跟着两只虾卫，往玉龙大殿而去。

　　……

　　大殿之中，玉龙三太子高坐首位，其他几妖站在一旁，没有说话。

　　见到苏辰进殿，众妖齐唰唰的望了过来。

　　“果然是根性深重，菩萨点化非同小可。”小白龙仰首一声哈哈，状甚欢快：“金鲤，你这修为长进极快，要不了多少时间，就可以赶上本太子了。”

　　他看不穿苏辰的实力，但能看得到外形变化，感受到气息强弱。

　　事实上不但是小白龙，大殿中三位统领和三位蛟龙妖，也十分震惊。

　　“身形高大壮健许多，头上生出枝杈龙角来，身上盔甲鱼鳞细甲，也变成了金红色龙鳞粗甲，看上去就威风凛凛杀气腾腾。”

　　众妖看过来的目光一点都不知道掩饰，有着艳羡和嫉妒，当然，还有一道目光极其隐晦恶毒，那是鲨伏波。

　　这家伙应该是想起那日在高台之上受了剑伤的事情。

　　几日不见，对手不但没有吃亏，反而功力大进，看这修为，都追上自己了。

　　鲨伏波想不难受都不行。

　　苏辰感应了一番众妖情绪，也不在意，只是笑道：“哪里敢跟三太子相比，全是菩萨那滴甘露的功劳，如今消耗完毕，以后的进步就会变缓。想要化龙，还不知要等到千年万年呢。”

　　既然前面已经扯过一次谎，再次说起来，苏辰没有半点不好意思。

　　反正小白龙应该很是亲近佛门，那么，自己不妨把修为进步的事情也推到菩萨身上，这样的话，有什么不合理的地方，就不用多说。

　　只能意会不能言传，就是这个意思。

　　“哦……原来如此。”

　　听得苏辰说辞，小白龙眼里闪过一丝恍然。

　　如果是羊脂玉净瓶中的甘露在起着作用，那就能解释得通了。

　　其他众妖也暗暗长出一口气，放松下来，任谁都不喜欢身边多出一个修练进步如同吃饭喝水一般的家伙。

　　这样的话，比较起来，自己岂不是十分不堪。

　　“都到齐了，那就说正事，金鲤刚刚说到化龙，现在就有一个机会，正是需要大伙戮力同心的时候了。只要立下大功，就赏赐真龙九窍凝练法门。”

　　听到众手下粗重的呼吸声，小白龙得意笑了，又道：“本太子收到请柬，过两天碧波潭万圣龙王要举行‘赏珠大会’，那珠子，我很感兴趣，你们可有谁自告奋勇，把它取来？”

　　三太子眼中精光熠熠，扫视一圈。

　　众妖连忙低头，不敢吭声。

　　这活不好接啊，碧波潭万圣龙王虽然只是守着一个大水潭，听起来没什么了不起，论及势力，与西海龙宫相比更是半点不起眼。

　　但在众水族心里，这条老龙却一点都不简单。

　　立功重要，真龙九窍法门也很令人眼馋，任务却会要命。

　　……


第1718章 天下大可去得（上）

　　在西海龙众眼中，碧波潭的万圣老龙虽也称一个龙王，论及实力其实也算不得什么，这从三太子提起对方名讳轻描淡写就可以看得出来。

　　碧波潭万圣龙王唯一值得称道的其实是见闻广博，喜爱提携后进，简单点说就是交游广阔，出手大方，在妖界有着贤名。

　　与他交往的都是各山各水的妖王，比如积雷山的牛魔王，云霄崖的鹏魔王，北海冰原的蛟魔王等……

　　当然，还有一点，就是这条老龙生了一个厉害女儿万圣公主，不但花容月貌，而且修为高深，战力不凡，在水族之中大有名望，更是四方英杰仰慕的对象。

　　别的不说，近些日子就有一个十分厉害的后起之秀九头蛇，成天跟着作为护花使者，谁若是想要对碧波潭不利，首先就将面对九头蛇的打击。

　　那可是厉害妖王，鲨伏波这等还未度过六阶的妖族，在人家手上可能一招都走不过，就要化成飞灰。

　　玉龙三太子作为西海龙宫太子，身份贵重，按理来说，整个水族龙族都在龙宫管辖之中，只要做得不太过份，碧波潭也并不会对他如何，别的大妖妖王看在西海龙王的面子上，也不会帮着碧波潭对付玉龙府。

　　他见到宝贝眼馋，想要谋夺也是正常。

　　妖族之中，不就是你抢我我抢你，谁强谁有理吗？

　　无非就是扯皮的事情。

　　对于玉龙府属下群妖来说，就完全不一样了。

　　他们自身实力并不怎么样，还得依靠着势力才能自保，这个时候出头去夺取一方龙王的宝物，无论是成功还是失败，简直跟自杀没什么区别。

　　事发之后，还有可能被当成替罪羊扔掉，这就有些坑人了。

　　因为危险太大，就算是特别想要真龙九窍修练秘法的鲨伏波也很有自知之明，并不敢主动应承下来。

　　“哈哈，此事怪本太子说得不清楚，其实你们的修为还浅，想要在碧波潭夺得明珠，根本就不可能，我要的，只是需要你们其中一个潜伏进入碧波潭之中，接应珠子回到玉龙府，毕竟那时候我一定会是陪着万圣龙王饮宴之中，脱不开身的。”

　　三太子身边的老龟跟着在一旁笑道：“那颗明珠，自有暗子设法取得，你们谁去接应，拿到珠子就立即离开，越是不起眼越好，最好离开之后，都没人记得是谁。”

　　这么一说就明白了。

　　风险就小了很多。

　　可是，平日里最活跃的鲨伏波此时却是低着头。

　　苏辰心里一动，心想这条鲨鱼精不是平时见到好处就要冲上的吗？怎么此时如此老实，有点不对。而那白相和三太子更是若有若无的看了自己几眼，这是什么意思？

　　还没等他想明白，旁边佘三娘就急忙应声道：“只是接应到宝物，立即潜形离开，此事，我可以做到。”

　　真龙九窍秘技，可不是那么容易到手的，平日里需要立下天大功劳，才会获得奖赏，佘三娘与苏辰聊过几次，每次说起来，都是馋得不行，此时就忍不住要出头。

　　“不行，你修为太浅，不足以承担重任。”鲨伏波抬头说道，转身向着小白龙行礼：“府尊大人，我倒是有个提议，此次行动，需要的是修为高深速度快捷。更重要的是，要没人认得出来，事后也寻不到府尊头上。我认为，金鲤正好符合条件。”

　　“咦！”

　　众妖全都看向苏辰，不得不承认，如果只是这个任务，还真没有谁比他合适。

　　以往一直身为野妖，进入玉龙府也没有多长时间，可以说，周边势力没有一个能认得出来，他是何方神圣。

　　论及实力，那次高台挑战，更是令人眼前一亮，面对鲨伏波统领出手，都敢正面硬怼，如今修为更进一步，不说彻底超过鲨统领，至少可以说，一般大妖根本就拦不住他。

　　“好，这提议不错。”白相老龟也是点头赞叹。

　　佘三娘张了张嘴什么都没有说，可能是她也觉得苏辰很适合条件，想不到什么反对的言辞。

　　毕竟，无论是什么任务，都不得不考虑最坏的后果，那就是被人发现的后果。

　　如果被人发现了，修为不够，轻轻松松就被人捉了起来，岂不是变成了笑话。

　　他们这些玉龙府统领副统领，全是一些老面孔了，别的势力中人大多都认识他们几个，想要混水摸鱼不引人注意，其实挺不容易的。

　　而新来的鲤鱼，实力既强，又是陌生妖怪，简直挑不出缺点来。

　　见到玉龙三太子和三条蛟龙妖也是眼中放光，苏辰知道不说话是不行了，他一进大殿就感觉有些不对，此时方才明白，原来对方在这等着。

　　他敢打赌，无论这事怎么讨论，有谁出头抢功，事后扯来扯去，肯定会扯到自己身上来。

　　最关键的是，此事竟然由鲨伏波推荐他接任务，这就有些说道了。

　　别人不知道，还以为这位鲨统领处事公道，有如此好的立功机会也不争功，让给旁人，他哪里不明白，那鲨鱼精一直以来都在记恨着那日高台挑战的事情，一逮着机会肯定会把自己往死里坑，怎么会有好心思？

　　“金鲤，此次人选非你莫属，相信凭你的修为和头脑，只是举手之劳，可有把握走这一趟？我看得出来，你黑水真法已练到九层，没有真龙九窍凝练法门，练不成真龙之身，天劫难渡，这机会可不是什么时候都会有的。”

　　白相在一旁谆谆善诱道。

　　老乌龟身为玉龙府家宰，的确有着几分妖格魅力，说起说来十分诚恳，令人不知不觉的就会相信他。

　　玉龙三太子盯着苏辰，眼神里透着压迫，似乎一言不合就要清理门户的模样。

　　他身后三条蛟龙也齐唰唰的望了过来，在苏辰敏锐的神识中，已经感应到对方提聚起来的强大修为。

　　“这还能怎样，不答应不行了。”苏辰心里暗骂，心知糊弄不过去，上次为了得到黑水真法，出头挑事，当时没看出什么不好的后果来，结果就被人掂记上了。

　　这次任务真如小白龙所说那般没有什么危险，打死他也不相信的。

　　……


第1719章 天下大可去得（下）

　　苏辰觉得，如果真的只是出去接应一下宝物，倒是没什么问题，走上一趟也没什么大不了。

　　只希望其中没有什么变故。

　　“真龙九窍？”他抬起头来，面上神情就变得兴奋狂热，很是有些忐忑的模样：“此事关系重大，潜伏接应倒是不难，属下只怕自身实力低微，到时候难以脱身，把宝珠弄丢了就不好了。不知这真龙九窍凝练法门，可否先行赐下？多少也让属下增长几分实力。”

　　“这？”玉龙三太子面色一沉。

　　他还是第一次见到，派下了任务，属下有水妖敢讲条件的，上一个讲条件的早就被砍下脑袋喂鱼虾了。

　　白相连忙走出两步，轻咳一声。

　　小白龙面上表情就重新缓和下来，强笑道：“把奖励提前赐予，本来是不可能的，但金鲤你说的情况也不是没有道理，那好，我就赐你前六个窍穴的凝练法门，反正后面三个你知时间之内也没办法修练，等任务完成再一并赐予，可好？”

　　“好！”

　　当下皆大欢喜。

　　小白龙手指点出一团金光，被苏辰收在手中，细细察看了一下，就融入元神，心里喜悦的同时，却是更加警惕了。

　　“连这般不合理的要求都能答应，其中没有古怪那就有鬼了。不过，还是看看再说，任务好完成的话，就真心做事，若是太过艰难，别怪我不讲情面。有了真龙九窍六个窍穴凝练，再花费大量气运值，也不难推演出后续法门来。”

　　“小白龙想要用功法当个胡萝卜拿捏着我，却是想多了。”

　　……

　　当下，三太子就带着众妖赴宴，这一次出行，却没有带着大批妖兵随行，而是只带着麾下高手。

　　听说龙王出行，就是九条蛟龙拉车，在海里瞬息百里，小白龙却没有这个排场，但也不可能自己游着去。

　　苏辰就看到九只神骏海马，扬首奋蹄……

　　一辆硕大如宫殿般的巨车，在九马奔腾之间，直似没有任何阻力一般前行，速度极快。

　　三只蛟龙妖，白相老龟、大虎鲨、大鲸鱼和海蛇全都围绕在香车两旁，护卫森严。

　　香车里面只有三太子和两个受宠的蚌族侍女。

　　苏辰尾随着，时不时的能听到声声娇笑，闻到果品的清香。

　　“好福气啊，这种日子，不知道你还能享受多久？”苏辰看着小白龙的排场，心头泛起一丝古怪情绪，低头赶路。

　　此时他已经化为妖身，一只硕大的金红色鲤鱼足足有小房子那般大小，头上长角，鳞片闪闪生辉，一看就是厉害大妖。

　　那柄天旋剑就挂在尾鳞之上，随波荡漾，也不会掉下来。

　　因为有着特殊任务，他并没有与三太子一行走到一块。

　　从出了玉龙府那一刻起，他就悄悄的离得远了，扮作独行水妖。

　　待到赴宴时，也将独自参加“赏珠大会”。

　　碧波潭好客是出了名的，只要修为尚可，任谁上门拜访，都会有着一席之地。

　　广结八方宾朋，贤名响彻四海。

　　这就是万圣老龙，得传圣贤之名。

　　苏辰跟在香车后面，只需要不追丢就可以，他离得很远，刚开始的时候，鲨伏波、佘三娘等妖还时不时的会回头眺望，到了后来，基本上就不白费工夫了。

　　他们感应不到。

　　“府尊大人，鲤鱼那家伙不是得了好处就已经逃跑了吧？已经见不着了。”鲨伏波在一旁嗡声嗡气地说道。

　　大虎鲨森寒的獠牙咬得咣咣做响，似乎有着遗憾。

　　“不可能，又不是很难做到的任务，有真龙九窍法门奖励，已是难得的机缘，金鲤兄弟又怎么会逃？”佘三娘不相信地说道，话里更多的其实还是艳羡。

　　说实在的，基实她也挺想去的。

　　“你懂什么？骚婆娘，你怕是被那小子迷晕了吧。”鲨伏波没好声气，向着佘三娘呲了呲牙，凶相毕露。

　　佘三娘巨大的蛇身微微一抖，悄悄的后退了少许，当下就不敢说话了，心里则是暗暗咒骂。

　　若非实力不如鲨伏波，自己又身为属下，她指不定就会上前撕咬，这家伙太气人了。

　　“不要议论此事，当做咱们玉龙府从来没有金鲤，尤其是到了碧波潭之后，你们全都得管好自己的嘴巴。”

　　香车之中传来一声斥责，却是三太子不满意了。

　　鲨伏波缩了缩头，不敢再多说。

　　“呵呵，鲨统领不要多虑，金鲤身上携带着子母螺，是不是离开了？府尊十分清楚的。”

　　原来如此。

　　众妖恍然大悟，各有所思。

　　子母螺是海中修士用来传讯的小玩意，当然，也有定位的功能。

　　他们领军出外征战，需要互相配合的时候，也会每人装备一个，免得打起来一锅乱仗。

　　“那盒子！”佘三娘想起出行前，老龟曾经交付了一个精致的小玉盒给那鲤鱼，心里不由得就涌起一股寒意：“真是老奸巨猾，盒子原来藏着私货，肯定就是单方面感应的子母螺了。他还说是用来收纳宝珠敛藏气息的小物件……坑人于无形之中，比起鲨伏波来，老家伙更阴险，以后得小心了。”

　　……

　　远远跟在车后的苏辰悠游自在，一边赶路一边欣赏着深海美景，与那一次从鲤鱼妈妈所居的海湾出发时的心情完全不一样。

　　那次出来，对前程有着丝丝迷惘，神经都时刻崩紧着，时刻感应着海中危机，生怕哪里就蹦出一个大鱼来，把自己一口吞掉。

　　一不小心就会让此次投胎转世浪费掉。

　　本尊若是受了伤，只能灰溜溜的退回主世界，功亏一篑错失机缘倒也罢了。

　　若是运气再差一些，遇到灵魂破灭的危险，到那时，别说更进一步，能够保持现有的好日子就已经不错。

　　更别提实力提升到掌控时空，找回家乡，那只能是一个幻梦。

　　好在，最艰难的关口已经度过，此时实力虽然还称不上如何厉害，但是也算得上一介海中大妖了……

　　黑水真法九层，能运用九转玄功一些独特妙用来，真打起来，凭借着超人一等的剑术，未尝不可越级而战。

　　“只要不遇上有名有姓的妖怪，天下大可去得。”

　　他的灵魂本质极强，只在心中印下一点痕迹，就能追踪到玉龙府众妖的气息，根本不怕走失。

　　一边默默的记着路径，却是离玉龙府一行更远了些。

　　去的时候，有人前头带路，回的时候，就得自己一人前行了。

　　这一次接应到了宝物，他还要送回玉龙府，不识路径可不行。

　　如果事情顺利，苏辰其实并不太想提前离开闯荡天下。

　　在他的计划中，最好能够不与小白龙翻脸。

　　躲在玉龙府中，练成真龙九窍，化为真龙，渡过劫数……

　　那时候，才是自己纵横天下，四处寻找机缘好时机。

　　……


第1720章 实在是鸿福齐天（上）

　　矮山如林，乱石穿空，一波如镜。

　　这就是碧波潭了。

　　苏辰窜出水面，立在岸边，就见到眼前出现一片如同明镜般的深潭，幽幽碧水，可以见到极深处有着宫殿亭台，珠光宝气。

　　一眼平阔处，百里无人烟。

　　潭水四周无数大大小小的怪石耸立着，如同星罗棋布，一股难言的蛮荒美感直扑心灵。

　　“好一处乱石山碧波潭，大好地盘，人烟绝迹，也不知是不适合人类生存，还是已经被这些妖物吃光了？”

　　苏辰心里转了一个念头，伸手一招，抓住一缕气息，凑近一闻，嘴角就出现笑容来：“果然很热闹，许多强大妖怪经过此处，有几股妖气强模霸道之处，甚至还在玉龙三太子之上，万圣老龙交游广阔绝非虚言。”

　　想到自己的任务，他心里又暗自盘算着……

　　这一次行动最关键的地方，绝不是凭借实力可以乱来的，重要的是要隐藏形迹，悄悄的进村，打枪的不要，越是不引人注目越好。

　　他身形一晃，就化作人形，身长七尺，玉面宝光，唇若涂朱，眼若辰星。

　　两撇肉须整整齐齐竖在耳边，冲天摇曳，如同将军盔首雉羽般随风波荡……头上两只短角峥嵘锋锐，身上鳞甲金红相间，整个人显得英武俊逸，又有着清秀雅致。

　　“若说怎么做才能不引人注目，比起那些妖怪来，经历了数个世界的我，自然有着见识的碾压。”

　　大隐隐于朝，越是耀眼夺目越是不引人怀疑。

　　苏辰相信，只要那些人的审美观不像青鲤那般惨不忍睹，有着佘三娘三分审美观，就能看得出自己如今就是一个浊世佳公子，妖界美郎君。

　　试问，这么一个出色的公子哥，怎么可能会做贼？

　　就是如此了。

　　苏辰大摇大摆前行，压低气息，看上去就像是一个刚刚突破七层黑水真法，化形出来不知天高地厚的小妖。

　　他驾御着水波，手中捧着一丛极品紫珊瑚，紫光耀眼，夺目生辉。

　　这是从玉龙府藏宝库拿出来的宝物，说珍贵也不算太珍贵，只不过，这种品相有些难得，好比主世界之中的蓝色妖姬玫瑰花，无非就是搏女生一笑而已。

　　“无双剑苏三，紫玉珊瑚一朵，请入内上席。”

　　穿过洁白玉栏碧水通道，苏辰来到了宽阔的门脸前，递上紫珊瑚，就有一个海螺姑娘笑嘻嘻的接了过去，头前引路。

　　旁边一只老龟，扯长了嗓子一板正经的高声唱礼，似乎很是重视客人的模样。

　　但是，苏辰敏锐元神早就感应到了，这只老乌龟心里其实暗自鄙夷着，似乎把自己当做前来攀高枝追求白富美的小白脸了，而那海螺姑娘显然也是这么想。

　　这么想其实也不算错，修为低弱，面容俊秀，出手就是针对姑娘家心理的礼物，其心昭然若揭好不好。

　　好在，碧波潭应该是家教甚好，心里想什么，并不会表达出来。

　　“又来一个……”

　　“万圣公主魅力无穷啊，到哪里都有着裙下之臣，可惜，以人家的身份，哪里看得上这种绣花枕头一般的货色？”

　　“是啊，有着九头太子珠玉在前，万分讨好着，其他人根本就没有半点机会……”

　　“不对，还有敖烈三太子，此次一来，就送上霓裳羽衣和清心菩提竹剑，很显然是冲着万圣公主来的。”

　　“霓裳羽衣出自天庭，是天庭公主招牌衣饰，凡间难得一见；而清心菩提竹剑更是珍贵了，是南海观音菩萨紫竹林万年紫竹所制成，修练之时放在身边，就能心魔不起，这比什么宝贝都好。”

　　“这么看来，西海敖烈三太子胜算更高一些了？九头太子前段时间意气飞扬，整日里与万圣公主出双入对的，今日可能要出个大丑，也不知能忍不能忍？”

　　“小声点，兄弟你要小心祸从口出，他们那些人也是咱们能议论的吗？”

　　熙熙攘攘的众妖，各自送上礼物，三三两两的各自议论不休，有老成一点的妖怪立即制止。

　　如果换个场景，在主世界之中，这几位被议论者，万圣公主就是顶级白富美，而西海龙王三太子就是国级高富帅，而九头蛇是底层一路杀伐冲上来的后起英杰，则是超级凤凰男。

　　高富帅与凤凰男争夺白富美的战局，他们这些底层小妖吊丝自然只有眼馋的份。

　　看个热闹，嘴巴痒上几句没啥问题，但说得多了，传到那几人耳中，人家不耐烦了，一根手指就能碾死他们。

　　苏辰一边跟着海螺姑娘入府，一边侧耳听着这些八卦，心里的疑惑却是更多了。

　　玉龙三太子送这么珍稀的礼物，到底打着什么主意？

　　难道真的是想要夺取人家的宝物？

　　但为何，他又摆明车马是来追求万圣公主的呢？

　　这其中必有蹊跷。

　　“大力牛魔王到……玉面公主到……”

　　正要走入大殿广场，苏辰就听到身后高昂苍老声音传来，刺得耳鼓隐隐发痒。

　　却是那老龟激动心情掩饰不住，叫得声音大了一些。

　　他回头一看，就见到一只巨大的金色怪兽分波避水，凶神恶煞的冲了进来，立在门前，前蹄扬起，高声咆哮。

　　声浪滚滚，四野俱寂。

　　金色雄壮怪兽身上，坐着一个头顶牛角，肌肉鼓起吓死人，身高若三米的阔大黑汉，他怀中搂着一个娇小玲珑的绝色美女。

　　“哈哈……万圣老儿的赏珠大会，怎么少得了老牛，少不得要来讨上一杯酒水，看看他到底得了什么样奢遮宝贝。”

　　“老牛，你就是会喧宾夺主，赴个宴还带着玉面出来，小心后院起火。”

　　门内远远的传来一声轻笑。

　　一道金光闪过，声音还在远方，身形已到了近前，众妖眼睁睁的看着，完全不知道他是怎么过来的。

　　来人是一身金衣，嘴形尖尖，眼眸冷厉，身上气息强横凶悍的瘦高汉子。

　　“鹏老三，你竟然来得比我还要晚，咱兄弟也有许久未见了，今日难得万圣老儿摆酒，可得好好喝上几盅。”

　　“鹏魔王……”

　　四周传来一连串细小惊呼。

　　一会儿就来了两个妖界巨擘，众水妖连忙避让开来。

　　这一次，根本就没人胆敢胡乱议论了。

　　苏辰回头望了一眼，就感觉不远处那两只大妖身上气势如同烈阳一般，让人十分难受。

　　他精神探了过去，就如恒星附近的陨石，有一种被吸附消融的感觉传入心灵。

　　“此时的牛魔王和鹏魔王应该已是妖界大圣级高手，比起小白龙来还要强上不少。以小白龙的实力推断，他们至少也是七阶高手，就是不知道有没有达到八阶？应该是没有的，否则，也不会被佛门压制在西牛贺洲各山各岭，不敢乱来。”

　　苏辰默默的思量了一下各方力量等级，大致上心里有了些底。

　　猴子大闹天宫之时，是最高光的时刻，那时候在七大圣之中首屈一指，战力最是强横。

　　论起战力来，那时候的猴子横行四方，无人敢惹，最后还是如来亲自出手镇压。

　　这么说来，单纯一个菩萨已经奈何不得了他。

　　而佛门菩萨等阶，一般来说就是八阶金仙。

　　如此推算的话，当初的猴子战力已经差不多可以比拟金仙了。

　　当然，观音菩萨有些不一样，这一位是老牌金仙，听说是从上古时期就成道的高人，是从道门转投佛门的，比起寻常菩萨又要厉害许多。

　　……

　　……


第1721章 实在是鸿福齐天（下）

　　苏辰虽然不知道猴子为什么后来实力会变弱，这个也打不过，那个也难对付？

　　如果排除演戏的可能，就是他实力下降了。

　　这些事情只在脑海里转了转，苏辰就不再多想。

　　虽然战力并不等于修为，也不等于境界，但无论怎么看，眼前的牛魔王和鹏魔王离着八阶金仙都差不了太远，绝对是七阶顶尖妖王。

　　就算是天庭和佛门，想要对付他们，都要花费大力气。

　　“难怪这些妖物势大难制，横行天下都没人去理会，原来如此。”

　　感应到这两只妖王的实力，苏辰心里琢磨了一下，就立即明白了。

　　天庭和佛门，对于大妖们之所以睁一只眼闭一只眼，不去打杀，只是教化的根本原因，其实并不是宅心仁厚，而是力有不逮。

　　打架不是数学题，八阶是比七阶强，真打起来，却并不一定能稳赢。

　　这个世界底蕴太深，凡是活得长久的老家伙，都有着几把刷子，谁没有一点压箱底的绝活？

　　谁又能打包票说一定不会阴沟里翻了船？

　　真的拼杀起来，还得计算一些神通秘技，以及法宝克制等因素。

　　生死之间翻盘反杀之类的，也不是没有可能。

　　更何况，人家真打不过了，还会逃跑，还会拉帮结派呼朋唤友的反过来报复……

　　所以，西牛贺洲的妖王一般没人清扫镇压。

　　一不小心就会捅了个马蜂窝。

　　还有一个原因就是，实力越是高到一定层次，就越会珍惜性命，越不会与人打生打死。

　　只要不影响到自己逍遥度日，神仙佛陀一般都是懒得多管凡间事物，也不会以天下为己任，四处斩妖伏魔，就算是有心普渡众生的如来佛祖都不会这样做。

　　人家修练还来不及，哪有那么多功夫去杀妖怪。

　　就如世俗王朝的皇帝，他明知道境内有着厉害的山贼水匪，难以剿灭，他也不可能亲自领军去攻打，最多只是派出地方军马去讨伐一下。

　　能打赢最好，打不赢没关系，下次再招安，省心省力。

　　……

　　忘却门前的喧嚣，苏辰跟着海螺姑娘进入大殿，被引到一角的珊瑚丛中……

　　这里摆着几席，显得有些幽静。

　　四下望去，就见到一些个年青妖类，有水生有陆生，相同的特点就是衣着鲜亮，眉目清秀，或傲然，或英武……

　　互相之间，眼神瞄来瞄去biu，biu放着冷箭。

　　“又来一个？”

　　苏辰刚刚来到，就有十余双目光嗖的一声看了过来，浓浓敌意隔着很远就感应到了。

　　仔细打量之后，好象是感应到苏辰身上气息不强，这批妖怪就全都放下心来，又坐在那里互相斗着眼神。

　　“好吧，这十七位，全都是小白脸，应该是前来追求万圣公主的。”

　　结合先前在门口听到的议论，苏辰立刻就明白了，这些人的敌意从何而来。

　　“有本事，你们去冷眼相对九头蛇和玉龙三太子？至于吗？不就是一个女人，不对，一个女妖。”苏辰暗暗好笑。

　　“兄弟，万圣公主不在，为何全都守在此处不四处逛逛，难得来碧波潭一次。”

　　苏辰拍了拍身旁一个清瘦的水妖，开口问道。

　　这妖怪细腰长臂，身形矫健，头顶虾须乱晃，应该是一只大龙虾成精，实力约摸在黑水真法七层左右，看上去十分精明。

　　不过，这家伙也不知是因为功法的原因，还是审美观很高，化形出来的形象，还真有几分英俊，气质也温和可喜。

　　比起跃龙门时苏辰一脚踩下去的虾十八，形象要好多了。

　　“谁是你兄弟？鲤鱼，别乱攀关系，万圣公主是想见就能见的吗？你是出身名门还是实力滔天？咱们能在碧波天府有着一席之地就已经很不错了，就别痴心妄想了。”

　　龙虾开口就是一顿乱喷。

　　“就是，你是红鲤鱼吧，海里倒是少见得很，别以为你是珍稀品种，就能得别人另眼相待，人公主根本就不是如此浅薄之人。”

　　“整得跟小白龙一样骚包，你也不看看自己出身。”

　　苏辰大大的讨了一个没趣，张了张嘴，啥也没说，心想小白脸何苦为难小白脸，这些家伙实力不强，嫉妒心却是强得可怕。

　　不过，他也没生气，自己的计划已经成功了，至少不会有妖认为他是另有图谋。

　　从另一方面来看，自己的形象能引起这批小白脸妖怪的集体愤怒，应该是太帅了，令他们感受到浓浓的威胁。

　　“三太子说过，他安排的暗子会出现在后园……等到大堂气氛最热烈的时候，自己前去接应宝物即可。”

　　“可是，什么时候，才是最热烈的时候？”苏辰表示有些不理解。

　　他被众位小白妖集体排斥，顺水推舟的装出一脸愤怒神情，就走到一旁。

　　那里水草茂盛，珠光黯淡，很是适合低调隐藏。

　　……

　　万圣老龙王是一个慈眉善目的老者，身上有着很强的亲和力……

　　他站在宴席前边迎客，一边跟人欢声谈笑，一边妙语连珠，众妖全都象是回到自己家中一般，半点都不觉得拘束。

　　美酒佳果流水一般的端上席来，身份地位高的一些妖族，就已经开始推杯换盏，说着这段时间四海八荒的秘闻八卦，好不热闹。

　　小白龙的坐席靠前，苏辰悄悄的望了过去，就见那家伙此时正与一些龙族在笑谈，一脸谦和雍容，有着说不出的贵气。

　　旁边稍远一些，就有两只蛟龙妖和白相。

　　另外一只蛟龙护卫和鲨伏波、佘三娘、鲸大头不见踪影，想来没有进殿。

　　苏辰转了一圈，听了一耳朵无聊消息，正不耐间，忽闻铃声叮咚……

　　宴席围着的中间空地之上，有着七彩玄光闪现，只见一人身着霓裳，身后四女托着裙尾，袅袅婷婷的走了出来。

　　她手捧托盘，盘上黄绫锦缎上面，一颗鹅卵大小的滚圆宝珠发出七彩光华。

　　只是一出现，映得满园彩光。

　　女人自然就是万圣公主了，身材高挑丰满，风仪绝代。

　　她一现身，园子里所有宾客的风头全都被抢夺一空，所有妖族都把视线投了过去，看得眼都不眨。

　　最主要的，还是那七彩珠光，映照在万圣公主面上。

　　珠光人面交相辉映，令人如处最神秘的梦境之中。

　　一时之间，所有人都把呼吸放轻了，生怕打扰了这唯美景象。

　　苏辰远远瞧着，眼中精芒四射……

　　他发现，自从这宝珠一出现，自己的体内血液流淌着隐隐就发出轰鸣声，在欢呼在歌唱。

　　只是看了两眼，就约有所悟，修为微微有些进步。

　　他的感应最是敏锐，明珠洞府也很能分辩宝物，此时心血潮涌间，就知道这是血脉共鸣，那颗宝珠对自己有着天大好处。

　　“小白龙说得不清不楚，什么叫谋夺明珠？这哪里是什么普通明珠啊，明明是龙珠，而且是实力强大得不可思议的神龙毕生修练出来的内丹。”

　　苏辰眼睛一眨不眨，呼吸都微微有些灼热。

　　“好，竟然是祖龙龙珠，万圣龙王能得到如此宝物，实在是鸿福齐天。”

　　牛魔王哗啦啦一声站了起来，差点把酒坛子都撞倒……

　　……


第1722章 来而不往非礼也（上）

　　鹏魔王身形一动，金光闪动间，就已到了场中，侧头细看了几眼，张口赞叹道：“这龙珠法力无穷，奥妙精微，显然是出自真龙九窍……万圣老兄，你若是偷偷祭炼了，说不定能再进一步，也称大圣，何苦要拿出来举行赏珠大会呢？”

　　“老龙何德何能，敢独占祖龙龙珠？此等宝物，当由有道之人方可承受，今日赏珠大宴，也只是放出一个消息而已，至于此珠花落何处，就看各方心意了。”

　　老龙王满脸苦笑，摇头叹道。

　　事实上，他心里其实也很是不舍。

　　但是，有一句话其实说得没错，有缘之人、有德之人方可承受不世之宝。

　　这个世界很大，高人很多，普通宝物吞下了就吞下了，也没什么了不起，但祖龙龙珠这等极品宝物，每一件出世，往往都会杀得尸山血海。

　　一般势力承受不起的。

　　如果他的身份为西海龙王，倒是可以保有这颗明珠，可惜不是。

　　身为散修龙王，不受天庭佛门官禄，就不会受到庇护，更没有什么人权。

　　当然，他也可以携带着祖龙龙珠，抛弃这方基业躲起来专心修持，但这种做法显然就不值得了。

　　享福久了，又哪里来的心气重新做个野妖？

　　如果一个不慎，让人知道他碧波潭万圣龙王炼化了祖龙龙珠，不仅仅是四海龙王会打上门来，甚至连天庭和灵山都会动手。

　　别以为这些大势力会很讲道理。

　　事实上，得到明珠的过程并不是很隐秘，他怀疑有些势力早就已经知道了，只不过暂时没有动手罢了。

　　老龙王不愧是老奸巨猾之辈，他光明正大的把祖龙龙珠摆出来，放在众目睽睽之下任由大家观赏，也不是没有好处。

　　今日宴罢，无论是天庭、灵山这种顶级势力，还是四海龙宫，尤其是西海龙宫这种地头蛇，都得按规矩来。

　　谁给的好处更多，谁就能拿走。

　　消息传开了，就不能不要脸面的巧取豪夺，否则，名声就会臭了大街，这样的话，碧波潭一脉，也会得到很大好处，说不定也会在天庭或者佛门弄一个正统道果，从此不为散数，入了真流。

　　就是说，当了官，走到哪里都高人一等。

　　当然，除了这些要脸面的大势力，其他小势力很可能会从中谋夺，但这一点，碧波潭却是不惧的。

　　只要看看今日所来宾客就明白了，谁要是惹了他们，就是自寻死路。

　　万圣老龙叹息之中，心里也微微有些得意，却没注意到，中间贵宾席位上，有一位英俊倜傥的龙王太子正眼神如火的盯着那颗明珠，垂涎欲滴……

　　“只要我得到这颗祖龙龙珠，立即九窍圆满，血脉晋级，一跃达到真仙巅峰，甚至有望金仙……”

　　“凭借我的覆海翻江剑法，就算是天庭灵山齐至，也奈何不得。到时候，西海龙宫也将换个龙王，摩昂，你这只会拍父王马屁的家伙，永远不会知道自身实力强大有多重要。”

　　小白龙心中热切，面上却丝毫不显。

　　……

　　惊叹声此起彼伏。

　　盯着万圣公主，看得眼睛都拔不出来的，大多数是一些年青妖怪；而一直看着那颗巨大明珠的，却多数是一些具有龙族血脉的水妖。

　　这其中，就包括苏辰。

　　他忍不住就迈前几步，靠得近了一些，差点忘了自己的任务。

　　这还不是最热闹的时候，如今宝珠正在殿堂之中，他也想象不到小白龙的暗子，要怎么才能把龙珠弄到手中。

　　难道是那几个侍女有问题？

　　他看向不远处的小白龙，这位三太子此时正是满脸迷醉神色，不知看的是美人，还是龙珠。

　　不时拊掌赞叹着，举止十分高雅，完全看不出他心里有着某种谋算。

　　这是个厉害角色。

　　苏辰微微点头。

　　联想到原来故事之中，这位妖界厉害人物，最后凄惨得被剐去龙鳞，罚入鹰愁涧等待取经人来到，从此做牛做马……

　　并且，连一个徒弟的名份都没有得到，完全作为脚力存在。

　　如果不是观音菩萨从中求情，他很可能早在剐龙台上就已经被斩掉龙头，抽掉龙筋了。

　　而他的竞争对手九头蛇却是成了碧波潭的入幕之宾，与万圣公主双宿双飞，最后嫌弃日子太好过了，还有心打祭赛国舍利的主意。

　　最后呢，这位九头虫被猴子和二郎神等人联手，打掉了一颗脑袋，带伤逃走，却连累得碧波潭势力被斩尽杀绝。

　　所以说，有时候，招一个好女婿很重要。

　　一个不小心就会连累到自己，从这里看来，碧波潭老龙王其实也没有带眼识人。

　　另一方面来看，这九头虫才是个狠角色？

　　苏辰转头望去，就见到一个满面温和笑意的头戴金色花冠的青年，这人肩背宽阔，手臂微动，就如大翼垂天，能隐隐见着羽毛。

　　“原来是禽类成妖，是九只脑袋的怪鸟，水陆空三栖妖怪，我开始还以为这妖怪是九头蛇呢……”

　　翻了一下脑子里零碎记忆，苏辰似乎想起了这妖怪是什么根脚，天地有五虫，乃蠃鳞毛羽昆，九头虫属于五虫之中的羽虫，也称九头鸟……

　　就是不知道这家伙在暗处玩了什么花招？最后把小白龙坑了。

　　“小白龙最后的罪名是什么来着？嗯，是纵火烧了殿上明珠，被西海龙王以忤逆大罪告上天庭的。”

　　苏辰先前还很是不解，在宝物众多的龙宫，区区一颗明珠，又算得了什么？

　　烧掉明珠也能算得上罪名吗？

　　西海老龙王下手太狠了，难道小白龙不是他亲生的？

　　种种怀疑，苏辰有些想不通。

　　如今他就有些理解了。

　　这颗明珠如果不是普通明珠，而是祖龙留下来的龙珠内丹，对于龙族来说，那就是祖宗牌位、先人骨骸一类的东西。

　　不管是烧了，还是吞了，全都是大不敬，是忤逆，不被当场斩杀，就算他好命。

　　“可是，这龙珠非同小可，只要身具龙类血脉，又有谁能忍得住不据为己有呢？”

　　看着在场一些水族的狂热眼神，他心里也怦怦直跳，这是妖身血液本源的追求，是一种进化的渴望，完全不可抑止。

　　苏辰眼光扫过大殿，对小白龙、九头虫、牛魔王这些妖类不再关注，他仔细的把计划想了一遍，感觉没有太多危险，就专心看向殿中。

　　不得不说，万圣公主还是有些姿色的，看上去就赏心悦目得很，有人为她打生打死，争风吃醋也不奇怪。

　　只不过，这女人似乎也不是什么省心的，站在台上眼波盈盈，宛如秋水，凡是见着的人，就不由自主的会对她心生好感，认为她对自己有意思。

　　旁边那两桌小白脸妖怪激动得嗷嗷叫唤着。

　　苏辰听到，连忙又离得远一些，生怕把脸都丢光了。

　　“这是错觉！”

　　万圣公主抿嘴一笑，开口道：“今日赏珠大宴，难得各位宾朋赏光，大家欢聚一起，就让小女子舞剑一曲，以助酒兴。”

　　“好！”

　　四周响起呜啦欢叫声音，气氛煞是狂热。

　　牛魔王端起酒坛，灌下一大口，爽朗大笑：“有趣，真是有趣。”

　　他两只牛眼睁得铜铃一般，鼻翼都放大了，显然动了色心。

　　旁边玉面狐狸不乐意了，伸出纤纤五指变幻为钢针，对准牛魔王的腰肋就捅了上去。

　　“哎哟，宝贝儿，你捅我干嘛？”

　　牛魔王委屈回头。

　　玉面公主白了他一眼，没好气的小声道：“那是侄女……”

　　“好，好，是侄女，咱们观舞……”牛魔王有些讪讪的又灌了一口酒，倒是收敛了一些。

　　万圣公主伸手拈起宝珠，微微举高，激发一丝龙力进去……大殿之中，光晕迷蒙，一股幽远苍莽的气息出现，就如回到了遂古之初。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　“嗵……嗵嗵！”

　　众妖心脏怦怦跳动着，如擂战鼓，在奇异气息感染之下，差点跟着这节奏起舞。

　　长裙飘飘，万圣公主手中嗖的出现一柄紫光耀耀的竹剑，飞舞跳跃着，轻灵无比。

　　剑光如水生波，层层叠浪，似烟雨三月，又象大海狂澜。

　　隐隐约约中，众妖更象是见到，在无垠大地之上，百族狂呼，征战杀伐……

　　神龙腾空，凤凰浴火。

　　“好一曲蛮荒剑舞，热血豪情与柔媚风姿融合在一起，真是动人心弦，叹为观止啊……”

　　小白龙高声叫好，站起身来，四周群妖唱和。

　　……


第1723章 来而不往非礼也（下）

　　一舞既罢。

　　彩声如雷。

　　“真是人美剑好，直动心灵，如果我没看错，万圣公主手中宝剑是清净菩提竹吧，三太子真是大手笔啊，我早想求得一根笔枝，却无缘得见菩萨一面，没想到你竟然可以拿来送礼。”

　　九头虫在一旁笑呵呵地说道，话里对小白龙极为推崇，似乎完全没有把对方当做情敌，更没有丝毫恶意。

　　“只是区区薄礼而已，难得万圣公主喜欢，能观此绝妙剑舞，敖烈实在三生有幸！”

　　小白龙微微一怔，面上堆笑道。

　　他看向万圣公主，眼中满是柔和迷醉，也不知是真是假。

　　苏辰在一旁眨巴着眼睛，心里暗暗赞叹：“都是戏精，谁说妖怪不会追女仔的？这些活了不知多久的妖怪，虽然有一些的确是粗笨不堪，总有那么一些却是老奸巨猾，胸有丘壑。”

　　“两个小白脸的斗争，目前看不出到底谁战了上风。不过，我也得干正事了。”

　　他装做若无其事的模样，步入群妖之间，东窜窜西逛逛，貌似观景游玩，不知不觉就靠近了后园。

　　……

　　万圣公主一舞过后，就把明珠带回后殿，也不知是否锁入了宝库之中。

　　苏辰默默的探察着，暗暗记住了路径，心里有了一些盘算。

　　“如果小白龙说的没错，接下来，应该有侍女或者仆人从后殿转向后边花园，就不知能否得手？”

　　万圣公主去了后殿时间不长，又走了出来。

　　这一次，却是换了衣物……

　　身着短打劲装，身材显得极为火爆，艳光四射。

　　她端着酒杯，四处敬酒，立刻引起群妖欢呼声音。

　　小白龙、九头蛇也跟着一旁起哄，整个宴会进入最热闹欢快的环节，谁也没有关注四周。

　　“就是此时。”苏辰微微一笑，不引人注意的，紧走两步，就步入后园通道之中，消失在水草珊瑚丛中。

　　……

　　后园风景独好，四处假山怪石，有秋千亭台，檐角弯弯。

　　宝珠明暗掩映，奇花次第盛开，香甜气息从四肢百骸融入体内，令人如处醉梦，舒服无比。

　　苏辰不知道这水中盛开的花朵，到底是什么品种？他来这里也不是赏花观景的，游目四望，元神却探向四面八方。

　　“可惜这碧波潭中似乎有着奇妙阵法，灵觉只能探出身周五米，就已经被镇压下来。这还是我，如果换一个元神不够敏锐的，很可能连心念离体都做不到。”

　　对于这种情形，苏辰也不奇怪。

　　毕竟不比主世界，这是仙法昌盛的世界，当然会有着种种防备措施。

　　偌大碧波潭，有着镇锁神念的阵法，也算平常。

　　好在，他并非纯粹的法修，是不是镇压元气或者神念，对他的实力影响不大，当下没放在心上，静静的等了一会，就听到了水流轻轻激涌，有脚步声传来。

　　苏辰回头望去。

　　一个身着银甲侍卫打扮的虾头妖族，探头探脑的走了过来，一边把手捂在怀中，一边左顾右盼。

　　他见到苏辰，面色就是一喜，掏出一个黄绸包裹着圆滚滚物什，就塞了过来：“是金鲤吧，快快，我好不容易得手，你立刻接应离府，迟恐生变。”

　　“嗯？”

　　苏辰心里突然就升起一种荒谬感。

　　“会不会太搞笑了？一只尚未自主化形的虾妖，随随便便就能偷出祖龙龙珠来？难道碧波潭的防卫如此松懈？”

　　“这可是能够纯化真龙血脉，促进妖身进化的极品宝物。”

　　他听着前殿之中隐隐传来的欢呼喝彩声，压下疑惑。心想不管别人是怎么拿到的，反正按任务流程走就是了。

　　苏辰伸手接过珠子，还没想得太明白，对面虾妖就又催了：“还不快走？呆得越久，越容易出事，我可是冒着生命危险行事的。”

　　“行，这就走。”

　　苏辰笑了笑，突然出手，化为光影般直直抓住虾妖的脖颈，两只眼睛泛着金光，直接刺了过去。

　　“说，是谁让你送来这颗珠子？到底交待了一些什么？”

　　他的声音冷得象冰，心里却是怒意汹涌。

　　竟然被人设计了。

　　珠子一接到手中，苏辰心脏就是一紧，感觉十分不对劲，立即叫明珠洞府之中的小丫头分析推演。

　　这哪是什么祖龙内丹？

　　看起来，模样倒是与先前殿内所见的明珠一模一样，但这东西，其实就是海蚌育成的真正明珠，并没有多少力量留存。

　　更关键的是，自己的血脉根本就没有一丝沸腾感觉，从本源上面推断，这并不是真正的祖龙龙珠。

　　如果只是一颗假明珠倒也罢了，苏辰倒也不会太过生气，最多只是小白龙骗了自己白跑一趟。

　　但最坑的是，这颗明珠里面灌输了大量龙力，而且极不稳定，似乎随时都可能激发。

　　在苏辰的敏锐神识之中，这股力量，隐隐与前殿某一处力量相互呼应着，不是小白龙，又是何人？

　　“是曲三，他交给我这珠子，说是在后园之中亲自递给金鲤，并催促快快离府逃跑。”虾妖被苏辰眼中金光一闪，顷刻之间就迷了心志，一五一十的说了出来。

　　曲三！

　　苏辰自然知道是哪一位，就是小白龙身边的三个蛟龙护卫之中的老三，先前并没有在大殿之中饮宴，没想到暗地里是他在操持此事。

　　“这催眠术在元神强大之后，已经称得上迷魂术了。”对付这等三阶层次的小妖，苏辰不费吹灰之力就问出了详情底细。

　　“要设局，也首先找一个实力强一些的暗子啊，小白龙，你也未免太小瞧我了，真把我当成没脑子的傻妖怪不成？”

　　苏辰暗暗冷笑一声，掌心炎光一闪，就把虾妖打成粉末灰烬，微微思量一下，就取出假龙珠来。

　　这颗鹅卵般大小的明珠，散发着盈盈彩光，真龙气息极其浓厚，若是不能具备看透本质的能力，一般人或者妖，绝对会认为这是真正的龙珠。

　　因为，不知道小白龙是怎么弄的，明珠上面还有着淡淡的荒古气息。

　　但苏辰知道，这其实是一种假象。

　　苏辰敢肯定，自己只要拿着这颗珠子离开，刚刚出得碧波潭，这珠子里的龙力立刻就会激发，放出先前在大殿中所见到的那种七彩玄光苍莽气息来，引得群妖关注。

　　迎接自己的，绝对就是万妖追杀。

　　甚至很可能，玉龙三太子会是叫嚷得最凶，追杀得最狠的那一个。

　　当然，他很有可能趁着自己被所有大妖追杀的空当，从而图谋真正的祖龙龙珠。

　　更或者亲自出手把自己打死，夺回假珠子，压下九头虫的风头，获得万圣公主倾慕，从而曲径通幽，间接的获得碧波潭龙珠。

　　毕竟他占了先机，想要抓到自己，是很简单的一件事情，怀中的龙珠就是最好的指路明灯，怎么也逃不远。

　　反正不管事态怎么发展，自己都将成为众矢之的，九死一生都不足以形容其中凶险。

　　“这种任务为什么要选择我呢？”

　　苏辰一转念就明白了，自己是新近加入玉龙府的野生水妖，并没有展现出什么忠心来，偏偏修练速度快得惊人。

　　就算是不特意猜忌针对，也是最好的棋子。

　　派自己作为吸引众妖视线的棋子，当然会支撑得更久一些。

　　实力强了，就不容易被抓住……到时珠光大盛，群妖追击，结果半天追杀不到。

　　等到注意力全都聚集在自己身上的时候，这位三太子想做什么，就轻松自如得很。

　　“好阴险的家伙。”

　　苏辰眼中闪过一丝冷意。

　　“来而不往非礼也，那我不如将计就计……否则怎么对得起你这份诡谲心思。”

　　……


第1724章 那龙珠一定是假的（上）

　　苏辰把阴谋设计自己的龙虾一掌拍成飞灰之后，也不急着离开，他捧着那颗硕大明珠，想了想，嘴角就闪过一丝笑意。

　　“玄功，运转。”

　　苏辰眉心金光一闪，就有庞大气息出现，眉心之处，一片神辉闪耀。

　　这具身体如今已经练成黑水真法九层，理论上来说，足够承受九转玄功四转大成的力量。

　　他只是不想以鱼身迎接天劫，导致根骨弱人一等，想要等到化为真龙之躯后，才全盘接受玄功伟力而已。

　　没有完全转化玄功，也只是因为不想，而非不能。

　　此时他玄功运转之中，灵魂识海之中就有一道金光射进眉心，那里就出现金辉。

　　眉心处闪过一丝苍莽气息，几大祖巫一丝精神被剥离出来，他伸手一抹，就从眉心取下一滴鲜血来。

　　鲜血金光闪闪，有着远古洪荒的兽性，隐隐散发出一种掌控天地，镇压万古的韵味。

　　“三太子所制造出来的这颗假龙珠，虽然有着宏大龙力，也能模拟出一丝祖龙威严，但他毕竟不是祖龙，少了一种时光的积累，特殊的洪荒气息，他是怎么也模拟不出来的。”

　　“就算是激发了龙珠，散发出相似的光芒和气息来，也只可以瞒骗一时半会。真有厉害高手仔细分辩，还是能发现其中的区别，这样不好。”

　　苏辰摇摇头，就把手中金血滴入龙珠之中，在奇异的规则之下，与明珠之中的龙力彻底融合起来。

　　明珠光华一闪，就变得晦涩深沉……

　　一眼望去，就是平平凡凡的一颗宝珠，仔细感应，却又能发现其中蕴藏着的浩瀚苍茫。

　　“只有如此，把九转玄功练成的祖巫血脉融入其中，方才惟妙惟肖……等我激发这股力量之后，龙珠就会大放异彩，即算是万圣公主捧在手里，细细察探，不等到力量耗光，她也看不出来这是假货……这才是做假的最高境界。”

　　“呵呵……”

　　想到这里，苏辰轻笑两声，微微有些得意。挥手就将龙珠收入明珠洞府，眼中冷芒闪过，身形一晃，就化做缥缥缈缈的一团轻烟，直向前殿行去。

　　化为人形之后，以前的一些武功和技法也重新捡了起来，此时运转身法，在碧波潭侍卫和客人眼里，就如同不存在一般。

　　就算是看到了，也不会往心里去，转眼即忘。

　　如幻如魔，如烟如雾，视而不见，听而不闻。

　　这并不是什么高深的法术，而是元神精神力的一种运用小技巧，面对一些小妖，简直是无往而不利。

　　苏辰走过之处，没有惊起一点波澜，也不会有半只妖怪会感觉到奇怪。

　　他知道，凭借自己的修为，使出这种小手段，到了小白龙、九头蛇等大妖那里，就完全不顶用了。

　　但他并没有想过要凑过去的意思。

　　无巧不巧的是，为了防止有宾客窥视洞府隐秘，碧波潭龙宫阵法一直开启着，就算是牛魔王等妖王也不可能把元神触角探出太远。

　　因此，苏辰一点都不担心会被人发现自己的身影。

　　眼眸扫过，他无声笑了笑，就向着殿内一角行去。

　　“三太子，难得你设下如此好计，不用多可惜，不知把主角换做你自己，又会做何表演？”

　　“祖龙龙珠，我也很感兴趣啊。”

　　……

　　碧波天府大殿之中，歌舞升平，仙音袅袅中，一片其乐融融。

　　离首席较远的地方，一桌三只妖怪靠在一起，其中两只蛟龙头凑到一块窃窃私语，似乎在争论着什么，却是连喝酒的心思都没有了。

　　而在他们对面，端坐饮酒的老龟白相，也是罕见的面上露出了一丝焦急神色，不由自主叹息一声，低声嘀咕道：“早知道我就多多劝诫府主了，此事铤而走险，一不小心就会成为众矢之敌，哎，却是有些急功近利了。”

　　曲大龙睛圆睁，怀疑的望向身旁曲三，悄声责问道：“你是不是找错了人？那人没有把东西送到金鲤手上？这事可也不得半点差错，若是被万圣龙王发现，就麻烦大了。”

　　“不会，大哥你还信不过府中死士吗？那人就算是死也不可能反叛的，很可能是有什么事情耽搁了。”

　　话虽然这般说，曲三眼中也有了一些焦虑，时不时的探头望向后园方向，或者再看看大门方位。

　　碧波潭外面，仍然静悄悄的，没有想象中的珠光大作，气势冲霄，也没有大妖追击出去。

　　四周一片安宁，欢声笑语不绝于耳。

　　万圣公主举着酒杯，游走在殿中，时不时发出娇笑，四同群妖如痴如醉。

　　玉龙三太子就在她的身旁，正低声谈笑着，也似乎有些按捺不住了，若有若无的把视线望了过来，目光中的冷厉，让曲三心中暗暗发寒。

　　他心知三太子心里极不满意了。

　　计划没有按照预计中的情形发生，时间一点点的过去，错过今日，要想谋夺祖龙龙珠，肯定是千难万难。

　　三太子怎能不急？

　　这次不能成功，难不成，他还敢当面强抢？

　　不说牛魔王、鹏魔王等妖王实力滔天，也不说九头虫一身本事神秘莫测，就单说万圣老龙和万圣公主两妖，他也很难正面抗衡。

　　尤其是，只要三太子敢于动手，迎接他的很可能就是西海龙宫的禁卫高手，或者是天庭的天罗地网伏魔大军。

　　那时才叫万劫不复。

　　感受到三太子的催促和恼怒之意，曲三额头冷汗唰的一声就出来了。

　　他霍的站起身来，低声道：“不行，我去后园看看，一定是那鲤鱼违抗命令，没有依照计划行事。”

　　他转身就要走，又停了下来，皱眉道：“大哥，你说那小子会不会发现不对，从而把明珠毁掉了？”

　　“没有毁掉，在这里呢。”曲三话音一落，耳中就听到一个声音。同时间，他手心一热，就有一个圆滚滚的东西塞到掌中。

　　条件反射般，曲三抬起手掌一看，就见到一颗圆滚滚有若鹅卵大小的明珠正静静的躺在掌心，视线只是一触及，就突然爆发出无穷光焰来……

　　一股浩瀚苍莽的威严散发出来，龙吼凤鸣，彩光万道。

　　一时满堂皆惊。

　　“啊……这，这……”

　　曲三张口结舌。

　　他做梦也想象不到这一出，甚至不明白为何这珠子会被塞到自己手中。

　　而且，刚刚一拿起来，就已经被激发龙力，发出光芒。

　　有那么一刻，他甚至怀疑，这颗珠子并不是假造的。里面散发出来的宠大气息，完全跟先前万圣公主展示的一模一样……

　　在他的印象当中，自己送出去做假的明珠并没有这种强大威势。

　　他猛然转头，就看到身旁不远处一身金红盔甲的鲤鱼正笑吟吟的群妖之中，眼中有着嘲讽，并且，张口就是一声震撼全场的大喝：“三太子，祖龙龙珠已得手，快走。”

　　这声音很古怪，先是集成一束，紧接着就在曲三身边爆发，如同炸雷响起。

　　大殿之中所有妖怪转头望向曲三，目光中全是不可思议。

　　“抓住他，竟敢偷盗祖龙龙珠……”

　　“找死！”

　　“不要让他跑了。”

　　“……”

　　……


第1725章 那龙珠一定是假的（下）

　　数十上百道气息冲天而起，其中有三股气息如同火山爆发，震得大殿都是一阵摇晃。

　　一声牛吼，一声长鸣，还有一声阴冷锐啸。

　　却是牛魔王、鹏魔王、还有九头虫，气势突然爆发开来，不但锁住曲三那一桌几人，更是把身旁不远处的玉龙三太子也镇锁在内。

　　情势太过突然，也有些荒谬，这几人倒也不是没脑子的妖怪，只是封锁道路，让人不能飞遁逃离。

　　全场大乱……

　　苏辰微微一笑，在曲三见鬼一般的眼神中，身形一缩，就变得虚幻起来，隐入到群妖之中，消失不见。

　　……

　　三太子刚刚还凑近万圣公主身旁说了几句体贴话，甚至还笑着又敬了一杯酒，两人目光交接，互相之间都大有好感，正是郎有情妾有意的时候。

　　突然之间，满堂神辉闪耀。

　　这似曾相识的光芒，让他心里不由自主的就是一个咯噔。

　　这还罢了，在光芒闪耀的同时，他还听到一声如同炸雷般的吼声。

　　“三太子，祖龙龙珠已得手，快走。”

　　“这曲三脑子进了水吗？胡乱大叫干什么？不对，这不是曲三的声音，虽然听起来很像，却是别人模仿，是鲤鱼。”

　　电光火石之间，小白龙就反应了过来。

　　映入眼帘的就是自己手下曲三正捧着一颗巨大龙珠，正在目瞪口呆。

　　“这下黄泥跌进裤裆，满身是嘴都说不清了……”三太子心里一声哀叹，头一次为自己的属下智商着急，他想也不想，怒吼道：“那是假龙珠，曲三，谁给你的假货，快扔掉。”

　　变起突然，他完全没想过怎么应对这种局势，话刚出口，就感觉全身如同被万箭穿过一般，火热火热的。

　　旁边万圣龙王、万圣公主、牛魔王等人全都诧异的看了过来，眼神极为不善。

　　九头虫更是冷笑出声。

　　事实上，就算他不出声，别人也认得出来，握着祖龙龙珠的正是玉龙府的将领。

　　“你说是假的就是假的？当我们都是瞎子啊？”

　　大概就是这么一个意思了。

　　众目睽睽之下，真的假不了，假的真不了。

　　三太子多精明啊，他一体会这目光，心脏就是一阵狂跳，见曲三如梦初醒般把龙珠扔出手，心里又是一惊：“不好，这颗假珠子绝对不能落在别人的手中，那里面的力量本质，只要拿到手中稍加探察，就能发现是我身上的龙力伪装出来的……珠子可以做假，力量不能做假，而我用自己的龙力做出假珠子出来，用心简直等于明明白白摆在了别人面前。”

　　他的心性从来就很果断狠辣，只在片刻之间，就想明白了怎么应对。

　　第一，这明珠要咬死是假的，并且说不知道是谁送到曲三的手里。

　　第二，绝对要死无对证，假明珠不可以留下来，要毁掉。

　　第三，要快，抢在牛魔王等人出手之前。

　　在原本的设计之中，小白龙只想过等苏辰拿着假龙珠逃出碧波潭，就立刻激发。

　　他甚至还算好时间，安排了人手在外面看着。

　　这就有个好处，等自己的龙力全部激发出来，消耗完毕，明珠就会毁掉，任谁也抓不到半点蛛丝蚂迹。

　　而眼前这个局面，却是远在想象之外……龙珠力量刚刚激发，此处大妖妖王成堆，只要有谁把珠子拿在手中一看，就能看出其中真相来，这怎么能行？

　　想到就做。

　　他身上玄光一闪，阴极化阳，一道金色半透明的龙炎如同利箭一般，射向被曲三扔出手的龙珠。

　　滋啦一声，青烟缭绕，龙啸声惊天动地……众人眼前一花，就如同回到了远古战场之中。

　　有神龙腾空，凤鸣九霄，有百兽争霸，血海滔天。

　　“是远古战场……这是真的龙珠，他竟然毁掉祖龙龙珠，烧掉了……”

　　“大逆不道。”

　　“忤逆……”

　　“小白龙尔敢？”

　　殿中群妖全都心痛得怒吼起来。

　　万圣龙王脑袋一晕，差点就一头栽倒。

　　本来，他也觉得这应该是假龙珠，可是，被小白龙寂灭龙炎烧成飞灰的时候，那龙珠散发出来的苍莽气息，却是半点不假。

　　“简直比十足真金还要真啊。”

　　牛魔王等妖也是目瞪口呆，完全想象不到小白龙会有这种操作。

　　烧掉祖龙龙珠，就等于是烧掉祖宗灵位啊，身为龙族，这种事就算是做梦也不应该做出来啊。

　　更何况，祖龙龙珠之所以为极品宝物，并不是因为攻击防御有多强大，而是因为其中有着祖龙血精，蕴含着龙族功法至高奥妙。

　　只要融入体内，融入身身龙丹之中，被那精血血脉所改造，就能彻底改换血脉，最终练成祖龙之躯。

　　并且，还可以传承祖龙对于这方天地的认识，从此道途顺畅。

　　简单的说，小白龙烧的并不只是龙丹，还有龙族至高传承。

　　至于龙珠之中遗留下来的修为力量，反而不值一提了，经过岁月变迁，力量总会流逝的。

　　牛魔王等人本来事不关己，只是防备着小白龙和玉龙府属下夺宝逃走，也就是封锁四周路线，但是，他们却没有防着小白龙会用出法术攻击。

　　因为想不到，小白龙会攻击那颗明珠，这些大妖甚至连拦截的心思都没有，此时全都木木望向小白龙，看他的目光就如看一个死妖。

　　“咻咻……咻！”

　　殿中身影晃动，碧波潭水波涌动着，就有十余位侍卫猛冲上前，把曲大曲三和白相几人拿下，这几人甚至不敢反抗。

　　而小白龙，被身旁几股庞大妖力镇压着，全身骨骼喀啦啦做响，面色都挣得通红。

　　牛魔王呼哧呼哧喘着粗气，他感觉被人耍了：“在老牛面前，三太子你也敢动手毁掉宝物，太放肆了。”

　　“不，不，这不是真的，我以心魔发誓，那龙珠一定是假的。”

　　感受到灭顶之灾就要来临，小白龙脸色唰的惨白，他虽然自视很高，认为西海龙王之位应该由自己来继承。

　　他还不满足于西海之位，想要图谋四海。

　　甚至还想过种种谋划成功之后，不但能抱得美人归，更能把祖龙龙珠弄到手中。

　　却没想到情势急转直下，偷鸡不成蚀了把米，直至此时，他都没明白，事情怎么会发展到这一步的？

　　“碧儿，去后殿看看，不知是哪个家伙被玉龙府收买了，一个都不许留下。”万圣龙王面色黑沉，冷哼一声道。

　　日防夜晚，家贼难防，万圣老龙第一时间想到的是自家府里出了内奸叛徒，不然怎么可能这般轻易盗出龙珠？

　　什么心魔大誓，他是一点也不信的，发誓跟喝水一般的家伙，老龙王可见得多了，他自己就有十七八种办法可以避过心魔誓言。

　　其实，他还有着一丝丝奢望，希望着或许自家那颗祖龙龙珠，仍然锁在后殿宝库之中，并没有被盗将出来。

　　万圣公主显然领会到了这个意思，应了一声，目光冰冷的看了小白龙一眼，转身就往后殿行去，伸手拔开珠帘，进入通道。

　　她气愤填膺，胸中已被挫败感充满，心想自己看错人了。

　　却没注意到，在她穿过殿门珠帘之时，长长的琉璃珠串之中，有那么一颗珠子，悄无声息的就脱落下来，轻柔无比的依附在发髻之上。

　　……


第1726章 碧波千重浪（上）

　　苏辰一直比较好奇九转玄功功法本身的级别，从种种传说中，可以看得出来，这门功法其实就是个作弊器。

　　按理来说，其他的功法，无论是道门正宗，佛法真传，或者妖魔道的凶煞功法，总还有个相生相克问题，但这门九转玄功，或者称之为八九玄功的法门，却完全不是那么一回事。

　　除了元神方面会进步极慢的缺点之外，肉身方面的优势太大了。

　　而且，还有着变化的能力。

　　肉身强横，会变化的法术，在妖魔道之中其实也有不少，但这门功法好就好在，他的肉身基本上打不坏，而且变化看不穿，完全无视等级和境界的差距。

　　当初封神之时，二郎神也只是刚刚出道，境界并不怎么高深，他面对境界比自己高深许多的师叔师伯级别的人物，完全没有半点怯场，掳起袖子就干，偏偏还很少有人奈何得了他。

　　不但从来不受伤，而且根本抓不住。

　　在两军作战之时变化来去，刺探军情，立下的功劳，简直数也数不清。

　　可以说，二郎神杨戬或者会被打败，但基本不会被打死，他的保命能力太强了。

　　到了猴子这里，也同样如此。

　　他虽然天赋极强，是女娲补天五色神石孕肓出生，但是，刚刚修得七十二变，出师之时，境界修为也谈不上有多高深。

　　偌大的天庭和人间，能超过他的不说车载斗量，数不胜数绝不是一句虚话。

　　但他就是能够拎着一根棒子大杀四方，一手变化之术，玩得神仙妖怪不要不要的。

　　只要不是极其厉害的大神通者出面，就连照妖镜都看不穿，什么慧眼、天眼、法眼，在他的变化之术面前，全都是笑话。

　　所以，苏辰打一开始就决定浑水摸鱼。

　　他不单只是想要报复一下玉龙三太子蒙骗自己去送死之仇，更想做的其实是想要得到好处。

　　化身为金鲤之后，先天方面比较差，虽然点化出真龙血脉，修练黑水真法也提纯了血脉，但再怎么说，终归是条鲤鱼出身，根底还是浅薄了点。

　　以这个世界的普遍说法就是，披毛戴角之辈，难成大器。

　　好吧，虽然真龙所属也算是戴着角，但至少人家祖上曾经阔过。

　　当初祖龙和凤凰麒麟等也曾经神威凛凛，天下无敌。

　　这种血脉就算仍是禽兽所属，也是其中最为高端的一种，或许比起猴子那种补天神石化身出来的无上功德气运体要差上一点，终归算得顶级血脉了。

　　但是，话又说回来，血脉这东西，经过一代代传承，总会越来越稀薄，同样的祖先，血液之中神性蕴含量，大大不一样。

　　苏辰原本是想着，练成了真龙九窍，化身真龙之后，再渡过劫数成就天仙，这也勉强满意了。

　　他的要求其实还挺现实的，并不会贪心不足。

　　但好死不死的，谁叫眼前又出现了一颗祖龙龙珠呢，这简直是，简直是天降福报，想不要都不行。

　　俗话说，天予不取，反受其咎，面对机缘的时候，当步步争先。

　　让一步，就是让一生，最后让掉了整个大道长生。

　　面对这种情况，他怎么能够不争？

　　因此，就需要九转玄功变化的无视等级的作弊功能了。

　　虽然心里很相信自己的变化，这些修练魔神练体法门的大妖妖王不至于能看穿，但他还是想尽办法制造出各种有利形势。

　　扯着嗓子喊一声，祖龙龙珠已经得手，并呼唤三太子，这当然是故布疑阵，就算是别的妖怪不相信，心里也会有些疑惑。

　　只要心中存疑，这就是机会。

　　当龙珠珠光大盛，幻出洪荒苍莽百兽争霸的气息出来之时，场中已然大乱。

　　而苏辰就在这个时候，不引人注意的就退到了后殿珠帘旁边。

　　不得不说，龙宫大殿实在是太大了，能容纳无数条龙蛇大妖开宴会的房子，想要小也小不到哪去。

　　他躲在群妖堆里，趁着所有大妖小妖注意力转移的当口，轻轻一跃，元神转动间，就变化成珠串上的一颗琉璃光珠。

　　“碧波潭龙宫太过宽广，我人生地不熟，很难找到祖龙龙珠在哪？就算是找到了，也不定人家万圣公主会设下禁制，我也不一定能突破得了。总不能那珠子全无遮掩的放在眼皮子底下？”

　　对于偷东西，苏辰完全没有太多天赋，但他还是有些想法的。

　　“我自己找不到，那就让能找到的人带路。”

　　小白龙的性格，既精明又多疑，更是处处算计，这些日子以来，苏辰算是大概看清楚了。

　　他敢肯定，当那假龙珠珠光大盛之时，某位三太子绝对第一时间就是毁尸灭迹。

　　因为，三太子知道那是假货，玉龙府的属下也全知道，毁掉这种不值一文的珠子，他并不会有丝毫心痛。

　　而且，苏辰还知道，小白龙心有所求，他绝不敢让别人发现那颗假龙珠里面是他的龙力。

　　这种事情好说不好听，一旦被人发现，玉龙三太子的名声，就完全臭了大街。

　　所以，在苏辰有心算无心之下，那颗珠子保不住，肯定会被摧毁……

　　然后，问题就来了。

　　这颗假龙珠，经过苏辰用九转玄功的神性血脉，激发了祖巫气息之后，再配合原本小白龙做下的手脚，从气息，外显上面与真龙珠象足了九成九。

　　任凭殿内众妖再是见多识广，只要不拿在手中细细试探端详，怎么也分不清真假的。

　　万圣龙王和万圣公主再怎么相信自家宝物藏得严实，见到这种情况，无论如何，也会回去看上一眼。

　　看看自家藏得好好的龙珠是不是真的被人盗走？

　　当然，有可能是万圣龙王回后殿，如果是这样，苏辰只能说自己运气不好，老龙王修为高深，他对付不了。

　　事实上，他的运气还很不错，回后殿察看是万圣公主。

　　公主美则美矣，妖艳绝伦令人心动，论实力吧，其实并不算太高。

　　苏辰感应了一下气息，这位鼎鼎大名的劈腿龙女，其修为比自己高不了多少，只不过是六阶后期，也就是天仙巅峰。

　　而苏辰的实力修为，不谈一般从各个世界练出来的厉害本事，光论境界，他其实也已经一步踏入了六阶。只不过没有完成彻底转换、寄托元灵这一步。

　　在元神灵魂力量上面，他甚至比起这位修练魔神练体法门的公主，还要强上不少。

　　在这种情况之下，苏辰变化出来的琉璃细珠，轻轻掉落在万圣公主的发髻之上，轻柔如同尘埃……

　　如预料中那般，没有引起半点警觉。


第1727章 碧波千重浪（下）

　　“我敢肯定，九转玄功绝对比得上一些天赋神通了，甚至有可能还要超过。”

　　越是使用，苏辰就越是惊异，同时也有些好奇。

　　为何这么厉害的一门功法，无论是道家还是佛门，都没有大肆传开呢？

　　如果他们门下弟子尽皆学了，岂不是势力大涨，气运兴旺。

　　“或许，其中还有着入门限制吧，并不是什么人都能学会，或者是需要气运，或是根骨，或是悟性……”

　　苏辰也不知道自己到底是契合了什么机制，竟然能够轻松学会？他也不去过分纠结，只是把自己当成一颗真正的宝石珠子，无思无想，无虑无得，静静伏在万圣公主的头发之上，默默的记着路径。

　　一路行来，万圣公主转了三个弯，穿过四条分岔路口，两个隐蔽门户，并通过九道强大气息看守地……

　　最后，通过一条长长甬道，终于来到了一间青铜小殿之前。

　　小殿墙上长满青苔，气息深沉古拙，矗立前方，就象亘古之前就已经存在着。

　　奇怪的是，这座殿堂，却见不到任何门户所在，看上去浑融一体。

　　门前四位气息雄强的蛟龙头壮汉，见到万圣公主到来，躬身行礼道：“参见公主。”

　　“免了。”万圣公主面带寒霜，摆了摆手，眉头紧皱着：“退出去！”

　　她不确定，这四位守卫之中是否有着内奸。

　　“是，公主。”四个蛟龙头大汉怀抱兵器，一声不吭的就退出甬道，不敢回头张望。

　　“不可能啊，这里并没有什么变故发生，难道真的是监守自盗，互相勾结？他们都有嫌疑？更或者，三太子说的是真的，前面那龙珠是假货？”

　　万圣公主目光幽幽的看着几个守卫退开不见，心意踌躇，纤纤十指就提在胸前，划出玄妙轨迹。

　　点点灵光聚集，形成印诀。

　　刚刚把龙珠放进去不久，又要取出来，还不知道里面的宝物是否真的失窃，谜团临近揭晓，她心乱如麻。

　　吱呀一声，浑然一体的青铜小殿突然无中生有出现一道门户，自动敞开。

　　万圣公主抬眼望去，还没看清眼前景象，耳中就响起一声炸雷，后脑处轰的一声巨力袭来。

　　她头脑一晕，眼前发黑，就如同夜空出现了漫天繁星。

　　“不好，被偷袭了，怎么可能？”一股怒意从心底生起，她费尽力气扭头一瞧，眼角余光就扫到一个笑意吟吟、身着金红盔甲的剑眉青年，此时正满面惊异的收回金光闪烁的拳头。

　　“竟敢打我？”

　　万圣公主最后残留的意识，只剩下不可思议，什么都不知道了。

　　苏辰看着眼前这位千娇百媚的龙女软倒在地，心里也是暗暗震惊。

　　“这女人脑袋好硬，我运转九转玄功，牵引气运之力燃烧，敲得火星四冒，都差点没有打晕她，好险。”

　　若是一拳打不晕，万圣公主运转法力，战斗起来，定然不是短时间之内可以解决得了的。

　　让人堵在了宝库之前，那可就闹大笑话了。

　　他跨过万圣公主的身体，一步就踏进青铜小殿，眼前就见到满室珠光宝气，更有着许多锦盒。

　　摆在正中的，是一个细小支架，上面有着一个玉盒，里面透出来的气息苍茫浩远，十分熟悉。

　　整个碧波潭都禁止神识运转，苏辰却可以动用明珠洞府的扫描功能……

　　青铜小殿刚刚启开一线缝隙，他就已经扫描到了祖龙内丹，也找到了其所在的位置，当即下了狠手，把万圣公主一拳敲错在地。

　　拿到龙珠，苏辰再也忍不住血脉之中的沸腾和渴望，笑逐颜开的一口就吞了下去。

　　进来容易，出去难，此时多一点实力总是好的。

　　否则，在离开途中被人堵截拖延了时间，再惊动了殿中的万圣老龙和那些大妖，自己就算是有九条命也不够死。

　　“主要是我的九转玄功还未修练到顶级，只能变化死物，不能变化活物，倘若能够变活物，此时变成不惹眼的小鱼小虾，游出去也是轻松。”

　　这龙丹煞是古怪，看起来瑞光千条，浑圆光润，似乎很是坚实，入喉却是软软绵绵的化为一股洪流，直接进了丹田所在。

　　轰的一声，就有无穷的道理涌上心头。

　　苏辰思维急速转动着，只感觉脑袋就要被撑破，种种奥秘信息实在太多太广。

　　他似乎回到了那百族争霸的时代，自己化为一条巨大神龙，在洪荒大地上，吞噬着、战斗着，从开始的本能修练，到最后的战天斗地，血染碧空。

　　这还不止，脑袋里传来信息洪流的同时，他的血脉也同一时间开始进化……

　　身体骨骼呻一吟着颤抖着嗡嗡鸣叫起来，血肉充了气一般的要膨胀开来，一股极其强大霸道的感觉从心中升起，象是一拳能打破苍穹。

　　经络扭曲纠结，血液沸腾轰鸣，细胞如同怪兽一般，嗷嗷叫唤着加速分裂……

　　他敏锐的感觉到自身每一个细胞的距离都在靠拢，到最后连成一片，密密麻麻。

　　“好痛……”

　　苏辰咬了咬牙，面庞都变得微微狰狞，身体的进化是全方位的，从肉身到灵魂，有着一种极难承受的深沉痛楚。

　　他的身体表面，须臾间生长出细密鳞片，头额开始发痒，那两只小小龙角，就如雨后的春笋一般，茁壮生长。

　　“要化龙了，这股力量太大太强，完全侵袭改造了鲤鱼基因，此时不能耽搁，须得快快离开。”

　　瞬息之间的变化，让苏辰明白，自己还是有一点鲁莽了。

　　他没想到吞下祖龙龙珠之后，变化会如此之快，而且不可停止。

　　最关键的是，他码太痛了。

　　急速壮大的血脉力量，就如滔天大浪一般时时刻刻的冲击着妖身，他好悬没有控制住放声长吟。

　　咬了咬牙，痛并快乐着，苏辰顾不得再隐藏身形，转身就向甬道口冲去。

　　事实上也没法隐藏，他身上强横的气息，如同冲天火炬一般，在青铜小殿前方震得水浪轰鸣狂响。

　　惊涛骇浪，向着四面八方冲击。

　　苏辰强行控制自己的身体不变形，身形化为一抹淡烟，掠过甬道，冲向前殿。

　　刚刚出得甬道，迎面宝光灿烂，就有四柄长刀组成密不透风的刀网，劈波斩浪凶狠杀来。

　　“好贼子，你把公主怎么啦？”

　　里面的动静太大了，又是巨响，又是狂浪激流的，这四个蛟龙头大汉哪里还感应不到。

　　他们反应也快，第一时间并不是探查情况，而是出手攻击。

　　四妖同心一体，出刀形成刀阵，直似天罗地网般，要把这片通道全部斩碎。

　　咻咻咻……

　　千千万万道月牙刀芒，切割着纠缠着，把整片空间都斩得摇晃起来，元气如潮，气劲如海。

　　“碧波千重浪。”

　　苏辰在玉龙府修练之时，就已听闻过这套刀法之名，听说是碧波潭的拿手绝技，千人万人如同一人，同时使刀，力量可以无限叠加。

　　能越级战败高手。

　　碧波潭所占地盘不大，之所以有着极大名声，这套刀法也是原因之一。

　　万圣老龙手下的妖兵妖将，无论在海中还是陆上，都算得上难得的精锐之师。

　　“黑水真法九层境界，五阶巅峰。”苏辰眸光一闪，就看清了对手实力。

　　他忍不住引吭长啸，身上金光直冲三丈余高，片片金鳞大放光彩，和身一撞……

　　无数刀芒片片崩散，气劲倒卷，火星四溅。

　　叮叮当当中，四柄阔背宝刀全都碎成千片万片，向着四面八方激射。

　　四个蛟龙头壮汉，全都闷哼一声，吐血倒飞，如同断线的风筝一般呯呯跌落远处。

　　苏辰只觉得身体疼痛微微缓解，畅快的长笑一声，身体裹着劲风狂浪，如电芒一般，向着前殿出口处冲了出去。

　　沿途那些埋伏和阵法，还未反应过来，就连他的人影都已经看不到了。

　　……


第1728章 小白龙好象已经疯了（上）

　　如果说是先前，宴会十分平静或者刚刚大乱的时候，苏辰有把握混水摸鱼，凭借着自己并不起眼的小妖身份，在碧波潭中如鱼得水，但现在却根本就敢这么想。

　　尤其是府内警铃大作的时候。

　　狂喝声、气劲轰鸣声震耳欲聋。

　　最麻烦的是那些府内巡卫，追不到人他们也不放松，扯着嗓子呜啦呜啦的一通乱嚎。

　　“站住……”

　　“休走，大胆贼子！”

　　“公主遇害了……”

　　这些叫嚷，凄厉刺耳，真正用处没有多少，最多只是让苏辰感觉到耳朵不舒服。

　　但是，这些小卒子至少还起到一个作用，那就是示警。

　　血液越来越烫，祖龙龙珠的磅礴力量，在这具身体里已经全部激发，苏辰头脑之中，甚至出现一种飘飘欲仙的迷醉感，直欲把这天地打破，任意遨游。

　　“是外来力量太多，变化太快，从而出现的种种妄念。当然，更有可能是当初那祖龙的力量特性在影响着我，既然如此，那就一不做二不休。”

　　“九转玄功，运转。”

　　飞驰途中，苏辰心念狂转，识海中九转玄功四转大成的力量，如海水倒灌一般，直冲入身体之中，镇压这股狂乱的龙力，同一时间，加速转化。

　　他身上金光腾起三丈余光，照得碧水潭后殿之中如同多了一个小型太阳，就这么一头扎进前殿之中。

　　停也未停，直接冲向殿门，向天空水面而去，其势有若奔雷……

　　沿途挡路的一些水妖，被这团金光一撞，全都筋断骨折，惨嚎一片。

　　这还不算，苏辰刚刚穿过大殿，就开口一声大喝：“三太子，还不快走，更待何时？”

　　声浪轰鸣，震得碧波潭大殿都微微颤抖起来。

　　小白龙此时气得都差点吐血了，先前栽赃陷害不算，现在弄出这么大的声势，让自己有口难辩。

　　坑，太坑了。

　　偏偏此时还不好分辩，他没法自证清白。

　　既然鲤鱼是从后殿逃出来的，里面更是杀声震天，不用说，万圣公主都出事了，而且看他逃得那么狼狈匆忙，肯定祖龙龙珠也是在他身上。

　　“好一个金鲤，声东击西，投石问路，再把宝贝拿到手中，我倒是小看你了。”

　　他只是一转念，就想通了前因后果，此时不逃恐怕不行了，一顶黑锅已经牢牢的戴在他头上，取都取不下来。

　　所以，声音一传入耳中，在殿内群妖还未有所动作的时候，玉龙三太子已经动了。

　　他身体一抖，龙鳞哗啦啦一声爆响，就有一道金光冲天而起，狂吟之中，原本清秀俊雅的小白龙，转眼之间，就化做原形，身周狂浪急转。

　　一条巨大白龙，首尾一震，龙爪撕风破水，轰破碧波潭大殿殿顶，急窜而起。

　　动作快得惊人，也果断得令人震惊。

　　苏辰刚刚冲出大殿，见到一丝天光，就发现小白龙也同一时间发动了，不由得在心里暗暗喝了一声彩。

　　是的，如果小白龙此时再不脱身，局势发展下去，留给他的肯定是被人当场活捉的命运，事后，怎么结局可想而知。

　　证据确凿之下，就算是西海龙王也说不出什么来。

　　更何况，自家知道自家事，小白龙那位身为西海至尊的龙王老爹可是从来都不怎么待见他，连领地都离得远远的，典型的眼不见心净。

　　所以，小白龙就只有先下手为强，既然解释不清了，那就不解释，直接逃，就算是做个野妖也好过阶下之囚。

　　随着苏辰一声断喝响起，两道金光，一横冲，一直撞，碧波潭大殿咣的一声，就塌了半边。

　　金光潋滟，十分相似，这一下，就算所有人都说两个逃离的人不是一伙的，都没人愿意相信了。

　　龙吟响处，小白王身形一动，牛魔王就怒了，他仰天打了一个咆哮。

　　“昂……”

　　手臂一晃，就有一根金黄布满花纹的铁棍出现，转眼就变得巨大无比。

　　“一棍平天……”

　　这一棍好生凶猛，出手之时还看不出什么威势，只是打到一半，无数水珠水浪全部炸开，路途之上，整个变成一片真空，更有电芒闪烁。

　　塌陷到一半倾倒下来的大殿石块，只是被棍风挨着，就已经破碎成烟气粉末。

　　苏辰身形晃动间，如光似电的身影，都不由自主的被那远远一棍透出来的凶煞之气影响到，心头狂震。

　　他知道，如果牛魔王的混天棍打向自己，绝对是挡不住的，出殿之前喊的那一嗓子，真的大有用处。

　　越是兴奋越是冷静，苏辰也没放松下来。

　　牛魔王去对付小白龙去了，去了一个拦路石，在场的一些小妖奈何不得自己，但里面却还有一个万圣龙王，还有九头虫……

　　一股阴冷凶煞的气息，死死的盯着自己，如同附骨之蛆一般挥之不去，苏辰知道这是被对方锁定住了，接下来肯定是雷霆一击。

　　他身上金光狂涨之间，脚步扑朔迷离，向着前面连踏两步。

　　“禹步踏罡。”

　　这门步法身法，在陆上在凡间用起来，就有着鬼神莫测之威，等到元神强大，实力提高之后，已经成为苏辰保命本事。

　　他发现，随着修为的提升，禹步也起了变化，就如眼前这一步，只是踏出，眼前万吨水浪，唰的一声就分裂出一道长长的口子，就如被刀锋斩出了裂痕来。

　　已能望见长天一色。

　　他的身形化做金色幻影，闪了闪就要消失在天边。

　　“哼，走得了吗？”

　　一声恨意刻骨的声音传入心灵，苏辰飞腾的身影微微一滞，就发现整个碧波潭四面八方亮起点点灵光。

　　随着一声龙吟声，就幻化为一只遮天盖日的巨大苍鳞龙爪来。

　　龙爪似拍似抓，天地灵气这一刻，全都涓滴无存。

　　苏辰元神就感觉到自己处于深渊地狱之中，一股深沉的黑暗，映入心灵。

　　“这是碧波潭阵法激发，万圣老龙王亲自动手了。”

　　苏辰也不奇怪。

　　在老龙王的心里，自家宝物祖龙龙珠被毁，盗珠之人竟然还敢光明正大的在眼前逃跑，甚至，去到后殿检查宝物的女儿，也不知生死。

　　在这一瞬间，老龙王已经火冒三丈，气冲斗牛。

　　当然，他还是存在着活捉审问的心思，攻击之时，擒捉封锁之意占了多数。

　　“这是七阶纯阳真仙级别的威力，万圣老龙境界不低。”

　　感应到这种狂烈威猛、镇压灵气的一式龙爪，苏辰立刻分辨出来，对方出手实力如何？

　　“但是，境界并不等于实力，如果只是如此，还留不住我。”

　　“锵！”

　　剑鸣震天，一道金色光芒，带着撕裂天地的锋锐，斩向前方。

　　“碎空斩，武破真空……”

　　苏辰天璇剑出鞘，冲击之势，剑意滔天，就象是要把天地都捅出一个窟窿来，剑锋所向，所有灵气，水波全都斩得爆裂，从分子层面发生崩溃。

　　眼前短暂的出现一个漆黑的印痕，那是所有物质都开始崩毁，连阵法集中而来的元灵之气，老龙王挥动的纯阳龙力，也被一斩而开。

　　……


第1729章 小白龙好象已经疯了（下）

　　苏辰的全力一剑，虽然仍然打不破空间，威力却是一点也没变小。

　　在祖龙血脉的支持下，九转玄功全力运转中，他的力量强上十倍不止。

　　随着玄功运转，龙脉转化，还在无止境的提升着。

　　“轰隆隆……”

　　随着这一剑斩出，苏辰放声长啸，酣畅淋漓，全身金光一敛之下忽然又然就爆发开来，金色光焰直冲十丈余高。

　　身上金鳞同时鸣响，两只眼眸泛做淡金之色，身形一震之间，就已喀啦啦的长高，三丈、五丈、六丈，七丈。

　　“好，在最紧要关头，九转玄功练化了祖龙精血，跨入五转，这一次功法的突破水到渠成，因为以前多个世界的积累，突然暴发出来，更是直达五转巅峰。”

　　天空一声震鸣，无穷黑云笼罩过来，一股沉重压力出现，直压心灵。

　　突兀的就出现一颗巨大的眼珠子，雷光隐隐。

　　苏辰逃出水面，还未来得及高兴多一秒，就发现天罚之眼已经出现了。

　　而与此同时，他更是感觉到下方碧波潭中，有着森冷寒意传入心中，就如一张血盆大口，暗暗的张开，就等着自己钻入进去，然后一口吞掉。

　　天劫那股煌煌杀机，光明正大，而又无可抵挡……此时虽然还在蕴酿，还有时间应对，但这种攻击，苏辰知道自己根本挡不住，只能躲。

　　当然，在此之前，得寻找一个安全的地方，如果被人缠住或者抓住，不用敌人杀害，直接就会被这天劫灰灰了事。

　　与此同时，水底的那股森冷危机，直浸心灵，却已是迫在眉睫。

　　“唳……”

　　一声尖锐鸣叫，重重叠叠回响。

　　苏辰眼前一暗，就见到碧波潭水面之上，陡然出现了九只巨大脑袋，激起滔天水浪，直冲高空。

　　每一个脑袋尖嘴凶眸，嘴生獠牙，头颅顶上更是有着无数蛇头狂乱舞着，这是发丝，看起来既恶煞无比。

　　九只怪头刚刚显出影像，就如九座小山一般，厉鸣声中，已经锁定苏辰。

　　“这还怎么逃？”

　　苏辰九转玄功虽然突破九转，天仙劫也已经出现，但他绝对不想现在就对上九头虫。

　　传闻之中这家伙最是阴险，而且战力奇强。

　　取经途中，他可是单人独战猴子和八戒，当面把二师兄捉了过去……天庭众将对他基本上无可奈何。

　　后来，猴子请动二郎神联手，才把他打得左支右绌，从而被哮天犬咬掉一颗脑袋，然后落荒而逃，不知去向。

　　从这里可以看得出来，这家伙也是个狠角色。

　　当然不排除，猴子或许是在划水，也或许是九头虫背景太大，他不敢招惹。

　　但无论如何，九头虫也绝对是个厉害角色，比起牛魔王来似乎也不差什么。

　　看着那九只凶恶狰狞的鸟头出现，再看见碧波潭怒浪之中，浮现水面的那一双巨大的羽翼，苏辰知道，从陆上乱石山逃离，那是想也别想了。

　　他就算跑得再快，面对这双有若大鹏的翅膀、九个脑袋的攻击，估计会凶多吉少。

　　还有鹏魔王，等这鸟妖也跟着出手之时，那时天上地下，都逃不出他们的追击。

　　“那么，唯一的生路就是……海中！”

　　苏辰的身影越冲越高，头顶金光一闪，暴开如同灯花般灿烂光焰，八十道晶亮光芒出现。

　　身形晃动间就变得虚幻，原地出现九个身影来。

　　同样的身高六七丈，身披金红鳞甲，光焰冲天，气势强大。

　　这九个身影踏空一震，就向着九个方向，如同利箭一般射去。

　　这是在阳神世界之中，度过雷劫八层之后，悟出来的化物造神手法。

　　梦神机用这种手法创造了九火炎龙，就如造化生灵一般，有着自己的意识，战力也很强大。

　　苏辰用将出来，除了实力差了本尊一些之外，无论从气息，还是外表，甚至是动作习惯都一模一样。

　　与其他的分身术相比，这门法术还有一个优势，那就是每一个分身，都是独立存在，能随机应变，并不是傻乎乎的。

　　“就算你境界高，见识广博，面对另一个世界的法术，短时间之内绝对不可能看穿。”

　　苏辰赌的就是这一点。

　　人家有九个脑袋，九个打一个，他就算有信心抵挡一个，也不能打，只得玩弄花巧了。

　　此时再不快走，等到牛魔王、鹏魔王、万圣龙王等妖反应过来，就彻底玩完。

　　九道身影如电远离，他的本尊，已于须臾这间，化为一朵水花，随着从碧波潭之中冲激起的大浪，直接沉了下去。

　　刚刚落下，就顺着这股下降之势，金芒一闪，穿过长长水道，直冲西海之中。

　　在他身形直窜入海的同时，天空那九个鸟头一声长唳，震得四方空气都变得粘稠，自己九个分身，齐齐一顿，被九头虫一口吞掉。

　　“好险，若是我本尊对敌，能撑上多久？这虫子也太凶了……幸好小白龙给力，竟然还没被擒拿下来，虽然已经全身是血。”

　　苏辰呵呵轻笑一声，没入水中，直沉深海，眼前就见到鲨伏波和佘三娘。

　　鲨伏波一见到苏辰入水，面色就变得凶恶，手中两柄六棱铜锤恶狠狠的当头砸下，口中还嚷嚷着：“等你多时了，鲤鱼。”

　　苏辰冷笑一声，金光一闪，一道剑芒掠过，鲨伏波就已变成两截，熊熊金焰侵袭之下，灵魂破灭，肉身化为巨大虎鲨，血水狂涌，一动不动了。

　　“早就猜到了，小白龙设下计谋，让我带着假珠子逃走，又怕我逃得太快，吸引不了追兵，肯定会派手下拦上一拦。想要把所有意外都掌控在手中，可惜，你的实力还是差了点。”

　　佘三娘吓得倒退几步，眼神十分复杂。

　　苏辰微微一笑道“别怕，我又不杀你，再见，嗯，再也不见吧……”

　　他回头望了一眼，就见到天空之中，九个鸟头吞掉自己的分身之后，发觉上当，九头狂摆，怒叫着疾扑而来。

　　而小白龙却是血洒长空，一条晶莹透亮的玉色长龙，身上金光闪亮，在气劲轰鸣声中，长吟着，也向海中一头扑落。

　　一眼望去，他的两只漂亮龙角已经断了一只，背上脊椎骨处，被打出一个深深的凹陷，差点把整个龙身都打成两截，龙鳞破裂成粉末状。

　　这显然是棍伤。

　　最惨的是，他的腹部有一道长长裂痕，连内脏都看见了，这应该是鹏魔王动手了。

　　毕竟，在碧波潭万圣龙王眼中，这位玉龙府主才是罪魁祸首。

　　群起而攻之，就是他的待遇。

　　不得不说，小白龙能在牛魔王和鹏魔王手中逃得一命，无论伤得再重，也足堪自毫了，不愧为气运逆天之辈。

　　“就算是身为一匹白马，也有着天道护佑吗？”

　　苏辰还发现一件事，那就是小白龙的境界其实并非六阶巅峰，而是七阶巅峰。

　　那一次与摩昂大太子拼斗，他绝对隐藏了大部分修为，不知在想些什么。

　　此时被逼急了，终于瞒不住。

　　而且，他的战力也是奇强无比，面对牛魔王的平天棍，鹏魔王的裂天刀，他终归是逃了出来。

　　纯阳龙力运使着寂灭龙炎，就连天空和海水都能燃烧起来，两只龙爪与身后追击的混天棍碰撞着，打出一溜金光火炎。

　　好吧，爪子都被打折了。

　　见到小白龙凄惨模样，苏辰心有恻恻，也不由感叹盛名之下无虚士，西游中几个战力强的妖怪，全都厉害得惊人。

　　然后，他就发现，这条被打得伤痕累累的小白龙，逃命的速度竟然比自己都快。

　　想必是用了什么禁术……

　　牛魔王在后面牛吼连连，偏偏还追不上他。

　　“这倒也罢了，可是，为何恶狠狠的追着我呢，同样是逃命的苦命人，嗯，苦命妖，你不去找地方疗伤，盯着我做甚？”

　　苏辰沉入深海之中，连拐七八个弯，却发现，并没有甩脱小白龙，反而被他越追越近。

　　身后一片金红，那是龙血。

　　这是在海中，除了万圣龙王，牛魔王、鹏魔王、九头虫全都不敢追的，他们追也追不到，毕竟不是水中妖怪。

　　就算用了辟水法宝，灵活性上面，与龙类相比，根本不值一提。

　　而万圣龙王，想必也是不敢追的。

　　苏辰唯一头疼的是，小白龙好象已经疯了，死死咬在身后，这是要拼命？

　　……


第1730章 凭什么跟我斗？（上）

　　一条巨大金色鲤鱼，一条蜿蜒白龙，在西海之中卷起暗流汹涌，疯狂追逐着。

　　途经路上，一些水族如同末日来临般，不要命的飞速逃开。

　　从遥远的高空看下去，更能见到浩瀚海洋之上，有着一条长长白痕，瞬息之间，已不知冲出多少里。

　　巨浪如山，惊涛如雷。

　　万圣老龙龙须乱抖，站在高天之上，望着那白痕远去，心里无奈又憋屈，怒声道：“岂有此理，岂有此理？西海龙宫竟然出了这么一个狂悖之徒，仗着天庭撑腰，就可以为所欲为吗？”

　　“万圣老头，且休下结论，依我老牛看来，那三太子修练的似乎是佛门金身之法，他出来谋取祖龙龙丹，决非西海龙王指使……嘿嘿，四海龙宫受天庭管辖，可是颇为忠心，我倒没听说过与佛门有什么关系？”

　　“对，就是这个道理，今日这口气，老龙我吞不下，劳烦诸位与我同去西海龙宫，我倒要问问，敖闰是怎么管教孩子的？”

　　“此事应该，同去同去。”牛魔王很讲义气的拍了拍胸膛，拍得震天响。

　　九头虫在一旁十分谦恭的扶着万圣公主过来，笑道：“幸好公主没事，不然，就算是追到天之涯海之角，我也要把那两个家伙斩杀。”

　　万圣公主还在长长的吐着白气，胸膛一起一伏的，余怒未息，嗯，自她被救醒之后，就一直是这么个状态。

　　“碧儿，万幸你没事，还好，还好。”见到万圣公主，老龙王一下子就变得平和下来，似乎刚刚的狂怒是另外一个人：“东西丢了就丢了吧，反正就当咱们没有得到明珠，也没有开过赏珠大会。”

　　这时候，万圣老龙并不是一个实力强大的真龙上仙，而是个把孩子当宝贝的普通老父亲，见到女儿受委屈，生怕她心里留下什么阴影，连忙安慰。

　　“父王，孩儿刚刚审问了玉龙府那头老龟白相，还有蛟龙曲家兄弟，已经知道了鲤鱼精的底细，原来是不久之前经过跃龙门试进入玉龙府，点出真龙血脉，得传黑水真法，只修练了半年之久……”

　　说到这里，万圣公主脸都红了。

　　按理来说，这么一个小妖，她伸只手掐巴掐巴就捏死了。

　　结果，自己堂堂一介真龙天仙，竟然被人打了闷棍。

　　她甚至不知道，对方到底是什么时候以什么手段盗走的龙珠？

　　有可能是开门前，就已经盗走，只是留在原地没走。

　　更有可能，是自己开启门户之后，对方从后偷袭，然后施施然拿走宝珠。

　　“真真是奇耻大辱啊。”

　　万圣公主说到这里，又忍不住心气难平，急喘了几口气：“当初在玉龙府，他们就看出鲤鱼修练速度极为快速，又诡计多端，所以，派遣出来偷取宝珠，此事就是小白龙从中图谋，已经证据确凿，可惜没有当场逮住他。”

　　“半年时间，没有奇遇，就成长到如此地步，实力不容小觑啊，竟然可以冲破我等阻拦？而且，看上去他逃得比小白龙还要轻松，若是其中没有隐秘，说破天我都是不相信的。”

　　想到当时冲破碧波潭之时，两妖身上浮现的宏大金光，万圣老龙若有所思，就不再说下去了。

　　如果其中有着佛门插手，那就不知道是在算计着什么，此事不能深究，否则，后果他们很难承担。

　　“算了，无论龙珠是被烧了，还是被吞了？反正，冤有头债有主，找西海龙宫就是了，敖闰如果不管，我就告上天庭，问问他们到底是什么个意思？”

　　万圣公主也是点头称是：“对，小白龙如此横行霸道，卑鄙无耻，与强盗都没有区别了，定要让他在剐龙台上挨上一刀。”

　　想到先前自己还对那风度翩翩的三太子心生好感，万圣公主心里就全是被愚弄的恨意。

　　反倒是某个从身后打了自己一拳，打晕自己的小鲤鱼，她没有多少恨意。

　　无论如何，对方总算是手下留了情，只是打晕没有痛下杀手，甚至除了那龙珠之外，宝库里的珍藏，一点都没有动。

　　“下次见到了，再跟你算账。”万圣公主也不知是怎么一个想法，只觉得不正面把场子找回来，她心气不顺。

　　说着话，几妖牵过坐骑，逶迤前行，往西海龙宫兴师问罪去了。

　　他们也不去管小白龙和那鲤鱼究竟逃到了哪里？只知道，在西海之中，敖闰掌着绝对权柄，无论怎么游都是逃不出去的。

　　而一旦他们飞天逃逸，自己这方毕竟还有两个厉害鸟妖，此路不通。

　　当然，此事若是惊动了天庭，那就更加简单了。

　　天罗地网之下，无处可逃。

　　……

　　“三太子，你不去逃命，还一个劲的追着我？脑子糊涂了吧，等到天庭大军前来，那就后悔晚矣。”

　　苏辰被追得急了，身体内部的变化到了最紧要关头，九霄云外，那天劫也即将临头，蕴酿到了极处。

　　这时，他真的没有心思与小白龙纠缠不休，只得好生劝说。

　　此事后续还未完。

　　苏辰就算是用鼻子想，也能知道万圣老龙王不会善罢甘休的……定然会闹得很大。

　　事件发展总有着某种奇怪的惯性，就算自己从中插了一手，小白龙仍然会获罪于天，罪名多半是忤逆不孝，烧了殿前明珠……

　　而且，是由西海龙王亲自告上天庭的。

　　想到这里，苏辰又有些警惧，心想在那些大能算计当中，自己又在中间充当了什么角色？

　　唯一奇怪的是，内心深处并没有出现大难临头的预兆。

　　很可能，在这盘大棋之中，自己只是过客。

　　或者说，从来不曾存在过，是游离在棋盘外面的变数？

　　“都是你，没想到你才是最阴险狡诈的那个，当初我玉龙府就是瞎了眼，把你收入府中，此时反咬一口，真是入骨三分呐。”

　　小白龙话音里透着一股子不死不休的刻骨恨意，这一点苏辰也听出来了。

　　其实，他就算不用听的，也能看出来，对方甚至顾不得疗伤，拖着重伤的身体，就这么径直追杀过来。

　　“这是亡我之心不死吗？”

　　苏辰冷笑一声：“小白龙，别说得很委屈似的，出发之时，我可是尽心尽力的帮你做事，若非你弄出一个假珠子想置我死地，又岂会如此下场？你做初一，我做十五，又有什么好说的，大家各凭手段就是。”

　　有那么一会，苏辰还是真心想帮着对方办事的。

　　他要求也不算太高，如果自己不是陷入必死之境，接应龙珠得到真龙九窍法门，凝练出真龙之躯，也算是比较满意了。

　　但是，阴差阳错，走到这一步，又能怪得了谁。

　　苏辰心里全无愧意。

　　“好，好，你还振振有词，今日就算得罪了菩萨，也要把你吞掉，祖龙血脉刚刚转化，应该还有着用处，受死吧。”

　　……


第1731章 凭什么跟我斗？（下）

　　“覆海翻江……”

　　小白龙以尾为剑，长长的龙身瞬间涨大十倍，张嘴狂吟，身躯化为长鞭抽下。

　　百里海水倒翻而起，如同参天巨峰一般崩塌下来，整片地域全都变得漆黑深沉。

　　苏辰眼中只见到狂浪汹涌，海底潜流变成一个个急速旋转着的漩涡，黑沉沉的海水中，隐隐可见的是一条巨大无朋的白色龙尾，唰的一声就劈了过来。

　　龙尾之上腾起点点金辉紫芒，那是承受上天眷顾的天地本源之气。

　　这一点，苏辰绝对不会认错。

　　他的明珠洞府之中，还有着大半池子气运呢，就是这种力量。

　　“难怪小白龙可以越级对战，真的发起疯来，战力奇强，连牛魔王和鹏魔王都拦不住，原来是这个因素……时来天地皆同力，运去英雄不自由，西游虽然还未开启，这家伙已经有着气运护持了。”

　　看懂了小白龙的战力强大之谜，苏辰又不由得为自己的源力利用率汗颜。

　　真说起来，自己身上携带的世界本源气运，比小白龙要强得多。

　　可是，对方可以附在武器上，附上肢体上进攻，而他的利用方式，却只能是燃烧，打起来，既浪费又低效。

　　同样的汽油燃料，小白龙可以推动机器开车开船，开飞机；而自己，只是拿来烤火。

　　“这是境界问题，境界不到，有着宝山也不懂得利用，正好，天地杀机内外交困，当是龙腾九霄，蜕化凡躯的最佳时机。”

　　眼见到玉白色龙尾如同天剑般斩到，苏辰化身的鲤鱼，只是静静抬头，停下逃逸的动作，两根肉须随着水波绕着圆弧，身体就如充了气的皮球一般，突然涨大。

　　“就等这一刻了，化形。”

　　“嗷……”

　　一声惊天动地的长吟声，响在海底深处。

　　万丈波浪冲天而起。

　　金鲤拔骨伸筋，身躯拉长……金光如同耀阳般刺瞎人眼，就如原地升起一轮大日。

　　一条灿金神龙出现在海底，长颈蛇身，龙头金角，眼眸森冷锋锐，片片鳞甲焰光如浪，照彻四方。

　　小白龙那龙尾一击斩下，金龙也没有特别的动作，只是曲身一弹，金焰如火般一敛又盛。

　　轰隆隆一声爆响，龙身就借力弹开，如同神龙在天，说不出的舒展自然，一闪之间，就冲出了数十里之外。

　　“小白龙，你全力一击，都打不破我的鳞甲，凭什么跟我斗？”

　　苏辰哈哈大笑。

　　金色龙躯一出现，他就发现，自己的体魄已经强大百倍，与先前的金鲤之身比起来，简直是一个天上，一个地下。

　　无论是防御力，还是攻击力道，都变得那么陌生而又强大。

　　他有一种感觉，此时就算是如来佛祖就在身前，自己都敢赤手空拳的上前肉搏。

　　当然，这是错觉。

　　但是，随着身体内部九个龙窍全都流转磅礴力道，他就发现，九转玄功的力量已经如臂使指。

　　五转巅峰的玄功力量，把这具金色神龙之身的力量和防御加成到一个极其恐怖的地步。

　　玉龙三太子那一记龙尾劈落下来，虽然把自己打退几十里，威力不可谓不大。

　　可是，却也只是溅起一连串火星，连皮肉都没伤到，鳞甲也没打破。

　　小白龙脸色发黑，眼睛瞪得滚圆，全是不可思议……

　　苏辰仰天狂笑，发出来的就是阵阵龙吟，震动苍茫大海。

　　笑了几声，天空轰隆一声爆鸣，一束紫色雷霆劈了下来，穿过重重空间，也穿过万吨海水，直接就劈到了苏辰的金身之上。

　　“哗……”

　　紫光如练，血如潮涌。

　　苏辰痛哼一声，笑声戛然而止。

　　他回头看了看自己肉身，就发现，刚刚那道紫雷过处，身上如同被神兵利器斩了一刀似的，从颈部到尾部，出现了一道长长裂缝……

　　差点就被劈碎了骨骼。

　　金鳞破碎，血肉外翻，金红色的血水如泉涌一般止都止不住。

　　“哈哈哈……”小白龙神情一愕，就仰头狂笑。

　　他化身人形，身上血迹斑斑笑得前仰后合。

　　“鲤鱼，说你是个乡下野妖，你还不服气，祖龙龙珠被你吞下，只能说是明珠暗投，连化龙劫都不知道，合该你神魂俱灭……正好，这具神龙躯体我就笑纳了，等你被劫雷劈死，我再把你吞掉，轻松愉快。你战力再强又有何用？能挡得住天地之威吗？”

　　这个世界的劫数强大得过份了。

　　苏辰发现，雷劫根本就不是天庭雷神操作的，似乎是天地自动生成。

　　祖龙记忆中也没有什么化龙劫的说法，他天生就是神龙。

　　不过，面对如此危局，也不是没有办法。

　　天空之中又开始酝酿下一击雷劫，沉重的压力直迫灵魂深处，令人心中发慌。

　　苏辰沉下心灵，元神急速运转，思索破局之法。

　　他也知道小白龙在笑什么了。

　　脑海里灵光一闪，就明白，如果自己不能把灵魂寄托在某个星辰之上，完成这次天仙晋阶化龙成功，在这无孔不入的雷劫威力之下，只会肉身崩解、灵魂破灭。

　　“这时候，最重要的是快点转化完成，灵魂找到寄托星辰，然后我有九转玄功变化之能，定能瞒过雷劫。”

　　之所以不立即变化躲避天劫，是因为他正在化龙蜕凡，灵魂也跟着蜕变，此时正要契合天地，完全做不到隐藏。

　　而变化之能，就是要把自己的气息收敛，幻化万物，连天地都诳骗过去。

　　一方面需要放开心神，另一方面需要隐藏己身，这完全就是个悖论。

　　……

　　元神中的九转玄功力量全部转化完毕，肉身五转巅峰，识海一点灵光，缥缥缈缈的就直冲九天，他看到了辉煌锦绣的一片宫阙，看到了漫天辰星，一颗颗都散发出亘古久远的光芒。

　　太阴太阳三垣四象二十八宿，周天星辰如焰如火，组成了奇妙的一片阵图。

　　“难怪有人说，每一颗星辰代表着一个人，这数也数不清的星星，在悠长的岁月之中，就代表了每一个仙真。”

　　“强大的星辰早就已经被别人灵魂寄念了，从灵魂感应中本能得知，渡天仙劫，需得找寻一颗星辰寄念，寄念之后，就是长生种子，星辰不灭，灵魂不灭。”

　　“对了，小白龙之所以如此笃定，认为我不能成功，真正的原因，其实不是化龙劫，而是天仙劫。这片星空被天庭所统治着，早就划分了地盘，想要找到适合自己属性，又没被人占据的星辰，只能穿过三十三天，往混沌边缘去寻找。”

　　“如此一来，光是寻到本命星辰，就算是找到一颗弱小的星辰，也需要不短时间，所以，渡劫之时，他们总会选择亲朋护持，并找一个安全所在，免得外敌入侵……更有可能，小白龙这种妖仙，是在成道之前，就已经通过种种方式确定了自己将要寄居在哪颗星辰之上，或者是洞府之中。”

　　想到洞府，苏辰脑海一道灵光闪过。

　　以此方世界来说，寄托星辰，成就天仙也只是一条成道之路，还有一条道路的，那就是寄托在这片大地之上，无数个灵气充盈的洞府之上。

　　有些洞府就是一个小世界，气息之强横，甚至比天上最亮的那颗星辰还要强上百倍千倍。

　　那是强大地仙的洞府。

　　在地寄托洞府为地仙，大地不灭，即可长生；在天寄托星辰为天仙，星辰永存可长生，那么，我的道路，自然是……

　　“明珠洞府。”

　　苏辰一直怀疑，自家灵魂之中的那颗破损珠子，看起来象半块芯片的东西很可能是先天灵宝之流。

　　毕竟，能够化做洞府，又能推演九转玄功这种等级秘诀的宝贝，怎么看都不象后天之数。

　　在上古传闻之中，大能之士，并不是寄托星辰和洞府，而是寄托先天灵宝，他们的实力比起后世仙人要强上太多。

　　想到这里，苏辰心念一转，灵魂从高天之上，瞬息退了回来。

　　一点灵光，探向识海之中的明珠。

　　……


第1732章 跳出三界外，不在五行中（上）

　　一点灵光探向识海明珠洞府，苏辰眼前就是一花。

　　他感受到了一个极其陌生而又亲切的所在，这里无昼无夜，似乎能见着天光，又似乎迷迷蒙蒙的什么也看不清楚。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一声声恍如幻觉的鼓声响在心灵之中，还有清脆悦耳的细嫩娇笑声回荡着，转眼间，那鼓声愈急，清脆声音也显得焦切起来。

　　苏辰听不到看不到，感应一下外面的肉身，竟然也不知去向，他心里就是一惊。

　　“我变成了一股意识，这里又是哪里？明珠呢？丫头又到哪里去了？气运池，宫殿群，还有人参娃娃……”

　　“难道是中招了？不对，没有任何危险感觉，眼前并不是黑暗，而是被灰蒙蒙的雾气挡住了。那么，我仍然在明珠之中，或者说，在我的心中，有一处看不清楚的地方……这鼓声，应该并非真实，而是我的心脏脉动。不管了，下一步，就是寄灵……”

　　想到自己正在紧要关头，还有着小白龙正在一旁虎视眈眈，苏辰强行静下心来，心里转过这个念头，和身一扑，就投入迷蒙灰气当中去。

　　“轰隆隆……”

　　天地间就生成了一团光，眼前一亮，他又看到了不同景象。

　　自己忽然有了肉身，圆砣砣，光灿灿，竟然变成了一颗珠子。

　　珠光映照之下，苏辰发现，寄灵的这颗宝珠，实际上已经缺了大半，只余三分之一的实体，其他三分之二，半虚半实，只是一个轮廓。

　　珠面之上斑驳苍凉，有着花花绿绿的纹路。

　　再仔细看去，在珠子边缘，正一点点的生长着，丝丝金光紫气附着，紫气与灰气互相侵袭，嗞嗞作响。

　　不可察觉的，随着金光紫气灰气互相抵消融合，这颗宝珠实力范围就更大了一丁点。

　　“原来是在恢复，这珠子会自动生长？”苏辰大感惊奇。

　　只是稍加感应，他已经明白了那金光紫气到底是什么东西，不就是自己从多方世界收集得来的本源气运吗？

　　与本源气运相持融合的，又是什么？

　　灰蒙蒙看不到边际的气息，只是见着，就令人心惊胆寒，似乎能湮灭灵魂和肉身，自己如今的境界只要沾上一点，就会魂飞魄散。

　　“这是混沌之气……”

　　苏辰福至心灵，突然就明白了，自己寄灵的这颗珠子周围是什么东西。

　　“或许这气状物并不是什么外物，而是被打散的珠子所化，一小半凝成了实体，而大部分仍旧散成气体没有恢复过来，而本源气运，有着恢复镇守的作用，只不过，修复速度实在是太慢了。”

　　有些东西看不明白，但不妨碍苏辰发散思维，渐渐的就给出了一个貌似合理的猜测。

　　“如果真是这样，这颗宝珠可真是了不得的东西了。”

　　就算此时没有肉身，他仍然感觉到心头躁热，这一次，自己寄灵过来，真是最正确的选择：“那么，明珠小丫头又在哪？”

　　刚刚想到小丫头，苏辰眼前视角一变，就发现自己直接坠落，好象坠下九天。

　　明珠越来越亮，越来越大，到最后就看见白茫茫一片。

　　再接着，眼中就看到了青山绿水，悬崖火山。

　　远处大海碧波，沙漠绿洲。

　　眼前更是出现无数生灵，天上飞的，水里游的，陆上狮吼虎啸，还有一些认不出来的庞然巨兽，正在互相猎食搏杀。

　　苏辰仔细望去，就看到，一些身形高大，有着长长毛发的人型生物，手中拿着棍子，半躬着腰身在丛林里呼喝搏杀着。

　　这些人形生物跳动如雀，迅猛如虎，生食肉快，跪拜苍天。

　　“这是原始生态环境……”

　　苏辰终于明白，先前寄身这颗珠子所看到的花花绿绿图案之中，原来是山山水水。

　　此时离得近了，就发现，这三分之一片星球之上，边缘还有着一座高峰，直插云宵，广阔宫殿连绵耸立着，多数殿堂看不清明，被迷蒙的灰气瓶盖着，只有前殿处，有着一汪金色小湖，里面泛着莹莹波光。

　　随着急速坠落，苏辰就见到一个扎着马尾辫的胖乎乎小丫头，站在前殿广场上面，正仰着头笑得眼睛弯弯的看着自己，嘴角露出两个小酒窝。

　　“这哪是什么珠子，是一个星球吧，我以前只是到达球上花纹的一个角落，宫殿就是管理中枢吗？”

　　刚刚寄身宝球，换个角度再看，就发现是一颗星球，再落到殿堂之中，立即化生出身体来，感受到小丫头扑到怀里软乎乎的身体，苏辰恍若做梦一般。

　　“爸爸，我好象又明白了好多东西，可以出去玩了，外面好大。”

　　明珠抱着苏辰的脖子，欢快的咯咯笑着，还不时探头探脑的。

　　“外面很危险的吧？”

　　苏辰不确定。

　　“我很厉害的。”

　　明珠很骄傲的昂起小脑袋，嗖的一声就出了殿堂，瞬间站到山林间一只獠牙参差的巨型野兽头上。

　　那野兽看上去足足有十余米高，正在捕猎吞食之中，一发现明珠站在它头上，就立刻哀鸣一声，趴在地上筛糠一般发抖，嘴里还发出小孩般的呜咽声。

　　“是了，在这原始的生态之中，明珠小丫头身为器灵之身，怕不就是个神。”

　　“那么我呢，我又是什么存在？以什么方式留在这里？”

　　心动念动，苏辰眼前视觉一变，就又感觉到自己变成了一颗珠子。

　　“原来，这就是天仙寄灵的本意，灵魂藏在这宝珠身上，与之成为一体，不分彼此，宝珠不灭，就长生不死。”

　　苏辰感受到那池子里的本源气运，比任何时刻都渴望：“看这情况，气运还是太少了一些，想要完全修复这颗宝珠，十万气运连塞牙缝都不够，百万千万，还有一点可能。”

　　“不过，寄灵之后，这宝珠就真真正正属于我了，不象以前，连全貌都看不见，而这气运，也能随心所欲的动用，再也无需燃烧。”

　　本来就是自己的，又哪里需要燃烧才能汲取力量呢？

　　苏辰神念一动，也不去理会小丫头在山野中玩得起劲，眼前视线一变，又回到了龙身之中，他怔忡的望着自己利爪之中抓着的那一团金紫光芒，恍然如梦。

　　耳边传来尖锐的剑气呼啸，还有咆哮轰鸣声。

　　他抬头一看，就见到霞光漫天，冰寒入骨……一道剑光分水破空，直奔自己头颅。

　　那是一个身着玉白盔甲，身高六丈，周身上下弥漫着浓浓金光的英俊龙角青年，正腾身而起，眼神森冷，一剑斩落下来。

　　“鲤鱼，受死吧。”

　　……


第1733章 跳出三界外，不在五行中（下）

　　小白龙头上只剩下独角，胸腹之间，也有着血水潺潺淌落，可他一点也不在意，见着苏辰似乎开始梦游，心里就是冷笑。

　　“事先没有做出任何准备，就把心神放入九天，寻找寄托星辰，这不是找死吗？”

　　他腾身而起，化为人形道体，运转法天象地法门，手持宝剑，裂海一击，斩了过来。

　　“我就斩了你的龙头，再吞掉肉身，提升血脉浓度，突破就在眼前。”

　　宝剑随心而变，霞光潋滟，一缕杀机紧紧锁定苏辰，他的眼中却是馋涎欲滴。

　　他手中的宝剑也有着名目，名叫裁云剑，是难得的如意神兵，与牛魔王的混天棍，九头虫的月牙铲相类，能大能小，锋锐无比。

　　上次丢给苏辰的天璇剑，已算得不错，是凡俗间难得的珍品，但比起裁云剑来，却又不值一提了。

　　这是厉害仙珍，如意神珍铁打造，五行生克自在其中，就算是放到天庭之中，也算是极好的宝物了。

　　先前在碧波潭，因为需要逃命，敌人不但武艺高强，而且不是单打独斗，他只能化为原形，这样更好逃跑。

　　此时就不一样，他想要一击必杀，立刻化为人形，用上厉害兵器。

　　出手就是裂海一击，十分凶悍。

　　“何苦呢？你此时不逃就已经晚了，难道没有发现，海水已经有了变化？”

　　苏辰叹了一口气，他是真的没想杀掉这小白龙，可这小子不依不饶的，盯着自己不放。

　　既然如此，就一不做二不休，管你西游不西游，先斩了你这白马。

　　金龙眼中闪过一丝冷酷，长长蜿埏的龙身只是一晃，也化为人形，手中拎着宝剑，一剑横斩，身前就出现绵密剑影。

　　“咣……”

　　金铁交鸣之中，剑气向着四面八方溅射，双剑交锋之处，震开一圈涟漪，四周水滴全无，化为真空。

　　“西海之内，武艺剑术，我堪称第一，无人能敌。鲤鱼，你又怎是我的对手？”

　　小白龙厉声狂笑，剑光如电，微微一顿又划出一道奇妙弧线，一步跨过十里，再次斩向苏辰的头颅。

　　两剑相撞一瞬，金紫光芒闪耀间，苏辰身体狂震，就倒飞出十里，只觉得双臂微微发麻，手中一轻。

　　他低头一看，发现自己手中宝剑已经只剩半截，身上鳞甲上出现一道长长白痕，已经有了裂隙。

　　“好剑，好剑法。”

　　与先前龙爪原形攻击相比，小白龙用剑之后，真的有着鬼神莫测之威，那剑光飘忽有若白云，攻击力突然之间就大了十倍不止。

　　他出剑斩断苏辰的天旋剑之后，身体停也未停，就如纸片一般，宝剑划过弧形又疾斩而来，分波逐浪气势强横。

　　而那剑锋之上，金紫色光焰动人心魄。

　　“这时候终于用出压箱底的本事来了吗？明明力气比不上我，防御也比不上我，偏偏攻击暴增十倍，这不单是武艺爆发技能，还有气运加持。冥冥之中暗合武道真意，直窥弱点。”

　　接了一剑，被斩断手中兵器，苏辰不惊反喜。

　　他算是彻底看明白了对方的用剑法门。

　　说起来，这方修仙世界，武艺不武艺的，从来不重要。

　　这些妖怪，打起架来也都是以力压人，最重视的是修为强大，或者是某些克敌法宝。

　　论及武艺，哪里比得上苏辰从凡间世界千千万万战所培养出来的细腻剑法。

　　但是，世界不同，规则不一样，对方却有着一种奇妙的方法，来弥补剑法武艺的不足。

　　那就是气运加持。

　　“并不只有你一人有着气运护体。元神突破天仙，寄灵成功之后，我的本源气运，也能随意加持了。”

　　苏辰晃了晃手中天璇断剑，心念一动，识海明珠气运池中波翻浪涌。

　　一缕浓郁金紫光芒出现在剑锋之上，引剑欲发，心里就有无数感悟涌上心头。

　　海水的每一次拍击，暗流旋转的方向，对方剑锋每一分力量，每一次震动，以及小白龙将要攻击的目标，全都了如指掌。

　　“气运生发，无往而不利，指引前路，原来如此。”

　　断剑嗡鸣着，整片海水都震荡起来，无数大圈小圈出现，一点灵光映照心头，无数的剑术知识在脑海里分分合合，演绎出精妙路线来。

　　九剑术，独孤剑术，越门三尺剑碎空斩……在这股金紫气运的指引之下，全都化为一道恢宏剑光。

　　断剑变得飘忽无常，身体也变得聚散不定。

　　这一次，两道剑光交错而过，不闻一点撞击之声。

　　苏辰的身躯扭曲成蛇形，堪堪闪过小白龙的一剑环斩，而断剑冲天而起，掠起一道血泉。

　　“噗……”

　　闷响起处，一条手臂冲天而起，手中还抓着霞光万道的宝剑，在海水中打着转转。

　　那手被海水一激，转眼就化为硕大洁白龙爪，鲜血淋漓，断口光滑细腻。

　　“嗷！”

　　小白龙痛吼一声，身体倾侧翻滚，伸手捂住断臂，眼中全是痛楚。

　　苏辰身形一跃，扔掉手中断剑，探手就把裁云剑拿在手中，随手一震，就震散了其中小白龙留存的神识心念，一颗念头打入其中。

　　“果然好剑，比天璇剑要好上许多，可惜的是所遇非人啊。小白龙，你这西海第一的武艺，也不怎么样嘛。”

　　他一点都没有贬低对手的意思，真论起剑法来，排除掉此方世界气运加持的影响，小白龙的剑法武艺，比起蜀山世界的齐灵云都还要差一点。

　　当然，一个天赋强大，修为高深，并不专心于剑法武艺。而另一个却是从小就勤练剑法，一生只练一剑，这没有多少可比性。但是，生死拼杀之中，却没有那么多的公平。

　　“遇到了我，也算是你的不幸了。”

　　苏辰裁云剑在手，杀机升腾，感受到整个西海都暗流汹涌，一股庞大力量挤压而来，他也不想多耽搁。

　　早点斩杀对手，早点离开，此处并非善地。

　　他倒是想要试试，没有白龙马的西游，还是不是西游？

　　“你这是什么剑法？”

　　小白龙感应到这股杀机，心里一凉，面色反而平静了下来，开口问道。

　　“你就叫做灵犀剑吧，心有灵犀一点通，出则必中的剑法。”苏辰想到本源气运的作用，有些唏嘘。

　　正所谓神通不敌天数，天数是什么，就是天地气运，也就是运气。

　　当这股运气能随时加持在武艺上面时，就算是三脚猫的功夫，也变得极难对付。

　　更何况象苏辰这种身经千战，剑法通天之辈，运用起气运加持来，简直称得上神乎其神。

　　称之为灵犀剑法一点也不托大。

　　“好了，满足了你的好奇心，放心去吧。”

　　苏辰再不多言，裁云剑光直映碧海，缥缥缈缈若隐若现的就斩向小白龙的头颅，剑啸如雷，剑气如丝，看不分明听不真切。

　　小白龙只是感应到，剑锋已斩到了颈项。

　　他完全没办法躲闪。

　　“菩萨救我！”

　　小白龙目光大骇，嘶吼着就化为原形，身形一盘倒冲而起，龙吟声中，说不出的凄惨悲切。

　　这一刻，他是真的感觉到死到临头。

　　“嗡……”

　　金光乍起还灭。

　　小白龙眉心那颗晶石突然就裂开一道口子，一道金光如幕，挡在裁云剑之前，柔若水波，坚如精钢。

　　苏辰一剑斩落，只是入肉三分，就再也斩不下去了。

　　他只感觉有一股绵绵无穷的力道渗透过来，让人心里生不起半点杀意，就象无意中斩到了自己亲人朋友身上一般难过。

　　“得饶人处且饶人……咦，你是谁？跳出三界外，不在五行中，难道是先天之数？”

　　苏辰霍然一惊，听着这把柔和女声，他连忙收剑，借着反震之力，头也不回的一个倒跃，就窜出十里。

　　身形一动，变成龙身，伏波穿浪，走得干脆利落，再不回头。

　　“没想到，小白龙身上还有着观音菩萨的护身法术，既然惊动了她，想杀也杀不了啦，还是早走为妙。”

　　在他身后，无穷暗涌猛的一合，千千万万道浪花，结成圆形光罩，把小白龙锁在其中，遥远的海面上，一条长若数十里的巨大黑龙张嘴喝道：“逆子，还不束手就擒。”

　　更远处高空之上，战鼓鸣响，白云结阵，兵阵如海，一员顶盔贯甲的天将冷冷看了下来。

　　苏辰身形穿过那片暗流漩涡，身躯一滚，就变为一颗细砂，飘飘荡荡的落在海底，沉寂不动。

　　……


第1734章 何年何月（上）

　　“黑龙会生出白龙来吗？”

　　波涛荡漾着，水草摇摇晃晃间，就有一粒细砂飘了起来，原地一闪，现出一个人形。

　　苏辰嘴角带着古怪笑容。

　　“听说北海龙王敖顺才是白龙，掌控冰雪寒霜的能力，怎么看怎么更象是小白龙的亲老爸啊。”

　　苏辰在心里转过了一些隔壁老王的故事，立刻感觉自己有些无聊了。

　　谁说黑龙就生不出白龙来？或许西海老黑龙王敖闰审美超前，就喜欢白龙美女呢。

　　抛开西海龙王的审美观不提，苏辰发现，自己从故事中得来的一点信息，其实还是有着错漏的。

　　在很多时候，四海龙王除了身为四海之尊，是海洋的实际掌控者，宝贝成堆之外，给人最大的印象就是四个脓包。

　　不但修为不高，实力不行，而且，脾气是跟老好人一样，似乎随便什么人都能揉捏两把。

　　事实上，今日见着，苏辰才发现并非如此。

　　在苏辰的感应中，那条庞大得如同山岭一般的黑龙，只是一现身，西海气流忽变，海底暗涌波浪全部听其指挥，引起极强对流。

　　到最后，竟有封天锁地之威。

　　苏辰感觉，如果自己没有九转玄功傍身，能够化为砂粒石头，只要身在西海之内，无论怎么躲藏，都不可能骗过对方的搜索。

　　这是权柄和修为的结合，这片大海，其实就是敖闰的基本盘，是他的血肉毛发。

　　平日里自然不用理会，但真的想要细察，那就如掌观纹。

　　小白龙被打得重伤，又与苏辰狠狠的拼了一次，伤上加伤，虽然有着观音菩萨留下的后手，保住了一条性命，基本上也没有多少挣扎的力气了。

　　不出所料，在西海龙王的助力之下，天空之上一张光网罩了下来，就把他擒捉过去。

　　如同网中游鱼。

　　听着小白龙抗声分辩自己没有做错，更没有偷得宝珠，苏辰默然。

　　事已至此，再怎么说都没有半点用处了，事情终究还是象原来一般发展，就好象自己从来未曾存在过。

　　当然，还有一个办法可以洗脱小白龙的冤屈，除非是苏辰跳出来自己顶罪，但这可能吗？

　　想到小白龙在行动之前，把自己当成炮灰一样，随意指使抛弃的行径，苏辰仍然有些齿冷。

　　“你就自求多福吧，可惜了偌大的玉龙府，从此将烟崩云散，也不知会便宜了哪个龙子龙孙。”

　　苏辰想到这里，就叹了一口气，心道这个世界其实也挺危险的，自身不强的话，生命完全不由自主。

　　真的有个马高蹬短，可就悔之晚矣。

　　小白龙还有着气运护持，有观音菩萨背书，以后身为脚力的使命，也能够救他一命。

　　可是，自己假如一个不慎，陷入如此危局，那可是叫天天不应，叫地地不灵的。

　　“收！”

　　苏辰身上强大的波动，只是一转念，就被收入到识海明珠当中去了。

　　天仙级修为，五转巅峰的玄功境界，一身庞大气血精气，全部收入明珠之中，展现在外的就是一条鲤鱼。

　　“低调做人，不，做妖才是正确的法子。”

　　“先前一战，别人不知道，那老黑龙却是知道的，他当然明白我已化身金龙，实力至少是天仙修为。不然也不可能与小白龙拼斗。还有，当初在碧波潭中吞下祖龙龙珠之时，我身上龙力磅礴，那种气息，肯定也被别的妖怪惦记上了，此时却是不可不防。”

　　所谓气息这种东西，对于这些动物成妖类属来说，就是每个人的身份证。

　　他们可以不看脸，也不看身材，直接闻一闻味道，就能认出是谁。

　　苏辰很清楚的知道这一点，他元神铺开，发现此地重新平静下来之后，就收敛气息，重新妆扮一番。

　　免得自己成为黑暗中的萤火虫一般夺目。

　　他身上金红铠甲散发出淡淡的妖气，龙气消失不见，一身修为气血，全都猛然跌落。

　　“这样的话，只要不遇见当初见过脸面的一些妖怪，就再也认不出来了吧。”

　　苏辰凝水成镜，看了一眼自己，再探出神识微微感应一下，终于摇了摇头，也只能做到这个地步了。

　　他把突破至五转的九转玄功力量，不是不想变化更多，实在是很难做到。

　　自己琢磨功法，只是懂了一点变化的皮毛，对七十二变里面变化活物的法门一窍不通，除了变成小草石头之外，想要四处行走，来来去去，还是自己的本相合适。

　　当然，他还可以用出缩骨功，捏一捏鼻子眉毛之类的，但是，嘴角这两条鱼须，怎么也遮掩不过去，那就等于没变。

　　骗人可以，骗过妖怪，那还是免了。

　　“算了，就这样吧，气息不同，能瞒过老黑龙和万圣龙王牛魔王等人就行，至于其他的一些小妖，见着了也认不得。”苏辰也懒得再修饰自己的外形了，妖怪的记性并不见得很好，也不会发出通缉令之类的。

　　游到小白龙被抓走的地方，见着金红遍地，那是血迹。

　　片片战甲残赅，被海浪冲卷着埋进了砂土之中。

　　他感应了一下，轻轻蹲下，就拎出一个金丝小袋出来。

　　神识冲刷，洗去上面的丝丝烙印，就看到一片空间，大约有曾百多立方米。

　　里面有着许多金银水晶，更多的是一些海中奇石灵药，珊瑚明珠，兵器铠甲……

　　光是宝剑，就有着十二三柄，每一柄都不亚于扔给苏辰的天璇剑，当然，比起那柄如意神兵裁云剑来，又要差上许多了。

　　“嗯，这是水元丹，这是芝华液，还有海灵芝三朵，红肚兜一个，香囊两个……”

　　小白龙被抓之时措手不及，刚刚被打得战甲飞溅破碎，连储物囊也掉了。

　　西海龙王和天将，以及在旁边看着的牛魔王万圣老龙等妖不知道，知道了，也不在意。

　　苏辰躲在旁边不远处，自然是见着了，此时就来收取战利品，然后，他就发现了一些了不得的东西。

　　心想这小白龙还是一个风流种子，不知是哪条母龙的肚兜被他留在身边，可惜这一去，就是风也迢迢，雨也迢迢，十万八千里奔波劳碌，好一个惨字了得。

　　什么美人母龙之类的，自然也没他份了。

　　就算是他修成了正果，到了西天，做了护法天龙，也是一条和尚龙，没有娶妻的道理。

　　这么想来，苏辰就有些忍不住笑。

　　这些物品对自己没有大用，不妨丢给明珠小丫头玩耍。

　　当然，金银珠宝，海底奇珍之类的，到了人间还是用得着的，至少能够让自己的生活好过一些，不会为了钱财烦忧。

　　“咦，玉佩有着古怪。”

　　……


第1735章 何年何月（下）

　　检视过东西之后，苏辰一股脑扔进明珠洞府，突然，他发现一块碧绿光润的指头大玉佩，只是看到，心里就有些触动。

　　拿到手中检查了一下，他发现，竟然与某样东西起了共鸣。

　　“好家伙，这是子母螺。”

　　若非祖龙龙珠传承之时，苏辰获得了一些繁杂的基本知识，他还认不出来。

　　这块绿色玉佩里面炼化进去的，就是母螺。

　　而子螺，如同米粒大小，融炼进了一只小小玉盒之中，是开始用来装明珠的。

　　苏辰小心翼翼的把子螺取了出来，放远一些试了试，就发现竟然是手机一般的东西，能够远程传话，更能定位。

　　最主要的是，信息随时传回到母螺玉佩之上，却没有任何能量波动，就象天然如此。

　　苏辰无论是用灵魂扫过，还是用法宝测试，都只感觉这东西是一件死物，不是法宝。

　　“倒是阴人的好东西，难怪先前我死活都没有察觉到什么不对，好在阴差阳错，小白龙并没有把这东西的作用发挥出来，就已经被捉拿审问去了，否则，我的行踪随时掌控在他人的手里，那才叫糟糕。”

　　“所以，运气很重要，我的气运强，做事总会顺风顺水，逢凶化吉，还能得到一些好处。”

　　再一次，苏辰对气运的作用有了深刻理解。

　　看了看这片狼藉所在，他身子一抖，就化为一条小车般大小金红鲤鱼，如幻影一般，游向西面。

　　这条海路，挺熟的。

　　当初刚刚出生破卵，体型稍大，就是沿着从这个方向出来，一直到了漩光流中，跃过龙门得练真法。

　　“不知鲤鱼妈妈到底如何了？”

　　西海事了，如今已成就天仙，铸就长生根基，苏辰当然不能就此止步。

　　此去三山五岳寻个机缘，提升自己，或者图谋气运，修复明珠……

　　离开海底前，他觉得自己有必要去见一见当初的那条大红鲤。

　　至于一同来到此方世界的主世界四人众，苏辰怀疑他们投胎分布在四海之中，但具体在哪就完全没有个数。

　　他也不挂怀，各人有各人的修行，是生是死，能否超脱，全看心性机缘。

　　自己跟他们明显没有那份交情，不用劳心劳力。

　　想着有的没的，苏辰身形化为光影，速度极为快捷，很快，就见到极其熟悉的景色。

　　一丛丛红珊瑚如同火焰一般燃烧，三四条鲤鱼在这里游荡着，寻找食物。

　　有一条鲤鱼见到苏辰到来，好奇又亲切的探头探脑拱了过来，鱼须一拱一拱的，似乎在打着招呼。

　　“好吧，如果从鲤鱼妈妈那里算来，这应该算是兄弟或者姐妹吧，也不知是什么时候孵化出来的。”

　　“是谁？”

　　一个女声迟疑传来，珊瑚摇摆着，里面如同利箭一般窜出一条卡车般大小的红鲤，鱼目之中闪过一丝忐忑。

　　鱼尾轻拍，水波轻柔，她想过来，又不敢过来。

　　所以说，妖类的感应十分敏锐。

　　虽然苏辰把自身龙脉气息和本身修为全都收回到明珠之中，身体之中只余七层真法层次的妖力，但缘自生命本能的高贵和升华，还是让鲤鱼妈妈心惊胆寒。

　　威严有若高天大海，气息陌生而又熟悉。

　　如果不是感应到其中的丝丝亲切之意，大红鲤很可能早就不要命一般的逃逸走掉了。

　　“是我。”

　　苏辰突然发现，他这条鲤鱼竟然连名字也没有，想要介绍自己也无从说起。

　　想到刚刚投胎转世的时候，那时全靠着这条大红鲤护持着，赶走外面的猎食者，离得稍远了，还会拿嘴叼回来。

　　他心里微微柔软，心想人和鱼之间虽然不是同类，但有些东西是共通的，比如母性。

　　见到鲤鱼妈妈眼中的惊慌和恐惧，他轻声说道：“别怕……我要离开了，离开大海去陆地上去，或许很久很久不会回来，这一次是来告个别，同时也送你一点东西。”

　　“或许你不需要，但多少是个选择吧。”苏辰说着，也不管鲤鱼妈妈能不能听懂，鱼须舞动着，就有一线金光如电般印在大红鲤的额头。

　　“轰……”

　　气浪如山如海，就在方圆十丈之内出现，却被苏辰以神识封锁着，没有透出半点信息。

　　本是懵懵懂懂的大红鲤，眼神之中突然就有了华彩，一股伤感情绪出现，她终于认出了眼前的金鲤到底是谁？

　　气息虽然变了，本质也变了，但就是当初离开这片海湾的小鲤鱼。

　　脑海里无穷知识传承过来，一条金龙腾飞于莽荒大陆之间，岁月流逝，龙战于野。

　　血脉从身体每一处细胞之中生发，进化，她感觉越来越有力量，头脑也越来越清明，有着种种明悟出现在心中。

　　“仙人抚我顶，结发授长生。”大红鲤鱼不知道迎面而来的金光到底是什么，也不知道这句诗文，但不妨碍她明白眼前额头金印传过来的到底是什么东西。

　　有些高深的知识，她并不理解，只是存在心灵之中。

　　身体里面的血脉变为龙脉，脑海里多了一部从凡鱼到天仙的修练秘诀，黑水真法……

　　这是进化的机缘。

　　苏辰鱼须抖了抖，似乎在笑，想了想，又把那个金丝储物袋拿了出来，从明珠洞府拿出一批物什，放在袋子里，叮嘱道：“有一些珠宝财物，如果有朝一日变成人形，去往人间用得着。水元丹等药物，兵器铠甲也给你一些，可以用来修练和战斗。刚刚的信息是祖龙传承，现在不懂没关系，以后细细查阅……我离开之后，你最好找一个安全所在，以后占水为王，至于能否长生，就看机缘吧。”

　　苏辰把小袋扔了过去，回头再望了一眼，又道：“如果见着龙宫大妖，别说认识我，否则后果难测。”

　　说完，苏辰深深看她一眼，身形化为流光，消失在茫茫海水之中。

　　这一次，却是看准了洋流方向，一直向着陆地游走。

　　极远处传来鲤鱼妈妈的呼唤声，有着浓浓的悲伤。

　　有了情感，懂得离别，这是真灵觉醒，萌生道性。

　　……

　　一路逐水扬波，看准天风星斗，苏辰日夜不停，等到天际黑了又亮之时，他就看到了远处一道长长地平线。

　　白浪翻滚着，哗啦啦的轻轻拍着岸边礁石，随风传来隐隐约约的人声笑语。

　　看着眼前一幕，苏辰心里激动了起来。

　　这么长一段时间，自己整日里生活在海底，与鱼虾为伴，生食海鲜和水草，说嘴里淡出鸟来了，其实是假话，但总归是特别孤寂。

　　身体虽然变成了鱼类龙身，灵魂归根结底还是人类，在人群中生活习惯了，他还是不怎么喜欢水族的习性。

　　选了一个安静的礁石堆，望望四处无人，苏辰上得岸来，身体一抖，就化为一个白面书生，身上金红铠甲也化成一袭白袍，头上礴着玉冠，整一个翩翩少年郎。

　　如果不是嘴角两撇鱼须轻柔飘动，完全看不出一丝妖类痕迹。

　　“这也好办……”

　　苏辰把嘴角鱼须拉长揉细，从鬓发之间绕过耳后，穿过玉冠，再往下垂落脖颈，打了一个漂亮的蝴蝶结，看起来就象是两根绑住头冠的金色丝绦。

　　他凝水为镜，看了一眼。

　　在汉唐时期，这种打扮，就是典型的公子哥。

　　“不错不错。”

　　满意的笑了笑，苏辰似慢实快的迈步往前，前面就是一个小镇，有着人烟繁华。

　　“就让我看看，这是何年何月？”

　　……


第1736章 任你精似鬼（上）

　　此时海风和暖，吹拂在身上，令人有些懒洋洋的。

　　紧走几步，苏辰立刻就见着了人烟，远处传来一阵欢呼声，那是打着赤膊的渔人，显然收获不小。

　　打眼望去，苏辰就见着那些人个个留着长发，还挽着发髻，拿个青布裹着头发，面色微黄。

　　一个精瘦汉子手里抓着一条约摸十斤大鱼，笑得见牙不见眼，嘴里兀自嚷道：“今日运气不错，这一网大丰收了，快快，挑出一些个头大的，送去望海楼，趁着新鲜还能卖个好价钱。”

　　“好嘞……”

　　他身旁几个渔人下得船来，也是欢喜，当下就忙碌收拾。

　　“得，这也不用问年代背景了，完全乱了套。”苏辰抚额叹了一声。

　　这里是西海西牛贺洲地界，从海中妖怪交谈之中，他早就探听清楚了，但是，眼前所见，却根本不是外国人，而是中原人，他们所说的话更是字正腔圆的汉语。

　　“难道是全世界都在说中国话？”

　　不过，细想一下，也算正常，此方世界就有那么古怪。

　　人家西方如来佛都在说普通话，观音菩萨当时说的也是汉语，连个山野妖怪，进了人间，也没有语言障碍，自己着实不必大惊小怪。

　　想想好笑，苏辰转过头去，就看到熙熙攘攘的镇集，卖鱼的，卖菜的，开店的，应有尽有，人潮汹涌着，好一片繁华景色。

　　他看到了望海楼。

　　鼻中闻到了饭菜香味，当场就咽下一啖口水……

　　好吧，许久没有食得人间烟火，别说，还真有些想念。

　　以他如今的体魄来说，吃不吃，其实并不是很重要，食云气，饮露水就足以支持每天消耗了。

　　主要是心理上面有着依赖，不吃一点热食，总感觉日子过得没滋没味，少了什么东西一样。

　　“掌柜的，拿手酒菜来一桌。”

　　穿过人流，苏辰进了酒楼，扔下一片金叶，嗖的一声就插在柜台上。

　　“公子，请入雅座。”

　　柜台边一个花白头发的老头一见，眼睛都放出金光来，忙不迭的拿起金叶，在嘴里咬了咬，见着牙印，立刻点头哈腰的迎了上来。

　　没多久，酒菜陆续端上，足足十七八个大菜，堆得桌面满满当当，大多是一些海鲜，还有古代难得一见的牛肉羊肉，是酱制的，闻起来挺香。

　　酒水度数很浅，但很粘稠。

　　苏辰倒了一碗，闻着甜甜酸酸，仔细看去，里面还有着一些没有过滤干净的粮食碎渣。

　　一口饮下，夹起一块鱼肉，咂巴两下嘴，苏辰就皱了皱眉。

　　无论是酒还是菜，味道其实挺一般。

　　难怪这里酒楼里的食客很少。

　　想想又释然，不说是穷乡僻壤吧，这里毕竟是一个镇集，又是古代，能把菜式做到这个地步就很不错了，相比起这些日子每天吃生鱼生虾的，倒是强到天上去了。

　　毕竟，这个世界的元气充沛得不象话，这些食材倒是顶级的。

　　他惬意的叹了口气，还没来得及埋头大嚼，就听到一阵喧闹声哄然传来。

　　“妖……妖怪。”

　　这声音十分惊恐，又很好奇，多多少少的夹杂着忍俊不禁的笑意。

　　“平常人见到妖怪了，恐惧倒是理所应当，还有些人笑出声来，又是什么道理？”

　　苏辰放下食箸，探头出去窗外一瞧，差点没笑出声来。

　　集镇之上，兵荒马乱一般，有人逃窜，有人尖叫，有人捶胸顿足大笑，入眼的就有几个菜摊被打翻在地，更有一些人拿着木棍板凳，紧张的对着某个方向。

　　顺着这些人的视线望去，就见到一只金毛猴子，正蹑手蹑脚的提着一只靴子，捂着脑袋上的布帽，左闪右避的，似乎被众人如此对待颇为有些羞恼。

　　最关键的是，这猴子的身上还穿着长衫，因为不懂得复杂的系扣，长衫有些歪斜，又没有身着裤子，纵高跃低穿过菜摊之时，连屁股都看得到。

　　“红的，红色的……”

　　一个老头指着猴子屁股笑得一跌一跌。

　　“呲……”那猴子呲了呲牙，见众人远远围成一圈，又好奇又恐惧的看着，却是有些无奈了。

　　他好不容易穿好布靴，摇摇摆摆的就往各家店里钻，又引得众人一阵惊乱。

　　“得来全不费工夫。”苏辰眼睛一亮，这场景熟悉啊，简直太熟悉了。

　　自从见着小白龙、牛魔王、碧波潭万圣龙王等妖，他就一直在想，如今恐怕离着西游开启时间还早。

　　这时候，也许猴子还在花果山上，也许已经开始出海拜访名师，学得厉害本事……

　　却从来没想过，自己竟然会在海边一处小镇上见着大名鼎鼎的齐天大圣，还是在尚未发迹之时。

　　他本来就想着，到处转转，是不是去东胜神洲花果山看一看的。

　　苏辰眼中闪过一抹金光，差点就一跃下楼，想了想，又安静的坐了下来，倒了一碗酒水，慢慢饮下，心里则是嘀咕着。

　　“气运生发，不知从何而起，机缘巧合，莫过于此，既然见着了，就不怕就此错过。”

　　“如果说大闹天宫是猴子最高光的时候，如现在这个时间段，就是猴子最幸运的时候。他在花果山有感于生老病死，于是出来求仙访道，漂洋过海……”

　　“凭着自制的木筏，从东胜神洲到南瞻部洲，又到西牛贺洲。多年漂泊，寻仙问道，痴心不改，也正是在西牛贺洲地界拜入了菩提祖师门下。”

　　天下之大，到处名山古迹，也有着诸多高人名宿，猴子就有这么巧，他哪个师父都没拜，直接拜入了灵台方寸山，其中若是没有冥冥之中的指引，那根本不可能。

　　难道，这么一些年，他就没有遇上一个真修士？也没有遇见一个有修为的妖怪？

　　不管猴子这些年是怎么走过来的，这不重要，他是不是四处惹人围观，这也不重要，最重要的是，见着猴子，苏辰知道自己下一步该怎么做了。

　　那就是，跟着猴子一起去拜师学艺。

　　灵台方寸山，云深不知处，自己去找是根本找不到的，但是，有猴子带路一起，就没有问题了。

　　他用出明珠扫描能力，眼中金光闪闪，就已看见了金毛猴子身上如同实质般的金紫气运，直冲云天。

　　在常人看不到的层面上，那种气运光芒，简直可以亮瞎人眼。

　　除了气运，苏辰还发现一点，这猴子身上的气血之强盛，肉身之坚固，也是匪夷所思，比当初在阳神世界所获得的神石灵胎还要强上无数倍。

　　虽然看起来，仍旧是凡身肉胎，但是，心灵深处反馈出来的信息，苏辰分明感应到，猴子的肉身比起小白龙，还要缥缈出尘。

　　根骨天成。

　　实质上，就凭这个身体，猴子的实力已经达到五阶巅峰，就是不知道他会不会运用？

　　“应该还不会，没学过法术，没修过元神，也没有练过武艺，只是单纯的肉身强大，等于是一块极品璞玉。”

　　“好一派仙肌玉骨，这是天生的仙胎灵石，难怪路上一直没有高人收徒，也没有妖怪敢于招惹。别人眼也不瞎，一看就知道这是个极有来头背景的家伙。”

　　……

　　……


第1737章 任你精似鬼（下）

　　“妖怪，受死。”

　　喧闹了好一会，也不知是谁把消息传了出去，远处就来了个捕头，为首的是一个身材胖大酒醉醺醺的胖大汉子，身后还跟着两个捕快。

　　许是见着猴子没有什么威胁，更或许是几两黄汤下肚，梁静茹给了一点勇气，胖大捕头挤出人群，也不听身后两个捕快的劝诫，一刀就向着猴子当头劈下。

　　“咣……”

　　金铁震鸣，大刀斩在猴子脑袋上面，溅出几点火星，哗啦啦就断成三四截，捕头右手往上狠狠反弹，手腕喀嚓一声就断了。

　　那捕头揉了揉眼睛，似乎才反应过来，张开嘴就是一声痛叫。

　　猴子摸了摸脑袋，放下菜摊上的一颗西红柿，眼中就闪过一丝凶光……

　　他伸出手来，往外一个拔拉。

　　嗡……

　　胖捕头如腾云驾雾一般飞起半空，倒撞十余米，噗的一声闷响，就在远处屋墙之上撞成了一张贴画。

　　圆滚胖大的身躯，变得奇薄无比，身上鲜血象是烟花一般，炸开一团腥红，碎骨乱飞。

　　竟是成了肉酱。

　　一推之下，竟然把人推得如同炮弹一般，撞得稀烂。

　　苏辰咧了咧嘴：“好大的力气……我明白了，这家伙能从东胜神洲一直走到西牛贺洲，果然不是什么老好人。”

　　想到以后的故事中，唐三藏把他从五指山下救了出来，只为唠叨了一些，他就挥棒就打，差点把新认的师父干掉，脾气当然很大。

　　而当他拜师菩提之时，菩提祖师问他姓什么，他就说：“我无性，人若骂我，我也不恼；若打我，我也不嗔，只是陪个礼儿就罢了。一生无性。”

　　好吧，这家伙不但力气大，体魄强横无边，还精乖精乖的，聪明伶俐就是形容他，面对机缘之时，他懂得收敛自己的本性，谦恭知礼。

　　“不能把他当做寻常猴子看待，应该当做一个老奸巨猾的厉害人物。”苏辰这样想着，就听到底下众百姓发一声喊，掉头就跑。

　　“杀人啦，妖怪杀人啦。”

　　围观众人忙不迭的向着四方逃窜，这一次，是真的恐惧了。

　　只有一些胆大的，离着老远指指点点，却是再也不敢靠近。

　　猴子也不理这些人，弹了弹猴爪，好似刚刚推死一个人，只是弹开了一只苍蝇一般。

　　他耸了耸鼻子，眼前一亮，就向着酒楼行来，显然也是饿了。

　　老掌柜唬得全身直哆嗦，牙齿磕磕做响，问道：“这位……客官，你，你……”

　　你了半天，还是说不出一声囫囵话来。

　　苏辰摇摇头，朗声笑道：“掌柜的你就这般没眼力，进酒楼当然是喝酒吃饭，来来来，猴子，一起吃。”

　　说话的同时，他也想明白了猴子为什么会得到那么多的大能器重，排除掉某些谋算的原因，这一身根骨，也是其中原因之一。

　　自己打定主意要从中占上一些便宜，跟着沾沾光，自然就不能表现得太过废材。

　　否则，人家看不起，岂不是白费功夫。

　　是的，他打算跟着对方去拜师，看能不能在菩提老祖那里学到一些厉害本领，要做到这一步，当然得把自己拾掇得顺眼一些。

　　在大能者眼里，什么才是顺眼？

　　当然是资质和天赋。

　　想到这里，他就依照猴子的肉身为模板，元神识海之中精血倒灌，开始改造肉身。

　　同时，把明珠洞府之中的气运，也调用极大一部分，在肉身之上形成氤氲之气。

　　这种气运虽然仍然差着猴子老远，但也算是天资不凡了。

　　境界，仍然体现出七层真法，好在这门功法是练肉身的，法力基本上不值一提，他把肉身无限增强就可以了，尽量淡去功法的痕迹，就象是天生体魄强横。

　　这样，拜师的时候才会让人高看一眼。

　　目的很简单，他不想让人看出自己的底细来，只要让菩提老祖认为自己是凭着天赋自行摸索成长的好苗子就行。

　　至于对方实力高深，会不会看出不对？苏辰表示不担心。

　　当初要斩杀小白龙的时候，他分明听到观音菩萨说了一句，跳出三界外，不在五行中，还问自己是谁，说是先天之数。

　　从这里就能明白，寄灵明珠洞府之后，自己的根脚已经隐藏了起来，变成了先天之数。

　　想要掐算，恐怕是做不到的。

　　就算是菩提老祖比观音菩萨要厉害，有算出某些东西的风险，也值得去试一试。

　　最多就是拜师不成，学不到真本领。

　　传说之中，并没听说菩提祖师是一个脾气暴躁杀妖如麻的人，再说，人家大能者眼界不一样，没必要跟自己一介小妖计较。

　　真看出来自己的异域身份，也不至于下杀手。

　　想到这里，苏辰就有些热情，连忙招呼猴子过来一起吃。

　　“好，我正好肚饿得很。”

　　猴子喜笑颜开，连忙跳到椅子上，眼里放光，伸手就要抓菜。

　　想了想，他又连忙坐得端正，学着苏辰一般，拿起竹筷，笨拙的夹了两块牛肉，十分享受的大口吞咽。

　　“慢点吃，还有酒……”

　　要说猴子走了这么多地方，还是学到很多东西的。

　　比如用筷子吃东西，比如，穿衣服遮羞，吃饭时得坐端正……象模象样的，可惜的是，人类的礼仪他显然还是没有学会。

　　也许是不在意，也许是脑子里根本就没有这个概念。

　　听到有人请客，他简直吃得是风卷残云。

　　倒了一碗酒，一口灌了下去，觉得还不满意，就直接拿起坛子凑到嘴边，一时间呼噜呼噜，吃得满襟油水酒水。

　　苏辰看得好笑，就打了个手势叫过店家：“再添一些酒菜。”

　　好不容易两人吃完，猴子打了一个饱嗝，跳到椅子上面蹲着，拿起旁边的竹签剔牙，冷不丁就问了一句：“你这鱼妖，倒是挺会做人的，说说，请我喝酒吃菜，想让我帮你做甚？”

　　苏辰微微一愣，心知还是小看了对方，精明二字根本就不足以形容眼前的猴子，简直称得上心有七窍了。

　　就算是此时还未曾修行，单凭直觉也能发现不对。

　　他能看出自己的鱼妖身份，这一点倒是没什么稀奇……

　　自己身上的妖气没有隐藏，鱼须也逃不过猴子的犀利眼神，但他竟然看出自己有所求，这就很不简单。

　　世俗中有句话叫无事献殷勤，非奸即盗，猴子也许不知道这句话，但他这些年来，走过了千山万水，穿过了大城小县，不知上了多少次当，也不知见识了多少险恶人心，想必总是懂的。

　　“不就是一席酒菜吧，猴子你想多了，相见就是有缘，再说我又不差钱，不用客气。”

　　苏辰笑呵呵的道，伸手向他的肩膀上拍去，一脸哥俩好的模样。

　　手掌将要触及猴毛之时，苏辰手臂一停，就讪讪的收了回来。

　　他发现，对方那一刹那，全身气血加速流动，精气如同爆发的火山一般升腾。

　　尤其是全身筋肉，竟然有着无穷力道在其中蕴酿着，随时爆发。

　　“好吧，还防着我？是怕我突然偷袭吗？任你精似鬼，也要喝老娘的……不对，是也要中招。”苏辰心里暗道。

　　在笑眯眯中，苏辰手指轻轻一弹，一点细若尘埃的烙印，已经打在了猴毛之上。

　　根本没有引起对方半点警觉。

　　这不是攻击，而是苏辰晋升天仙的一缕念头烙印，只是打一个标记而已，也没别的意思。

　　这样一来，无论猴子跑到哪里，只要离得不是太远，总能跟得上去。

　　他就是欺负这猴子还没修练，元神境界都没有，完全发现不了自己的手脚。

　　没办法，对方太过精明，得多留一个后手。


第1738章 你以为我是乡下猴子（上）

　　西海，紫珊林集镇。

　　说是集镇，其实就是一个简陋的交易场所，一些水族散妖野妖，有时总会得到一点修练物资，或者自己用不上的珍贝和宝珠拿来交换。

　　这里有时甚至还会流出一点厉害兵器和修炼药物，能吸引到不少妖怪。

　　当然，吸引这些妖族聚集的，更多是因为龙宫的龙子龙孙们，偶尔会到一些固定集镇招揽兵马。

　　当初玉龙府麾下那数十万水族妖兵，就是这么来的，其质量嘛，自然是比不上跃过龙门激发了一丝真龙血脉的水妖。

　　那种水妖可以为府中亲卫，因为潜力不错，直接得传真法，是很令人羡慕的一种机缘。

　　而普通野妖呢，一般就被招募作为炮灰了。

　　立了功劳，才能得到功法，否则，就只能自己吸引天地灵气，在搏杀之中缓慢的提升自己，一般情况下都是问道无门。

　　但就算这样，这种炮灰兵马的名额，仍然令众水族趋之若鹜，恨不得被哪一府哪一家看中，也好得到一个好前程，搏得一丝机缘。

　　今日月中时分，紫珊林难得的热闹起来，来来往往的水妖络绎不绝，互通有无。

　　与往日不一样的是，那一排排紫色珊瑚建造的房屋里面，不时会有着惊呼响起。

　　“啊，玉龙三太子被天庭捉走了，他密谋偷盗碧波潭的祖龙龙珠，见到事情败露，恼羞之下，就烧了龙珠逃逸。”

　　“这种事也做得出来？可惜了玉龙府，听说手下众多，这时没了主子，也不知被哪一位太子收入麾下？”

　　“这不是该你我操心的事情，还不如专心榜文的事情，或许撞了大运能碰到那条鲤龙，只要得了一点消息，报将上去，这一世就发达了。”

　　几个水妖结伴游出集镇，交谈间，激起重重水浪。

　　为首一条蛟蛇，头上隐隐生出独角来，张嘴呼喝着直冲远处游去，似乎十分兴奋。

　　迎面一条水蛇，一头绿背大龟，一只黑鱼，一只龙虾见着这些妖怪横冲直撞的样子，连忙避让一旁。

　　他们的体型普遍不大，差不多小车大小，一边游着，一边小声的说着话，见着蛟蛇一行，并不敢挡路。

　　四只水妖互相对视一眼，水蛇悄声说道：“或许这是一个机会，走，进去瞧瞧。”

　　“是，太上皇说得对，这样下去太危险了，咱们没有适合水族的功法，光是修练到化形，都不知要多少年？总得搏个机会才是。”黑鱼摇头晃脑地说道，话里有着唏嘘：“没想到投胎之后如此凶险，没有修为护持，步步惊心。”

　　“幸好来时约好了联系方式，不然的话，孤身一人更加难办，可怜我们一身本事，一点也用不上……长风兄，你用鱼尾能使出刀招了吗？”

　　龙虾轻轻舞着钳子，在身前划出一种玄秒弧线，心里却在叹气。

　　如果苏辰在场，定然能看出他用的是越门三尺剑法。

　　龙虾当然就是剑神李元化了。

　　而黑鱼就是刀君秦长风。

　　用虾钳使出剑法来，无论怎么高深，看起来都是十分可笑，根本没有多少威力。

　　听着李元化这么一说，黑鱼的脸色似乎更黑了一分，看了看绿背乌龟，心里才平衡了一些。

　　比起唐怜花来，他算好的，毕竟用鱼尾使刀，就算是不够犀利，总归也多了几分攻击力。

　　可是唐怜花老太监，却是变为一只乌龟，每次想起来，他就忍不住笑。

　　“这老太监最拿手的武艺可是鬼魅般的身法，还有一身神出鬼没的刺杀之术，哪里还能用出一丝半点？”

　　大水蛇竖瞳幽深，叹气道：“早知道是这种局面，把联系方式也告诉左云天那小子，咱们也能多点力量。”这是太上皇李炎。

　　绿背乌龟紧赶两步，微微有些吃力的道：“告诉他也没用，我们几人来过此方世界，尚且如此艰难，此次投胎，弄不好他早就葬身鱼腹，被消化掉了。”

　　这话也不是没有道理。

　　有准备投胎，还会如此，没有准备的，想必处处不适，遇到凶险了，几无还手之力。

　　几妖一边交谈着，很快就游进集镇，来到一个榜文前，这里有着一个身着盔甲的妖怪看着，宣读着榜文。

　　旁边还立着一个水镜，波光闪动，隐隐约约就显出一出宏伟宫殿。

　　更有一个人影出现。

　　“影像里的是玉龙府的鲤龙妖，听说最后还化为金龙了，你们若是谁得到他的消息，汇报上来，就可得到丰厚奖赏……注意，见着这鲤龙妖可千万不要惊动了，这家伙实力强横，能从碧波潭万圣龙王、牛魔王等妖王的面前杀出去，估计实力最少达到了上仙阶段，不可小觑。”

　　那妖兵一板一眼的说着话，手指点着水镜，镜中很快出现了影像。

　　映入眼帘的就是无数阵法幻出灵光，巨浪冲击之下，出现一只遮天利爪……

　　一只苍须老龙咆哮着疯狂扑下，百丈之内水滴全无，崩散成一片真空。

　　“万圣龙王，是妖王大人……”

　　“好强的攻势，若是我们在场，只怕被浪花蹭到一点，就粉身碎骨了吧。”

　　“那是当然，听说妖王的实力比天仙大妖还要高明许多，在天庭也能为将为帅。”

　　见到水镜中的情景，四面水妖一片惊呼。

　　就在这时，偌大水镜之中影像又变，在万圣老龙阵法和利爪攻击之下，一个头上长着短角，面容清秀俊逸，身着金红盔甲的将领出现。

　　他一声大喝，身上金光耀目，出剑撕裂苍穹。

　　重重叠叠的阵法和爪影，被这一剑斩成碎片……

　　这金色身影只是一冲，就冲出水面。

　　然后就见到九个巨大鸟头，尖锐鸣叫着凶厉杀来。

　　而这金红盔甲青年，摇身一晃，就变成九个身影，冲天而起。

　　最后的影像，这人已经引开大鸟注意力，一头扑进苍海，逃逸无踪。

　　“好了，看过了就去探听消息吧，若是能抓住他的半点形迹，可在西海龙宫得封统领之位，手下数万兵马，并得传升仙秘法，并赐下水元丹十瓶……还有，万圣公主说了，只要提供消息真实无误，碧波潭会特加奖励一颗化龙丹。”

　　“咻……”

　　所有水妖都倒抽一口冷气，眼中冒着红光，这是被刺激到了。

　　其他奖励都还罢了，只是一个待遇问题，只要有本事，到哪里都能成为座上宾。

　　关键这升仙秘法和化龙丹可不是大路货。

　　身为水族，他们的至高梦想就是化为真龙之身，再有直至仙阶的真传秘法修练，成就妖仙指日可待。

　　要知道，一般水妖，其实是没有多少修练的潜力的，终其一生数百上千年，能修练到化形，就已潜力耗尽。

　　就算给一部升仙秘法来，也没有什么大用，终身只为小妖。

　　而有些运气极好的水族，或许能遇到漩光流，跃过龙门，激发一丝龙脉。

　　得传真法后，也需要数百年之久，才能碰运气看能不能化成人形，真正能获得成就的，十万妖里面有一个就很不错了。

　　此时见着一步登天的机缘，哪里有不动心的？

　　就算找到这鲤龙的机会很渺茫，也是机会。

　　毕竟只是寻妖，而不是战斗，没有太多危险，当然很有兴趣。

　　……


第1739章 你以为我是乡下猴子（下）

　　一批批水妖过来，一批批水妖离开。

　　水蛇，绿龟、黑鱼、龙虾四妖全都呆在原地，一动也不动，眼睛发直。

　　好半晌，水镜图像都放过三次了，龙虾才沙哑着喉咙有气无力地说道：“找不找？”

　　“找！”绿皮龟咬牙切齿地说道：“好小子，竟然如此厉害，也不知是怎么练出来的？这才多久？若是当初进来之时咱们给了联系方式，此时……”

　　“够了。”大水蛇重重喘了口气，嘴里渗出鲜血来。

　　这是在责怪自己决策失误喽？不过，当时谁又能想到如今的情况？

　　连身旁的老太监唐怜花都后悔得咬牙，其他两个就别说了，刀君秦长风和剑神李元化两人此时虽然没有表现出来，心里指不定已经后悔得肠子青了。

　　“九个分身是有些象九火炎龙造神傀儡的招数，但也不一定，可能这个世界上，也有人会这门功法呢，或许不是他。”

　　龙虾李元化一蹦三丈高，看看周围没人注意，才悄声说道：“太上皇，就别骗自己了，那剑法是我所创，越门剑式碎空斩，虽然左云天学得快，用得比我更好，但是根基仍然是越门三尺不破的道理。刚刚那一斩，你就不觉得眼熟吗？莫非在这里也有三尺剑传承？”

　　“元化，别这样。不给他联系方式，虽然是太上皇提议，但当时你也同意的，现在再说这些有什么用？”

　　黑鱼秦长风在一旁打着圆场，声音中也满是苦涩：“一饮一啄，莫非前定，如今人家已龙飞在天，高攀不起啦。你没听那妖说起吗？好象他已经化为金龙，说不定已经离开西海也不一定。”

　　几妖缓缓游出集镇，四顾茫然。

　　大水蛇不愧是当过皇帝的，很快就平息下心头震撼，冷静说道：“还是找一找吧，也不要抱太大希望，西海龙宫和碧波潭都抓不到人，我们几个又哪来那么好的运气？尽人事听天命就好，等找到了，我亲自跟他道个歉赔个礼，看能否提携我等一二？”

　　话中的苍凉之意，就算夹杂着蛇类嘶嘶声，也能听得一清二楚。

　　他不得不承认，自己有些事情做得差了。

　　事实上，只是刚刚看到那金红盔甲年轻人的那双眼睛，李炎就可以百分百肯定，决对没有认错人，就是左云天。

　　一个人无论怎么变，眼睛不会变，气质不会变。

　　那种一剑在手、睥睨四方的感觉，他们在主世界之时，早就领教过了，并且恶狠狠的打了一场，又怎么可能不熟悉？

　　……

　　苏辰完全不知道自己的四个老乡此时已经后悔得吐血，即算是知道了其实也不会放在心上，并且会挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　实际上，当初运转五龙转生阵投胎之时，他就已经发现，对方四人虽然话里说得好听，对于将要投生的世界情况，却是一点详细情况都没有透露。

　　若非自己在萧家听到方信夫妇说了一些，恐怕还以为这里是一个武道世界呢。

　　而且，苏辰早就想到了，李炎太上皇等四人，既然已经来过这世界，重新回转再来投胎穿越，想必也不可能没有留下什么后手准备。

　　最起码的，总要组队吧，要联系吧……

　　全都没有告诉自己。

　　这就有些坑了。

　　索性苏辰有着明珠护身，有玄功护体，能够带着修为投胎转世，认为无论是什么情况，都可以应付得下来，这才没有在意。

　　否则的话，面对一个一无所知的世界，就这么一头闯进来，他还真没那么粗神经。

　　……

　　面对猴子警惕的眼神，苏辰没有半点不好意思，只是侃侃而谈：“兄弟你有所不知，我本是西洋大海中的一尾鲤鱼，因为有感于身边水族寿命短暂，就四处寻找功法机缘，想要更进一步延绵寿数。”

　　“奈何海中妖类全都杀伐成性，龙宫高门大阀，也看不起我这小小鱼虾，因此就想着上岸寻找机缘，看能否寻访到有道仙真拜入门下，从而问道长生。”

　　说到这里，苏辰偷偷的瞄了猴子一眼，就见这家伙眼神也迷离起来，似乎在感同身受，应该是想起了一些往事，也想起这些年寻仙问道的苦楚。

　　既然决定沾光，那就不妨与猴子一块，能够让他带路当然更好。

　　这猴子鬼精鬼精的，自己不想个理由，无缘无故的跟他走在一起，可能会引起敌意，那就不太好了。

　　若是撒起泼来，猴子身上的气运太过浓厚，谁也说不准会不会出现什么意想不到的变故。

　　如此就不妨先行引起对方共鸣。

　　故事里说过，只要谈到寻仙问道，这家伙就会特别感兴趣。

　　“那你寻到了有道仙真没有？可能长生不老吗？”

　　果然，猴子十分感兴趣这个话题，探头问道，抓耳挠腮的，十分急切。

　　苏辰摇头长叹：“没有！有道是，只在此山中，云深不知处……这仙人嘛，总不喜欢身处红尘之中，多数隐藏在深山福地。也许是我福缘不够，所以没见着。”

　　这话的意思，其实是想要点醒猴子，你别在城镇里窜来窜去了，赶紧的上山找吧。

　　他只知道猴子花了很长时间，穿洲过府，逢城必访，这种做法，也不知到底要寻到猴年马月去，猴子不急，苏辰急啊。

　　他此时已经迫不及待的想找到方寸山三星洞了。

　　而且，还得跟猴子一起拜门，否则，他不敢保证对方会不会拒之门外。

　　“这意思，鱼妖你是觉得俺的福缘足够，能够碰到有道仙真？”猴子眨巴下眼，立刻反应了过来。

　　“对，我先前正喝酒吃菜之时，一眼望见兄弟，就感觉你头顶清气缭绕，根骨灵秀天成，实在是气数兴旺之极。所以，就寻你来认识一下，不知兄弟你是否也想寻访高人，若是有意，不妨一起同行。”

　　“这样啊？”猴子挠了挠腮，呵呵笑了起来：“可是可以，先接我一拳再说吧。”

　　话音未落，他身形前撞，全身金毛炸开，眼中闪过腥红光芒，一只拳头轰隆隆如同闷雷一般打了过来，眼前狂风骤起。

　　苏辰眼神一凛，他发现，猴子这一拳可不是什么试探，而是调动了全身肌肉骨血，一拳打出，简直有着崩山裂海之威。

　　“已是起了杀心，这家伙疯了吗？”

　　“还是没有正统功法修练过的猴子，单单凭借本能和肉身就打出了如此威势，人比人要气死人。”

　　苏辰初步估算了一下，就发现，对方一拳打出的威力，比起阳神世界破碎真空的威力都一点不差。

　　在肉身强横上、拳头硬度之上，甚至更强，如同神兵宝器一般，坚硬难挡。

　　“给他一根厉害一些的棒子，岂不是立刻可以跟六阶高手拼一拼武艺了，这还得了？”

　　眼见拳头到了身前，苏辰想也不想，虚握拳头，撤步拧腰，也是一拳轰出，无声无息。

　　不同于猴子出拳，他的拳锋力量凝聚，没有一丝外泄。

　　“轰隆隆……”

　　酒楼之内气劲狂卷，桌子椅子哗的一声就垮成一堆，杯盘碗碟还没落到地上，就已碎成粉末。

　　一圈圈纯白气浪，向着四面八方激射。

　　酒楼掌柜和伙计全都哭叫着趴在地上，好悬没被飞舞的木屑打破脑袋。

　　“你这是何意？”

　　苏辰发现，以自己如今压低境界的七层真法境界，经过重重改造过的鱼龙之身，拼力气竟然还输了半筹。

　　当然，他没有调动九转玄功加持，但是，却也不是单凭肉身，而是用上了上乘拳术，调集全身气血为一拳。

　　如此方才拼了个旗鼓相当。

　　“鱼妖，你以为我是乡下猴子，看不出你心怀歹意吗？什么求仙访道？说……你从哪里跟上我的，所为何来？”

　　两拳对撞，猴子一声狞笑，双臂一振，眼神中就闪过一丝兴奋来。

　　他厉声喝骂了一声，拧身又上。

　　显然，这一拳硬碰硬，他是打得爽了。

　　……


第1740章 如今又算得了哪颗葱？（上）

　　一拳对撞之后，两人各退几步，半空中木屑碗碟纷飞，片片成粉。

　　一团气浪横扫出去，啪啪啪，房梁屋柱都吱吱嘎嘎做响。

　　猴子眼白之中闪过一团腥红之色，头顶根根金毛都竖了起来，喝骂一声之后，气势更盛，呼吸有如牛喘，显然是兴奋得极了。

　　这一出得花果山来，他也曾遇到过一些捕妖捉怪的道士，还遇到过一些想要扑食的山精野怪。

　　更多的则是遇到过一些不怀好意，逛骗牟利的衣冠楚楚之辈。

　　但凡见到这种人，猴子那是二话不说，挥拳就打，一个个锤成肉酱，直至无人敢惹。

　　不然的话，他凭什么以一个形容古怪、举动滑稽的猴身远渡重洋，跨洲过府？

　　在猴子心里，唯一有些遗憾的是，所遇见的这么一些人，全都是一些不中用的，无不是被三拳两脚打死，连一个能让自己好好动动筋骨的都没有。

　　反倒不如在花果山之时，还能遇到几个强敌，狠狠的打上一架。

　　骨子里的这股野性这些时日憋得久了，他已经快要憋不住。

　　此时一拳交锋，势钧力敌，他就彻底兴奋起来。仰面朝天，就是“咿呀”一声嚎叫，尖锐凶厉，震得四面粉尘腾起三尺余高。

　　他的身体却是借着那股退势，在地上狠狠一蹬，整个身形骤然膨胀了少许……冲到一半，就腾空而起，翻翻滚滚着象一个金色圆球般向着苏辰疾冲。

　　“拿身体来撞？果然，猴子怪招不少，是自信肉身强横吗？”

　　看着猴子腾身而起，如闪电般冲撞过来，苏辰心里有些好笑，但立刻就改变了看法。

　　原来，缩成一团的猴子看看将要临近，忽然就是一声怪啸，四肢伸展开来，两手握拳合拢，举手撩天，身体后仰，当空就是一拜。

　　他身体折叠前俯，双拳有如巨锤一般，拜了下来。

　　劲风凌厉汹涌处，比先前那一式剜心直拳，还要强上数倍。

　　“好拳，灵动与大力完美结合在一起，似乎脱离了地心引力一般，明明身为猴躯，升腾间却恍若天际神龙。”

　　苏辰背手而立，身体内金龙血脉一点点苏醒，境界却是仍然没有提升。

　　他就是要以同样的境界，同样的力量，好好的教这只野猴子做人。

　　让他明白，脾气太差要不得。

　　做猴，要有敬畏之心才行。

　　眼角余光扫到旁边掌柜和小二几人绝望的缩在一旁，身上脸上已经被割裂出血丝，那是拳劲四溅，波及到了。他眉头微微一皱眉，伸袖就是一拂。

　　“呼……”

　　一股柔和大力横扫而过，掌柜老头和两个小二，支手支脚就被扔出了酒楼。

　　而猴子的攻击已如雷霆霹雳般打到自己头顶。

　　苏辰微微一笑，双足十指抠地，从腿部荡起波纹涟漪，身体扭曲着如同螺旋崩开，脊椎弹抖，如同灵蛇一般。

　　嗡的一声，有如大弓急响，整个身体在电光火石之间，就震荡起来，由蛇形化为龙形，以神龙升天势，一拳起自腰腹。

　　手臂拧转，如同钻头般带着锐啸声，正正迎上猴子当头打落的拳头。

　　“咣……”

　　肉拳相撞，竟然打出了大钟嗡鸣般的声音，余音不绝于耳。

　　气浪翻滚着，猴子被这股大力倒冲，当空一个后空翻，退出去五丈有余。

　　整个酒楼，哗的一声，就全然垮塌下来，砖石木柱碎成一片，长街百姓惊声尖叫。

　　那酒楼掌柜更是在一旁哭喊着，几人面如土色，一方面后怕不已，另一方面却是心疼自己的酒楼。

　　想到刚刚若非那白衣公子送他们出得楼子，此时岂不死得冤枉？

　　房屋垮塌处，众人看得真切，在一人一猴交锋之处，已是出现一个大大的空洞。

　　那里没有半点砖石碎屑，竟是比狂风大水冲涮过还要清洁。

　　猴子倒翻踉跄，而那白衣公子却是双足深陷石块之中，直没入踝。

　　“喀啦啦！”

　　一连串爆响在苏辰身上响起。

　　他低头看了看自己如同两颗钉子一般被打入地面的双脚，轻轻抬腿，前跨两步，笑着道：“猴子，你不是我的对手，就别再撒泼了！先前的建议，你意下如何？”

　　这话倒也没有什么自得的意思，苏辰心里这样想，就这样说了出来。

　　猴子的力气嘛，他还是很佩服的，如果不是这个世界空间稳固，这家伙恐怕能把整片天空大地都打得崩碎掉。

　　可是，面对自己这种修练过九转玄功，肉身基本上可以称得上金身不坏的身体，更有着金龙血脉在身，本质天赋力量也是极强。

　　无论怎么打，也不可能打伤自己。

　　这一点，不知道猴子能否看得出来？

　　猴子撕拉一声，把身上长袍扯了下来，随手围在腰间，结成短裙，两条毛茸茸的孤拐斜着走了两步，嘴角咧开，露出森森獠牙，冷笑道：“难怪敢打我的主意，却原来是一个有本事的鱼妖，那更加留你不得。”

　　说完双臂一挣，身体就膨胀起来。

　　全身金光闪闪，每一根猴毛直立如针，双手挥动间，两腿如风车一般蹬踏，一声不响俯身冲击，就如百米赛跑一般。

　　“这是不死心啊！没打赢不服气？”

　　苏辰眸光一冷，见到猴子双足踩落之处，青石地板柔软如泥，全被踩成粉末。双臂身侧挥舞之时厉风如刀，知道这一次的攻击恐怕就是狂风暴雨了，对方是在蓄势。

　　“哼，不吃点苦头，看来你是怎么也听不进油盐了。”

　　面对这种硬打硬冲的攻击，什么拳最好使，当然是太极了。

　　苏辰左手阴右手阳，微微摆了一个势子，单手下捉，噼啪炸鸣声中就拦住了撩阴一击，左掌划圆，又挡住猴子翻滚着身子舞动长臂迎面而来的凶厉劈拳。

　　上打下打，横扫斜斩。

　　这一刻，猴子使出浑身解数。

　　以腰为轴，以身为弓，以拳为箭，打出了漫天拳风爪影……

　　沾着就抓，抓着就撕，撕着就扯。

　　并且呲牙裂嘴，厉吼连连，跟个疯子差不多。

　　“噼哩啪啦……”

　　两人交手，有如爆竹急响。

　　猴子如同密雨一般的或拳或爪攻击，在苏辰的双手阴阳圆弧之下全被拦得干干净净。

　　尽管他身体如同陀螺一般翻滚，两臂如鞭似刀，也根本攻不进去。

　　面前那驻立原地的白衣身影，就如大浪长堤，高山大岳，看着没有一点威势，却是高不可攀，完全不可摧毁。

　　“打够了吧，那你也接接我的拳脚。”

　　苏辰接了几十招，见到这泼猴仍然不肯停手，也根本不跟自己讲道理，心里就有些怒了。

　　当下也不只是遮拦，突然反击。

　　论及拳术精妙，在世俗界一路打出来的国术宗师，比起猴子天性领悟的拳法，却是精妙严谨得多。

　　在他看来，猴子这些招数，虽然出手快了点，力量大了点，其实质与一门叫大圣劈挂的凶厉拳法有些相似，也就是猴拳。

　　当速度和力量都占不了上风之时，唯一可以取胜的自然就是技巧。

　　可惜的是，论技巧，自己怎么也不可能输给一个没有老师教导的猴子。

　　就算日后你能大闹天宫，如今又算得了哪颗葱？

　　……


第1741章 如今又算得了哪颗葱？（下）

　　苏辰头不动，肩不摇，双手阴阳护住身侧，挡住一式锋锐利爪，消弥气劲，突然无声无息的就是一腿弹出。

　　有如毒蛇吐信，又如蝎子摆尾。

　　嘭……

　　猴子正要拧身作势，收拳再打，就突然胸腹一痛，有如雷霆一般的炸响，震得他倒飞十余丈远。

　　落在地上，还没反应过来，白影闪动着，就有一股厉风在他耳边响起。

　　啪啪！

　　两个大巴掌一左一右扇在他的双耳之上，一时钟鼓齐呜。

　　紧接着，白影如风一般绕着他急速转动，他身上脸上背上头顶，被拳打脚踢，连中了数十拳。

　　最后，甚至猴子屁股上面也中了一脚，蹬得他一个嘴啃泥，跌倒在地。

　　“好！”

　　围观百姓有胆大的拍手叫好，他们看得投入，此时倒是忘了猴子的凶厉，在一旁高声喝起彩来。

　　猴子晕头转向，猴脸通红，又要反攻。

　　但是，每当他呲牙发怒之时，就被苏辰伸手一绕一拉，就失去平衡，接下来就是一顿暴揍。

　　伤倒是没伤着，却打得浑身红肿，已是胖了一圈。

　　“好一副金肌玉骨……”苏辰越打也越是赞叹。

　　这猴子的身体简直称得上绝妙，虽然看起来被打得极惨，可是，自己的拳头根本没有伤到对方的一丝本质。

　　他至少用了七八种劲力，撕扯劲、崩弹劲，扭绞劲……生似打在了金石之上，反倒是拳头，已经打红了。

　　对面的猴子不象是生物，而象特殊不可摧毁的金钢之躯，无论怎么打，就是锤不烂砸不扁敲不散打不碎。

　　“好吧，鱼妖，我承认你武艺不错，可是，这是在给我挠痒痒吗？”

　　猴子一边挨打，一边大笑。

　　刚开始，他痛了几下狠的，到后来有些麻木，也就习惯了。

　　见到对手打来打去，自己也没受伤，就更加得意。

　　“停手，停手，再打下去，你也伤不到我一根毛，何苦劳累呢？”

　　“那好，再试试这招！”

　　双手一振，苏辰化拳为指，一股凌厉剑意出现。

　　他被气得笑了，出手再变。倒是没有取出裁云仙剑来，一剑把这猴子劈了。

　　能不能劈死他是不知道，但他知道，一旦真的动了杀心，在气运牵连之下，或许会有不可预知的危险。

　　猴子一人出来拜师，关系到西游大计，还能一路找到方寸山，若说没人指引没人看顾，说破大天去，苏辰也不可能相信的。

　　很可能，只要自己痛下杀手，不待气运反噬，就会有某位大能隔空一巴掌把自己拍死了。

　　就算自己一时得手，也有可能会被厉害高手千里追杀。

　　这事当然不可以确定，但凡事谨慎为上，不可不防。

　　就算是被人耻笑多疑胆小，苏辰也只能认了。

　　他不去下杀手，面对这野猴子的嘲讽，也不可能什么事情都不做。

　　如今都打到这个地步了，简直羞刀难入鞘，不给几下狠的，未免让猴子小看了天下英豪。

　　“炼剑成丝，化丝为针，摧金裂石。”

　　苏辰冷哼一声，骈指为剑，隐隐闪着金光，身形飘忽有如鬼魅，连点猴子身上一百零八处窍穴。

　　如同利针一般的针气剑芒，直接刺入猴子的毛孔穴位之中，一路攻城伐地，冲撞穿刺。

　　消融、斩杀、灭绝之意，在猴子肉躯之中以点破面，如同潮水冲击。

　　“啊……”

　　猴子全身一震，张嘴一声痛嚎。

　　这一下痛得眼泪鼻涕都出来了……

　　倒不是这剑气会对他身体造成什么不可修复的伤害，关键是太痛了。

　　他此时并没有练过什么玄功，也没有练过七十二变，身体就算是再坚硬不可摧毁，也是肉身凡胎，没有仙元真气保护。

　　苏辰这针芒十分阴损，一下就钻入骨髓之中，攒刺五脏六腑……嗯，比起女人生孩子来，应该要痛上不少。

　　猴子一声痛吼之后，再看苏辰的笑脸就如见鬼一般，连句狠话也不敢放了。

　　他连滚带爬的冲开砖石碎木，一溜烟就逃，速度快得惊人。

　　苏辰看着他头也不敢回的跑远，还跌了两跤，也不去追，只是看着，眼中露出深意来。

　　刚刚自己剑意出现之时，他隐隐感觉到这片空间之中有着隐晦的意志降临，似乎是有人隔着山重水远，看了自己一眼。

　　“好在，没有暴露什么。我就说嘛，这猴子身为女娲补天灵石化身，天生地养，身具无穷补天气运，又怎么可能随随便便被人打杀了？左右不过是天外大佬的一盘棋。”

　　狠狠揍了猴子一顿猛的，苏辰感觉神清气顺，舒坦得很。

　　话说，揍一个未来的名人，这种心情，一般人是不理解。

　　如果用一个字来形容。

　　那就是：爽。

　　外面的那些百姓，此时围了过来，大声叫好，作揖行礼。

　　“多谢仙师打跑妖怪……”

　　“幸好有公子在场，否则那猴妖撒起泼来，大开杀戒，我们就凄惨了。”

　　“……”

　　看看眼前这一片废墟，再想到刚刚两人交手的威势，直欲把这片地方都打崩了的场景，所有人都打着寒噤，感恩戴德。

　　幸好，从头到尾，也只是死了一个喝醉酒攻击猴子的捕头，其他人没有什么损伤，算是不幸中的万幸了。

　　普通人完全没有抵抗变故的能力，有本事的人在他们旁边打上一架，对他们来说，也如天灾一般。

　　“倒是酒楼掌柜的。”

　　苏辰转头看去。

　　老头谢过救命之恩后，眼神哀切。

　　苏辰心知他在想着什么，当下笑道：“老掌柜不用忧心，你这酒楼被毁，说起来，也有我的几分责任。这金子，拿去就当赔偿。”

　　“当不得，当不得啊，若非仙师，老朽几人已经命丧黄泉，怎么还能要金子？”

　　老掌柜双手连摆。

　　“收下吧，金银对于我等求仙问道之人来说，有如粪土，实在没有什么太珍贵的。”

　　说完也不等老头再推拒，把那锭沉甸甸的金子塞到了他的手里，心想这老头倒是不贪心，值得一帮。

　　感应中那猴子已经远离集镇，却是向南而走，如风似电般奔行着……

　　自己在猴毛之上做下的暗手烙印，已经越来越淡了。

　　当下不敢耽搁，转头问道：“各位乡亲，南边有何去处？可是名山大泽。”

　　“回禀仙师，南边有着重镇雄城翠云关，一片平阔之地，那里尽多达官贵人……仙师若想寻找高山大泽，倒是西面群山连绵……只不过，那里狼虫虎豹出没，听闻还有妖怪吃人，不是安稳所在。”

　　“那好，我就向南走一遭。”

　　苏辰拱手告辞，心想那猴子真的很皮，明明知道自己一脸妖相，行为古怪，偏偏要往着人烟繁密处行走，也不知他怎么想的？

　　“你要求仙问道，不往山里走，在人间，求个屁？”

　　既然如此，自己不妨好好的帮他一把。

　　听话的猴子，才是好猴子。

　　……


第1742章 吃喝、访道、打猴子（上）

　　猴子讨了一顿打，逃出镇子，也不辨方向，往南疾行。

　　他呲牙咧嘴，只觉得一波波疼痛直欲把人痛得昏厥过去。

　　走出数里路，就躺在土坡上挣命，满身满头大汗，过了好一会，才缓过气来。

　　“气死我了，气死我了。”

　　等到内腑剑气消融得差不多，猴子一骨碌爬起身来，恶狠狠的狂叫了几声，却又无法可想。

　　裂石出生，几百年来，他一直在花果山称王称霸，左近虎豹狼熊，被他一个个打遍。

　　就算遇到了什么凶恶妖精，闻听花果山猴王之名，也是胆虚心寒，不敢放对。

　　因着好胜能战之名，令四方妖怪束手无策，把那片秀美福地经营得好不兴旺。

　　有时，猴子也觉得，自己的猴生到此，已经了无遗憾，是说不出的逍遥自在，天地之大，无拘无束，任我遨游。

　　当那一日，见到花果山的老猴去世，再看着身边一同出生的小伙伴们垂垂欲死，他忽然就悲从中来。感觉到，这样过下去虽然是好，但时光总有尽头，生老病死难免。

　　一念及此，猴子就兴起了求仙访道的心思，想要长生不老，搏一个与天同寿，与日同光。

　　不得不说，猴子是一个狠妖，对别人狠，对自己其实也蛮狠的。

　　决定既下，那就九死无悔，当下扎着木筏出海，也不惧危险。

　　出来寻访这么多年，猴子也见过许多所谓的高手，打杀过无数蛮横的妖怪，并不是没有遇上危机，但仗着一身金玉之躯，却是总能逃掉，被打痛的经历很是少有。

　　而且，他还很记仇，如果遇上打不过的对手，转身回头，就想出办法暗暗偷袭，总要扳回场子。

　　遇到一个打不伤，死不了的对手，做他的敌人实在太过难受，也有一些强手阴沟里翻了船，被猴子生生阴死。

　　因此，他就养成了天老大我老二的性子，任着性子闯荡四方。

　　被苏辰狠狠的揍过一顿的时候，他感觉到天都快黑了，那种深入灵魂骨髓的疼痛，直让人痛不欲生。

　　这种经历却是从未有过。

　　想到这里，猴子心有余悸的往后望了一眼，没见到那袭白衣，才稍稍放心，往前缓缓加速，这个小镇周围，他是不敢多呆了。

　　沿路疾行，穿过几处山峰谷地，过不多时，前方一片平阔，就见到人流来去，车马辚辚……

　　原来是已经到了一座大城。

　　猴子不认识城门牌楼上的字迹，只觉得人烟繁华，心情也为之一振。

　　心想，人多信息就灵通，或许能访到长生高人的行踪。

　　城门口正有着一群各色人等，排成长龙入城，还有着一些挑着担子的农夫猎户人家，面上带笑的出城，显然是已经售卖干净自家货物，多少有了些收获。

　　猴子看的不是这些，而是一辆马车。

　　马车十分豪奢宽大，车帘被掀开，里面有着阵阵娇笑传出，更有一个白衣公子哥摇着折扇探头出来，叫道：“去去，把那些泥腿子赶开，别耽搁了少爷的时间。”

　　“是。”旁边一众豪奴吆喝着就开始赶人，四周人等连忙恭敬让开，也不敢有人不满，更没人仗义执言。

　　实际上，无论哪个时代，穷人富人官人之间，都分了个三六九等，有些东西是默认的。

　　似白衣公子这种做法，百姓们斯空见惯了，让路的人也感觉理所当然，有些人还与有荣焉的在一旁窃窃私语。说某某家某某公子好气派，这日子好令人羡慕等等。

　　一群人议论羡慕着，却也有人开始不满意了。

　　那就是猴子。

　　他身上扑满了泥土，被打得肿胀的脸目此时还没有完全消肿，尤其是眼睛红肿着，青一块紫一块的。

　　干净发光的金毛之上，此时也沾上了一些灰尘泥土，这是在地上翻滚所导致。

　　偏偏最滑稽的，还是这猴子腰间围着一席灰黑相间的破布，遮住羞处，这样，更惹得众人好笑。

　　已经有那么一些人就在旁指指点点了。

　　如果是平时，猴子倒还能够忍受，但今日刚刚吃了蹩，气性愈发大了，只觉分外难忍。

　　等到那马车上的白衣公子拿折扇指着猴子放声大笑的时候，他就爆发了。

　　猴子冲上前去，一把就将白衣公子扯出车窗，在众护卫下人的惊呼声中，把对方剥成了光猪。

　　然后大咧咧的穿衣着裤。

　　他也没有别的意思，谁叫这位坐马车的公子衣物最是奢华好看呢，猴子如今正没衣衫，却是眼馋了。

　　这种做法，他手熟得很，以往许多次都做过，也没见惹出什么事情来。

　　当然，多数时候是偷取别人家院子里晒着的衣服，并不会与人冲突，但今日，他听着那公子杀猪般挣扎叫骂，心里格外恼火，一巴掌就把对方扇晕了过去，就不出的凶暴。

　　“妖猴大胆！”

　　马车公子手下一行人等全都勃然大怒，挥刀舞棒的冲了上来，还有两人骑着马舞着长枪，颇有几分气势。

　　围观众人笑声一歇，惊恐的退开去，可仍然退得迟了。

　　猴子咆哮一声，抓起地上公子，一个横扫划圈……

　　气劲如山，打得人马变成一砣砣血块倒飞出去，十余人如稻草一般的飞舞跌撞，又撞伤了十余人。

　　一时之间，城门洞口一片大乱，哀声不绝。

　　这时候，也只能看各人是否走运了。

　　最惨的是，那光猪一般的公子，被猴子当成兵器在拎在手里舞了一圈，已经不成人形，只剩下半截了。

　　扔掉手中半截人身，猴子呸了一声道：“不经打，太不经打了，我还没用力呢。”

　　他倒不是存心杀人，只是发泄一下心里的怒气，不过，既然失手打死人，那也就打死了，在花果山可没有什么法律和规条。

　　“谁叫你们这么弱还凑上来找死呢，我只是不小心用力大了点。”猴子这般想着。

　　见着再没人搅扰自己，先前被狠揍一次的愤怒憋闷才微微散去了一些，整了整身上抢来的白袍，迈着两条孤拐，施施然的往城中走去。

　　先前吃了一顿酒菜，再跟人打了两架，又跑了不少的路，此时又有些饿了，他就想着去城里找个酒楼好好的吃喝一顿。

　　至于身上有没有钱吃饭，猴子表示并不关心，钱没有，命一条，有胆来拿。

　　四周一片尖叫声，哭喊声，衬得猴子消瘦的身影格外高大，直如魔王一般。

　　路中车马跌倒处，一片血腥。

　　“大胆猴子，又在行凶。”

　　远处传来一声冷喝，众百姓心中一惊，暗自叫苦，全都转头望向来路，心道又有哪个混不吝的想要找死，千万别连累了自己才好。

　　好不容易这猴妖杀了人离开，竟然又被人挑衅。

　　登时就有一些人吓得脚都软了，更有些人吓得失禁，臭气熏天。

　　这一次，他们却是想错了，来的是一个清逸英武的公子哥，身上白袍一尘不染，步履行进间点尘不惊，看上去有着一种难言的缥缈出尘。

　　喝声刚刚响起，眼尖的人就见到那金毛猴妖身子一僵，并惊怒回头。

　　紧接着，众人眼前一花，白衣人影已经到了猴子身前，轰隆隆雷鸣……呜呜锐啸声，同一时间响起。

　　再就见到那猴子倒飞而起，支手支脚的撞在城墙之上，撞出一个人形大坑，四面全是蛛网裂痕。

　　……


第1743章 吃喝、访道、打猴子（下）

　　“鲤鱼，我跟你无有冤仇，为何又来打我，当我怕了你不成？”

　　猴子暴怒，也不顾疼痛，当场就忘了一切事情，他眼睛血红着，在城墙碎石坑洞中一弹而起，化为一道金光，向着苏辰恶狠狠的挥拳就打。

　　气劲汹涌间，吹得众人全都如同断线风筝一般倒飞出去，倒是空出了大片场地。

　　苏辰晒笑道：“猴子，你这话好笑了，说什么冤仇？刚刚被你打成肉酱，死于非命的无辜百姓，可跟你有过什么仇怨？”

　　“呯呯，啪啪。”

　　只是过了几招，就又变成单方面殴打。

　　这一次，苏辰再没留手，以指为剑，剑光经天，剑意如丝如缕，招招抢攻，也不跟猴子比拼力气，专门攻敌破绽。

　　猴子败得比先前在镇子里更要快上许多，只是攻出三五招，已是中了三拳十二腿，外加三十七道指剑，剑剑钻心。

　　凄厉惨叫声中，苏辰冷着面孔，手脚不停，只是狠狠狂揍，直把猴子打到地里面，原地出现一个深深大坑，才缓缓停手。

　　此时，猴子一身刚抢来的白袍已经变成碎片，金毛也失去了光眩色彩，灰头土脸的，嘴角溢出金红色的血水。

　　“嗯，这一轮暴揍，就算是极品人间法宝，我都可以打碎掉，猴子竟然只是小小的吐了一口血，并没有伤得太重。难怪他会如此霸道强横，不服就开干，这是仗着不怕打，不会死。”

　　欺负从未正经修行过的猴子，苏辰完全没有丁点不好意思。

　　这猴子脾气在恶劣了，下手也没个轻重。虽然说起来，本质上并不是邪恶妖怪，但性格却大有问题，一旦失了管束，会给别人造成大难。

　　不好好教训一顿，真的看不过眼。

　　“别打了，别打了，我认栽！”

　　猴子连声讨饶，他被狂潮一般的打击彻底打懵了，只觉得自己无论是出拳踢腿，怎么都挡不住对方如水银泻地般的攻击。身上五脏六腑就象被打碎了一般，疼如刀绞，头脑发晕，眼前都出现了重影。

　　最主要的是，吐了一口血出来，猴子发现自己的心里竟然生起了一丝惧意。

　　这种畏惧发自心灵深处，令他身体不由自主的微微颤栗。

　　“他真的想要杀我，而且能够杀得了我，好汉不吃眼前亏。”

　　嘴里讨着饶，一出了坑洞，猴子就强忍着剧痛，连滚滚带爬的几个纵跳，带起一股妖风，火烧屁股一般进了城门洞，头也不回的逃进城内。

　　“逃了？”

　　围观者一阵大哗，有欢笑者，有悲从中来哭泣者，还有一些百姓拜倒在地感恩戴德，十分庆幸。

　　当然，也有不和谐的声音。

　　一个管家模样的中年人冲了出来，身后跟着五六个家丁护院，先是跑到断成两截的马车公子面前，大声惨嚎了一声：“少爷，你死得好惨啊，将军大人会为你报仇雪恨的。”

　　哭了两声，见到苏辰正要进城，就带着那些人上来，怒道：“你刚刚既然打败了妖猴，为何不杀他，也不捉住他？岂不闻纵虎归山，更添祸患？”

　　好吧，这是问责了。

　　道理是这个道理，但这位管家语气不善，很是居高临下，令苏辰心里不喜，念及对面死了人，当下也不跟他一般见识，只是说道：“那妖猴钢筋铁骨，我打不死他。再说，刚刚打了一场，没有力气了……你若想杀妖，不如自己调派人手去。”

　　城门口呼喝声中，就有十数人骑马冲了出来，为首一将身着银甲，手持长枪，眉间一丝殷红，煞气十分浓重，威风凛凛。

　　“张大人，刚刚妖猴逞威，已经进城，还望大人替我家公子报仇啊。”管家立刻转身求助。

　　“什么，李二公子遇害了，妖怪该死，定要让他死无葬身之地。”听到管家在一旁说起刚刚发生的事，这张大人杀气腾腾的喝道。

　　在苏辰敏锐视觉里，这人连同身后十余骑身上全都有着浓郁血光，铠甲上面，更有着丝丝灵光，似乎画了符文，显然有着些许法术傍身。

　　难怪如此自信，开口就是降妖。

　　好在这人也不像是自大的，手一甩，就发出信号，应该是想要调集更多人手。

　　做完这些，张姓将领勒转马头，眼睛鹰隼一般的望向苏辰。

　　“不知这位公子来自哪里，姓甚名谁？”

　　“游历四方之人，不便通名道姓。”苏辰淡然答道，这些人也许是在城中做土霸王久了，却没有一个懂得礼数。

　　对妖怪也喊打喊杀的，对自己也是责问盘查，明知道自己刚刚打败了厉害妖怪，并没有什么敬畏之心。

　　“鬼鬼祟祟的，连名字也不敢通报，莫非是见不得光的路数，试试你的本领。”

　　张姓将领手臂一振，长枪青龙出海，嗖的一声，就直刺过来。

　　“啊……”

　　四周一片惊呼。

　　苏辰冷笑一声，原地动也未动，伸出两根手指夹住银蛇一般的枪尖。

　　嗡的一声，长枪寂然不动。

　　张妖将领气血狂催，面色血红，手背青筋暴起，却没有半点作用。

　　他感觉到自己得心应手的长枪，此时就如被大山压住一般，怎么也动弹不得。甚至，隐隐有一股震荡伟力，震得自己全身发麻，浑然用不出力气来。

　　苏辰轻轻松开两根手指，哧笑一声：“我看将军还是不要节外生枝，想要捉妖就得抓紧时间，否则那妖猴逃了，你到哪里去立下功劳？”

　　“哼……这位公子，在翠云关中最好不要胡乱生事，否则我定不饶你。”

　　那将军面色数变，眼中有了些忌惮之色，终于没有再行攻击，向身后挥了挥手道：“走，斩妖除魔，正当其时，李管家，你也带人跟着，去认清那猴妖面目。”

　　呼声之中，马蹄如雷，轰隆隆进了城。

　　苏辰眼神中闪过一丝莫名神色，挥了挥衣袖，转身也缓缓进了城。

　　刚刚揍了猴子一顿，他又留了一个烙印，不虞找不到。

　　说来奇怪，在猴子身上，他布下的灵魂烙印标志，总是坚持不了多久，就会淡去。

　　“有可能是那股庞大气运在护体，猴子本命气数太强，任何针对他的行动，都会十分艰难。”

　　至于那管家和将军等人，对上猴子会不会结局悲惨？他完全没往心里去。

　　祸福无门，惟人自召，这些人既不懂礼，也不知敬畏强者，取死有道。

　　“只是可惜了这些黔首百姓，却是无妄之灾了。”

　　看着城门口死伤一大片又没人理会的百姓，苏辰眼中闪过一丝冰冷。

　　“说起来，这个世界的上位者，比起主世界那种现代社会，却是要心狠许多，什么人道主义，什么怜悯孤弱，根本不存在的。”

　　故事中有记录，凤仙郡国王曾说过对上天不敬的话，玉帝发怒，就在天庭设下米山面山，什么时候这两座山被小鸡和小狗吃完了，什么时候才让他们下雨。

　　结果，那米山面山有着法术禁制，是永远也不会减少的，凤仙国就只能一直干旱，所有百姓种不出粮食，十死无生。

　　这是何等的卧槽？玉帝身为大天尊，想怎么干就怎么干。

　　上位者一个不满，百姓就会万劫不复，这就是现状了。

　　苏辰进了城，听着远处隐隐传来的喧闹怒吼声，也就懒得去管，他猜想着应该是某位张将军找到了猴子，如今已经在大打出手。

　　可是，这又关自己什么事情呢？

　　那将军招惹猴子，以对方的暴脾气，估计是在插标卖首。

　　猴子也不至于过份迁怒残杀百姓等无辜人等，这家伙心思精明得很，先前因为杀了百姓挨了一顿痛打，知道自己追在身后，就算再是蛮横，多少会有着顾忌。

　　他算算时间，见到街道旁边一处酒楼颇为高雅，就叫了一桌酒菜，细斟慢饮起来。

　　在海边集镇之中，因为请了猴子吃酒，结果那家伙胃口太大，弄得自己反而没有吃饱，也没得个人情。

　　“真是晦气。”

　　苏辰一口喝干碗中黄酒，暗骂一声，心想这猴子还是欠打，竟然敢逃？

　　也好，经此一事之后，野性应该会少一些，下次再跟上去，想必就可以驯服的让自己跟在身边，找到方寸山了。

　　吃喝、访道、打猴子。

　　日子就该这么过。

　　……


第1744章 想试试你的武艺（上）

　　美美的吃了一顿上好酒菜，苏辰不急不徐的向远处喧闹处走去。

　　路上时不时能见到慌乱的百姓，逢人就说：“祸事啦，祸事啦，妖怪进城杀人……”

　　“张将军等虎骑军全都被残杀，快快躲起来。”

　　“什么妖怪？”

　　“听说是一只妖猴，体长八丈，青面獠牙。”

　　“李总兵大人家的三公子也被妖怪杀死，应该会派兵剿杀吧，放任妖猴作乱，可是大大的威胁。”

　　一个高冠长袍的士子在一旁青白着脸说道。

　　“书生你不懂且莫乱说，总兵大人虽然伤心，却不敢枉动。这一次并非敌军入侵，而是妖怪，除了请动仙师，派去再多的兵将也没有用处的。那妖猴钢筋铁骨，刀枪不能伤，水火不能侵，一拳一个血窟窿，非人力所能敌。”

　　“是啊，张将军麾下的虎骑军，是翠云关最顶尖的高手了……他们数十人围杀，面对妖猴甚至没能撑下十息功夫，只是几个拔拉，就已碎尸而亡……”

　　众人说着说着就越发惊恐，缩头缩脑的，直欲躲到地洞之中去。

　　消息如同一阵风般，向着四面八方传去。

　　虽然谈不上家家闭闭户，人人失语，所有人都是紧赶急走，还不忘四处张望，生怕妖怪出现眼前。

　　所以说，不受控制的力量，偏偏又由着性子来，没有任何顾忌，就会给天下众生造成极大的伤害。

　　这还是猴子，身具仙灵之气，灵石化生，对吃人没有什么爱好。

　　否则的话，似这种厉害妖物，一出现，就会酿成灾祸。

　　如果没有遇到斩妖除魔的高手，简直是走到哪里，哪里就会变成地狱。

　　百姓如蚁，在这个人神共居的世界，生与死，过得好不好，往往与自己的努力无关，关键是要看运气。

　　也就是古代传说的一命二运三风水了。

　　过得凄惨，只能说命不好，运气差，或者祖坟葬错地方了。

　　苏辰脑海里转过一点古怪念头，就来到了菜市场。

　　“猴子毕竟是山林出生，虽然来到人烟密集的城镇，本能的总喜欢逛逛菜场果摊，或许是怀念当初花果山咨意的日子，或许是口里没味，想吃点他乡水果解解馋。”

　　本是人声沸腾的菜市场，此时就变得极为安静，象个坟场一般，四处都是打翻的摊位。

　　水果、菜品，皮毛、鞋履，散满一片。血腥扑鼻，臭气熏天……

　　一阵风吹过，气息十分难闻。

　　远远近近的有着无数双眼睛望来，极为惊恐。

　　苏辰抬眼望去，首先就见到十余骑骏马躺了一地。

　　大部分坐骑就象是被分尸了一般，四分五裂，那大片的腥红，堆在一起，都分不清是马肉还是人肉。

　　一处酒楼白墙之上，挂着一个人。

　　却是先前见过一面，气势强大威风凛凛的张将军。

　　这一位，此时呈现大字形贴在墙上，胸口出现一个海碗大小的空洞，能看到酒楼内部场景。

　　“这是猴子的剜心一拳，连盔甲带肉身全部打穿了，很可能还是随手一击。”

　　看着张将军眼睛瞪得老大，死不瞑目的表情，苏辰摇了摇头……

　　所以说，做人还是要低调一点，不要太过嚣张的好，谁知道会不会踢到铁板呢？

　　太狂妄了，总是难免会惹上惹不起的对手，等到这个时候，后悔也就晚了。

　　李二公子的中年管家，苏辰只看到上半截身子，与那些马尸军士躺倒一块的还有些家丁护院。

　　苏辰不知道他们哪来的胆子，敢于围杀妖怪，眼前的局面，只能说是自己找死了。

　　做人看不清自己，看不清对手，高高在上习惯了，如此下场也不为奇。

　　“别怪我不救你们，救得一时，救不得一世啊。”

　　苏辰嘀咕了一声，对这情景完全没有表示。

　　这一次猴子倒是又学得精乖了一些，现场基本上没看到普通百姓的尸体，想必先前那顿好打，终归是起了一点作用。

　　这样就好。

　　“过来。”

　　见到屋角处一个脏兮兮的身影，缩成一团，苏辰招了招手，从怀中掏出一锭银子。

　　“把刚才发生的事呢说一次，这银子就归你了。”苏辰和煦地说道。

　　他看出来了，这个面上涂着黑灰的小个子，其实是个丫头。

　　破碎的衣衫打着补丁，衣领遮住的地方白生生的，手指甲洗得干干净净的，是个讲究孩子。

　　她或者是在逃荒，或者是逃难，反正就是一个有着悲伤故事的主。

　　小姑娘十岁模样，已经有了几分老成，乌溜溜的大眼睛里带着怯意，却还是忍不住走上前来。

　　银子代表很多东西，现代这个年纪的小孩或许没有概念，但在古代，那些穷苦人家，却是知道，银子代表着生存的权利。

　　“大叔，你真的给我银子。”小姑娘不敢伸手。

　　什么时候，钱会这么好挣？

　　“你叫什么名字？”苏辰点头问道。

　　“我叫雪女。”小姑娘虽然眉间似有重忧，还是行了一个仕女礼节，虽然衣着破烂，脖颈却挺得笔直，很有风范的样子。

　　苏辰只是礼貌的问一下，没想到对方还有一个蛮好听的名字。

　　看起来幼时家教不错，现在明显是落魄了，不过，这并不重要，他没打算关心太多。

　　“我叫苏辰，你说得仔细了，还有奖励。”苏辰鼓励道，把五两银子扔了过去。

　　小姑娘口齿便给，说起来有条有理，从猴子在摊上吃了一个西红柿引起围观开始，说到后来大队人马清场赶人，张将军等人开始围杀。

　　也没见猴子怎么争执，她只看到人呼马嘶，断肢残骸四处纷飞，街头百姓惊叫逃开……只是过了一会儿，就看到那只猴子大摇大摆的往街尾走了。

　　“对了，那妖怪还进酒楼取了半扇羊肉，在摊上捡了一袋水果，肩上挑了一根长枪，是那位将军的。看妖怪的模样，走得很急，似乎害怕有追兵赶到，眼神里满是警惕的样子。妖怪也会害怕吗？以他的凶恶，翠云关军兵根本奈何不得。”

　　小姑娘一边说着还不忘补充，拧着眉头，越说越是疑惑。竟然开始推理，还似模似样。

　　“不错，说得还真详细，你想的一点没错，他就是在害怕。”

　　苏辰哈哈笑了起来，伸手揉了揉她的脑袋，毛茸茸的头发有些发黄，更有一些白发生出来了，应该是营养不太好，也有可能是体质特殊。

　　随意碰到的这个小小女孩却是难得兰心蕙质，聪明得很，可惜自己有要事在身，不然，他还真心有了收徒的想法。

　　……

　　……


第1745章 想试试你的武艺（下）

　　“难道，猴妖后边还跟着厉害仙师，准备除妖？”

　　雪女眼中放光。

　　这血腥味和满地的人马尸体，她似乎颇为习惯的样子，并没有太多不适感。

　　“倒不是仙师，这些你不用问了，大叔刚刚说了，有奖励给你的。奖些什么好呢？嗯，授人以鱼，不如授人以渔，就给你一点力量吧，毕竟相见就是有缘。”

　　说完，苏辰伸出两根手指，如幻影般点在小女孩的眉心，一点龙力就点入她的灵台，激活她的血脉。

　　随着这股血脉力量，渡将过去的，还有三尺剑的完整传承。

　　这门剑法出自剑神李元化，苏辰觉得适用性很好，走到哪个世界都有用。

　　不管有没有真元内力，使出来都是得心应手，可以适用于群攻和单打独斗，应对各种局面，是奠基的好剑法。

　　雪女头脑一晕，愣在原地，无数影像在心中走马灯一样变幻着，那是有人在舞剑。

　　她突然就懂得了许多。

　　一股子热流从眉心滚滚而下，直冲四肢百骸，她感觉身上暖融融的，象是有着什么东西在生根发芽，手指不由一动，只感觉手心软绵绵的。

　　低头一瞧，就见到那锭银子，此时已经变形，自己右手五指已经深深陷入银锭之中。

　　“这是？我的力气有这么大吗？莫非是泥巴做的银子？”

　　雪女心中一阵慌乱，转眼就醒悟过来，霍然转头，就见到长街远处，一袭白影快要消失不见……

　　不知为何，她就流下泪来。

　　“大叔，是你在追杀猴妖吧。”

　　……

　　路遇雪女小姑娘，顺手赠予一点小小机缘，也只不过是旅途之中的一朵小小浪花。

　　走过之后，苏辰就没回头。

　　猴子身上的烙印已经悄悄的变得极淡，约隐约现的出现在城西五十里地处，那里有着山谷河流。

　　“也许是遭了两次痛打，猴子学乖了，更或许是想要绝地反扑，谋求主场。”

　　苏辰一步踏出，就是十丈远，走起路来飘飘欲飞，偏又闲散自在。

　　除了身边少了侍女和一些伴当，手中少了一把装逼用的折扇之外，看起来，就像是踏青游玩的贵家公子。

　　天色渐晚，斜阳晚照间，树影随风轻舞着，山路之间，多了一些幽静凉意。

　　归巢的鸟儿叽叽喳喳响个不停，远处山涧清泉传来叮咚清鸣。

　　就在这夕光晚照间，施施然行走的苏辰突然停住脚步，身形化做淡烟幻影，腰间连鞘宝剑，从腋下斜刺挑出。

　　“嗖……”

　　锐啸声中，就有轰隆隆雷鸣响起。

　　半空中出现一个龇牙咧嘴的猴子，一身金毛闪闪生辉，手中握着一鹅卵粗的亮银长枪，以枪做棍，舞得一团银光，当头劈落。

　　“竟学会用武器了，这是不相信自己的拳头了吗？”

　　苏辰轻笑一声，手中长剑未曾出鞘，点出一片影影绰绰的幻影。

　　“独孤九剑，破棍式。”

　　这门剑法的确是好久没用了，如今用来却是一点也不显得生疏，反而变得神乎其神。

　　猴子舞动的凶猛棍影，似乎根本就不存在，被剑影一穿而过。

　　金光乍现，狠狠点在猴子的胸口膻中穴上。

　　“啊……”

　　一声痛叫。

　　猴子来得快去得更快，被这无双剑意直贯穴窍。

　　如丝如针般的锋锐力量，直刺心脏，令他全身发软，痛入骨髓。

　　“可恶！”

　　他仰天一声咆哮，身上肌肉根根隆起，眼睛通红，獠牙错落着，强忍剧痛就要再次舞棍。

　　“记吃不记打，你总是这么健忘，可不是好习惯。”

　　苏辰慢悠悠的说着，手中剑鞘已是连出九剑，如流星一般的带着强猛气劲，闷雷轰鸣震响，攻击在猴子胸前。

　　喀啦啦……

　　一连串暴响。

　　这一次，苏辰彻底明白了猴子的肉身坚固程度，根本就没有半点留手。

　　不但用出穿透劲，更是用武器使出了剑气雷音手段。

　　剑上金光耀眼，力量也调高了几个档次。

　　九剑突击之下，猴子可就凄惨了。

　　他在花果山跟猴群打斗，跟野妖争锋练出来的棍法，根本就没起到丝毫作用。胸前骨骼被震得破碎，五脏六腑都生出裂痕来。

　　肉眼可见的，他的胸膛已经凹陷了下去，变了形状。

　　猴子惨叫一声，眼里终于透出惊恐神色，噗的一声，就喷出一口血雾，身形倒跌出去的同时，就是一个翻滚。再也顾不得手中长枪，呜呜哀叫着就要逃上山林。

　　这次是真的怕了。

　　第一次交锋之时，虽然战败，猴子自己觉得，其实打得还是挺爽的。

　　就是最后那一阵剑气，十分难挨。

　　第二次的时候，因为杀了一些百姓，又被狠揍一顿。

　　这时候，他才明白，对方先前并没有动真格的，真要下狠心动起手来，完全可以打伤自己。

　　这是一个无可奈何的事实。

　　在翠云关菜市场狠狠的打死一些人，出了一口恶气之后，猴子就想着，之所以输，也许是自己没有武器。

　　拳脚打不过，如果用上棒子又如何。

　　再加上偷袭呢？

　　这个问题不好印证，心里的野火却是烧得难受，猴子想要试一试。

　　他头脑十分精明，知道对方一定有着某种奇怪的本领，追在身后，因此也不逃远，就找到一处山崖，埋伏下来。

　　这里有着大树高冠，更有着乱石成堆。

　　躲在树冠旁石头上面，猴子屏息凝神，把身体变得跟石头差不多。

　　这一招，他试过许多次，每试不爽。

　　曾经也遇到过高手追杀，他就是凭借着身化石头的这门天赋能力，反杀成功，突然出手之下，很少有人能挡得住。

　　这基本上就是他的最后杀招了。

　　当看到那白衣人影毫无防备的走过这里，猴子力贯双臂，以枪为棍，轰然击下，把吃奶的力量都用出来了。

　　他心脏呯呯乱跳着，想着把对方打成一堆难看的肉酱。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　猴子乱棍打下，如同暴风一般，然后……就没有然后了。

　　对方只出一剑，自己就倒飞出去，金光闪动着接连九击，他的胸口都差点被打穿。

　　这已经不是疼痛那般简单，深重危机在心头盘旋，他再也没有半点斗志，转身就想逃，一边喷着金血，一边连滚带爬。

　　还没跑出几步，右腿就是一痛，喀嚓一声爆响，金光闪动着。

　　在无穷巨力轰击之下，他吭也不吭一声就当场摔倒，只感觉右腿再不是自己的了。

　　低头望去，从膝盖处，自己腿部已经弯折成古怪形状，用不上丝毫力气。

　　“士可杀不可辱，你到底想怎样，鲤鱼。”

　　猴子委屈得差点掉泪。

　　一天之内被打了三顿，一次比一次受伤更重，到现在，更是连跑都没法跑了。

　　出生到现在，他从来没有尝试过的经历。

　　“啧啧，学习能力很不错啊，连士可杀不可辱都学会了。猴子，你不是横么，继续啊。我好生请你吃饭，说要结伴寻仙，你倒好，不答应就不答应，反脸即无情。想一想，当初是不是想要痛下杀手？”苏辰笑眯眯的道。

　　能讲道理就好，道理不在口舌之间，而在刀棒之间，打服了才好说话。

　　“当时是想试试你的武艺。”猴子嘴硬道，他输人不输阵。

　　“那好，我再试试你的武艺，看能不能挡得住我的宝剑？”

　　苏辰笑得更灿烂了，锵的一声就拔出裁云剑。

　　霞光潋滟之间，一股杀机紧紧锁住猴子。

　　“别，别，我武艺不行，不够你打，不用再试了。”

　　被宝光一照，猴子吓得往后直蹭，他被打断了右腿，身上无处不痛，喘着粗气，头上冷汗直冒，忙不迭的开口阻止。“不就是结伴寻仙问道，我答应还不行吗？路上你怎么说，我就怎么做。”

　　“这就对了，早这么乖不是挺好吗？偏偏喜欢挨揍。我都说过了，就是看中了你的气数兴旺，搏个运气。你怎么寻道访仙我不管，找到了高人，一起拜入门下就是了。”

　　“就这么简单？”猴子欲哭无泪，心想你早说啊。

　　“你以为呢？”苏辰收剑还鞘。

　　不把猴子打服了，想跟着他一起拜入方寸山，连山门都不可能找到。

　　机缘这事，可不是什么人都能有的。

　　……


第1746章 第一关就算是过了（上）

　　接下来就好办了，敛去野性的猴子的确是个谦恭懂礼的。

　　一路逢山开路，遇水搭桥，很有当小弟的觉悟。

　　最难得的是，以苏辰敏锐的灵魂心念，都没有感应到这厮脑子里有什么仇怨不满的意思，似乎以前那几场好打，全然不记得了。

　　苏辰当然不会这么认为，但也乐得不去揭穿，在他心里，估摸着这猴子应该是选择性的忘记。

　　不然心里窝着火，日子太难过。

　　能够把一些不愉快的事情当做从未发生过，最后竟连自己也骗了过去，从这一点来看，这就是一个很有造化的猴子。

　　这一日，两人又来到一处山涧断崖处。

　　猴子是个闲不住的性子，老老实实的赶了一阵路之后，就感觉有些腹饿，在一旁寻了一些鲜果，捧将上来。

　　“鲤鱼哥哥，歇一会吧！接着在大山深处找了十余日，却没有见着人烟，我都有些想念酒肉的滋味了。”

　　噗呲一声，他咬得果汁迸溅，四顾茫然：“你说我很快就能寻到高人，到底看得准不准？”

　　“放心，你还信不过我的推算？要不是因为这个原因，我吃饱了撑着，才会陪着你在山中转来转去。”

　　苏辰当然是说的假话，其实不是推算，而是早就知道。

　　猴子从海中上岸，进入西牛贺洲不久，就遇到高人，拜师成功，故事里都有写。

　　其实他也有些怀疑，是不是因为自己打了猴子几次，引起了某些不好的变化。

　　但这事还真不好跟猴子说个明白，只能撑着大哥架子，死鸭子嘴硬，一脸的胸有成竹模样。

　　气数一说，总不是那么引人信服，说自己会看相算命，装一个神棍，苏辰还是能轻松胜任的。

　　他也取了几颗果子，在山涧里洗净，送入嘴中，又道：“你不要心急，这么多年都过来了，更不差一点……”

　　刚刚说到这里，苏辰手中野果就跌落地上。

　　他左望望、右望望，就是见不着猴子的身影。

　　那家伙竟然无声无息的就消失了。

　　而自己时不时在猴子身上打下的灵光烙印，竟然感应不到。

　　“好厉害，完全没有一丝元气扰动，这种能力远不止天仙手段，甚至比牛魔王等妖王级高手，还要高上几个档次。”

　　苏辰心里兴奋了起来，知道自己的确是找对了办法，若非死缠烂打的盯着猴子，自己手段再高明，也不可能蹭着他的机缘。

　　灵台方寸山的意思，就是说，这座山处于灵台方寸之间。

　　你若有缘，自然是踏步就进。

　　若是无缘，那就不是灵台方寸，而叫天涯海角，怎么也是寻不到的。

　　苏辰脑海中灵光一转，就把刚才自己去洗着鲜果之时猴子的动作步态模拟了出来。

　　他一步转过，换了数个方位，脚步形成孤拐形状，身体摇摇晃晃，吃了两片果肉，然后抽筋一般的临空一个倒翻，腾起三丈余高。

　　清风吹拂耳边，苏辰心灵沉静如冰，眼前光影变幻，身边景色也就变了。

　　再不是断崖山涧所在。

　　自己双足落地，已是处于一片芳草萋萋之地，极目望去，山可接云，瑶花遍地。

　　一条小路铺着细碎圆石，曲曲折折盘旋直上，远处清清幽幽传来一阵歌声。

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行，卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍迳秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平，不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。”

　　声音只是入耳，就令人心神欲醉，有如畅饮琼浆，不知今夕何夕。

　　好一个相逢处，非仙即道，静坐讲黄庭。

　　苏辰暗叹一声，若说这歌声没鬼，那就是骗傻子。

　　当然，人家也不是冲着自己来的。他能一饱耳福，听到这仙气飘飘的道词，其实还是沾了猴子的光。

　　抬目高望，视线极远处，就见到身着灰布长袍的猴子正一蹦一弹的直窜上山，似乎被这歌声吸引住了。

　　苏辰紧走两步，连跟了上去，也不作声，只是看着猴子人模人样的向一个樵夫打扮的汉子行礼：“老神仙，弟子起手。”

　　“当不得，当不得，我拙汉衣食不全，靠着打柴渡日，哪里当得神仙二字？”

　　樵夫放下担子，连忙摇手。

　　看他笑眯眯的满面红光表情，怎么也看不出什么衣食不全的意思。

　　猴子是个精乖的，先前的歌词他竟然完全听懂了，挠了挠头，疑惑问道：“我才来到林边，就听到你说：‘相逢处非仙即道，静坐讲黄庭。’黄庭乃道德真言，怎么就不是神仙了？”

　　他一脸焦切之间，完全没有注意到樵夫的异样，只是担心着希望又从眼前失去。

　　求仙问道许多年，他心里其实已经很急。

　　当局者迷，旁观者清。

　　苏辰却是看在眼里，记在心里。

　　他发现，这樵夫见着猴子这种浑身长毛，尖嘴猴腮的妖怪形貌，竟然没有半点惊讶，如同见着普通凡人。

　　“你不惊慌失措大喊妖怪，我都能理解是天生胆大。可是，见着妖怪了，眼里没有半点波动，还很慈详，就如见到隔壁家的后生小辈，就差没有伸出手掌摸一摸猴子脑袋上的金毛了。”

　　这正常吗？

　　苏辰有心向前也问上几句，又担心引起不必要的变数，就只是站在一旁不做一声，看着猴子与樵夫的互动。

　　偏偏此时此刻，猴子就象是中了邪一般，完全忘了他身边还有着同伴，只是自顾自的与樵夫攀谈。

　　听得樵夫说道：“这是我隔壁神仙教的词儿，让我用来散心解闷。”

　　猴子又问神仙住在哪？樵夫指了个方位：“此山叫做灵台方寸山。山中有座斜月三星洞。那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。那祖师出去的徒弟，也不计其数，见今还有三四十人从他修行。你顺那条小路儿，向南行七八里远近，即是他家了。”

　　猴子听着，越发欢喜，他急不可耐的拖着樵夫道：“老兄，你便同我去去。若还得了好处，决不忘你指引之恩。”

　　樵夫道：“你这汉子，甚不通变。我方才这般与你说了，你还不省？假若我与你去了，却不误了我的生意？老母何人奉养？我要砍柴，你自去，自去。”

　　说完就挑着担子气冲冲的离开，猴子没有办法，只得一人上山，沿着指路方向，急急而行。

　　见那中年樵夫从自己身边经过，苏辰拱手行了个礼，正想说什么，却发现人家就象没见到一般，径直走了过去。

　　他面色一僵，也不意外，转身连忙跟着猴子上山。

　　“能混进来就好了，别人的态度如何，暂且不去理会。”

　　最奇特的是，猴子竟然也没注意到自己跟在身后，也有可能，是得知了高人消息，再懒得应付自己。

　　苏辰微微感应了一下自身。

　　识海深处寄灵的明珠潜藏起来，没有一丝波动，这具肉身就是鱼龙真身，气运三尺笼罩华盖。

　　再怎么看，就是一个资质上等，有着仙根的鱼妖。

　　……


第1747章 第一关就算是过了（下）

　　苏辰心中微微有些忐忑，走了几步，又复坦然。心想自己是来拜师学艺的蹭热度的，又没想过要干什么坏事，不管别人待见不待见自己，终归没有什么危险。

　　如果换做刚刚投胎那会，他还会有些担心，怕与大能者当面，被人看出根底来。

　　但经过西海与小白龙生死一战之后，他就心中有数了。

　　当时，自己打得狠了，怒从心头起，恶向胆边生，也对小白龙下了杀手。

　　却不防观音菩萨在小白龙身上做了手脚，护了妖龙一命。

　　也正是在那时候，菩萨的眼光就投注到了自己的身上。

　　结果如何呢？除了看出自己根脚不凡，是先天之数，竟然什么有用的信息都没看出来。

　　这代表什么，代表着，这位菩萨就算是当面见着自己，掐着手指，也只能算出出身西洋大海，由鱼化龙，根骨不凡。

　　无非是吞了一颗祖龙龙丹，机缘巧合之下复返先天。

　　仅此而已。

　　苏辰从来不会小看这位神通广大的菩萨，他甚至觉得对方比起佛祖来都差不到哪里去。

　　连她也看不穿自己的功法来历，想来没有第二个原因，应该是明珠遮掩了气数，隐藏了根脚。

　　这种事情与运气无关，只与实力相关。

　　从那一刻开始，他就对自己所寄灵的明珠信心十足了。

　　传说中，凡是能镇压气数，防御大能者推演掐算的宝物极其难得？全都是一些极品先天之数，还不是一般的先天灵宝。

　　随便得到一个就足以纵横天下，或建大教，或护身保命，前途光明。

　　明珠就是这么一个东西，就算如今还有着残缺，其基本功能已经见着了。

　　这也是苏辰有胆量跟着猴子前来拜师偷艺的原因所在。

　　在这个世界中，并没有全知全能的人物，苏辰却是深知。

　　最多有某些高人演算之道厉害一些，也有个限度。有些人算不到，有些事算不到，自身劫数临头，还得想法避劫。

　　无论是近期十分活跃的佛祖，还是远古传闻中已经不再出世的圣人，他们想要得到什么，想要谋取气运，也得多方算计。

　　或派出门下弟子相争，或者事先布局，才能长生久视，无灾无劫。

　　对苏辰来说，只要是没人能看出自己的功法底细和真实出身，那自己就是土生土长的一只鱼妖。

　　最多根骨好了些，资质强一些，这完全没有问题，反而是加分项。

　　至于此次前来，到底能不能有什么收获？那就试试看。

　　试了虽然不一定有收获，不去试肯定是没有收获。

　　纵观自己得到的消息，除了须菩提这里，再没有其他地方可以轻易得到真传了。

　　若是白来一趟的话，那也是运气不好，并不是自己谋算错误。

　　至于运气，苏辰还是有些心得的。

　　他走了几步，心念一动，把明珠玉池之中的气运全部激活，置于肉身之上。

　　气运勃发之处，就是逢凶化吉，遇难呈祥，人见人爱，花见花开。

　　刚刚想到得意处，苏辰再望了一眼奔腾跳跃的猴子。见到他脑袋上那几乎凝成实质的补天气运，心里又不由得一阵气闷。

　　比起猴子来，自己虽然经过了多个世界，也从中积累了许多本源气运，却仍然差得太远。

　　连对方十分之一的气运都不到。

　　一段山路走完，再爬上高坡，眼前风光大变。

　　苏辰收敛心底考量，仔细望去，就见烟霞散彩，日月摇光。

　　有千株老柏，万节修篁。

　　门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。

　　与山脚不同的是，各种珍禽异兽来来去去，一派安祥。

　　清鸣声中，白雾袅袅，把一座仙家府第掩映得高渺静谧。

　　崖头立着一个石牌，约有三丈余高、八尺余阔，上有一行十个大字。

　　灵台方寸山，斜月三星洞。

　　只是一眼望去，就觉得有一种肃穆庄严之意，令人心生敬畏。

　　可惜的是，眼前的仙家洞府，却是门户紧闭着。

　　“大手笔啊，真是开了眼界，此山此洞，不是仙界，胜似仙界。”

　　苏辰觉得，刚刚进来的这座山，这座洞府，完全不是凡间所能有，百分百就是洞天福地。

　　在这种地方修行，即算是全无上进心，只是吃气吞风，也可以长进修为，提升境界。

　　他发现，自从进山以来，自己全身毛孔不由自主的打开，贪婪的吞吸着四周浓郁的天地灵气。

　　这灵气品质极高，又十分温驯，比起在外界，更适合修练，更能凝心静神。

　　很可能，在此山之中的每一颗果子都可以称得上仙果，那些动物，吃一只也能增添许多修为。

　　猴子到了此处，就更加有礼貌了，也不去敲门，只是在一旁的松树之上摘下一把松子，吃了几颗，就不再动弹。

　　只是静静的站在门旁等侯。

　　“哟，这还是猴王吗，见着高人了，就老老实实的了。我可记得，在城中你是凶悍得很。对那些百姓和兵将，是伸拳就打，随手就杀的。”

　　“鲤鱼，高人在此，不可唐突！”猴子先是双目一瞪，怒意勃发，又想到些什么，长长呼吸了几口气，伸手作揖：“鲤鱼哥哥，等会见着神仙之后，如果我能拜入门下，一定会替你美言几句。”

　　“就是看不惯你这势力嘴脸，这会儿认识我了？刚刚自顾进山，也没想过回头找我一下，等我一等。”

　　苏辰半真半假的生气道：“等会看你表现吧，如若不然，仔细把你老底全部揭穿。一日之内，你手下就有了数十人命。访道十年，不知吞食多少生灵，做下多少冤孽事情？若是神仙知道了，你说还会不会收下你这佳徒呢？”

　　“小声些，且莫再说了。”猴子是真的怕了，这威胁实在是狠。

　　他连忙解释道：“先前只是见着仙山，心情激动，一时忘了回头，莫怪，莫怪。”

　　“看你表现了。”苏辰冷笑一声，不置可否。

　　两人说了几句，洞门外又安静下来。

　　过不多时，咿呀一声，石门缓缓开启，一个粉雕玉琢，身着天青道袍的小童走了出来。

　　“什么人来此打扰？”小童好奇的目光，望了过来。

　　“仙童，我是前来访道学仙弟子，前来拜师求艺，不敢打扰。”

　　“我家师父正要登坛讲道。还未说出原由，就叫我出来开门还说外面有个修行的来了，可去接待接待，说的可是你？”

　　“是我，是我。”猴子欢喜雀跃，眼中全是喜色，就要随着童子进门，冷不防就听着耳边传来轻咳声。他脚步就是一顿，连道：“不只我一人，而是两人一同前来拜师。”

　　小童细细看了苏辰好一会，似乎在倾听着什么，忽然点头，“都进来吧，跟我去见师父。”

　　他手中拂尘一摆，自顾走在前头。

　　苏辰心里一喜，连忙跟上，这第一关就算是过了。

　　从先前进山门户的不友好，以及樵夫的态度，苏辰隐隐印证了自己心底想法。

　　此时由猴子亲口说出两人前来拜师，想必情况就有些不同。

　　……


第1748章 静坐读黄庭（上）

　　童子在前引路，苏辰和猴子两人亦步亦趋，跟在后面，只感觉眼前洞府山庄却是一步十景，奇花异草遍地，清泉玉果流香。

　　一缕若有若无的奇香，在鼻端环绕。

　　走着走着，眼前恍惚，就象是走进一弯斜月，天空稀稀拉拉亮着数颗明星。

　　微微凝神，苏辰就发现自己的身体血肉在这种环境下，竟然无声无息的疯狂吞吸着灵气，就算没有运行功法，比起外界修行服药行功一点也不差。

　　而且，头脑也变得更加清明。

　　这完全是以无上道蕴，直接印入众弟子心田。

　　在此长居，时日久了，就算不懂得高深功法，也会生出灵性，变得聪明，肉身更加强大，增长寿元。

　　果然是斜月三星洞，深山道人家。

　　这气氛，这谱摆的，看起来就神秘万分。

　　谁要是说主人是个没本事的，那一定是瞎了眼睛。

　　走过长长花径，就见到一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽那静室幽居，瑶台玉阶。

　　尽头处，是一座雄伟大殿。

　　几人近前，童子往地一滚，化为神骏之极的一头仙鹤，倚伏在上首老者榻前，鸣叫两声，似乎在邀功。

　　殿堂两侧三十余位弟子或站或坐，全都好奇望来。

　　有些人见着猴子模样，更是忍不住捂嘴轻笑，显然祖师平日行事宽松，对徒弟不算苛刻。

　　苏辰仔细望去，就见除了顶头白须白眉白发的老道士之外，殿中还有四位中年道士有着座位。其他人则全都站着，地位又低了一点。

　　他立刻心里有数了。

　　“看来，在斜月三星洞中，弟子之间也不是一视同仁的，还要排个座次高低。就是不知道他们是按照什么来排的了？是修为，还是资历？”

　　苏辰此时低眉垂眼，缓缓前行，不敢乱瞧众人外放灵光。

　　只是悄悄的放出心神感应，直接感应前方老道。

　　然后，就见到对面一团琉璃宝光。

　　就如站在星河的尽头见着大日当空，一团神光，直照千秋万古，令人心眼俱盲，再也看不真切。

　　他身体微微一震，差点当场失态。

　　有诗为证。

　　大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任为之；

　　与天同寿庄严体，历劫明心大法师。

　　在苏辰心神感应之时，他就觉得有一道目光如同清风明月一般掠过自己的身体，似能看穿一切。

　　他心念一动，明珠深藏识海，沉寂不动，一心守中。心想这就是隐藏大BOSS了，好在不用战斗。

　　否则根本就不用打，单凭境界就能压死人。

　　直至此时此刻，苏辰才终于放下心来。

　　在菩提祖师心里，自己就是一介小鱼妖，并没有太过关注，更谈不上去掐指推演。

　　甚至，苏辰怀疑，他都没有太过用心的瞧上自己一眼，看那目光，大多数还是放在猴子身上。

　　左右打量着，微微点头。

　　猴子跳脱的性子全然不见了。

　　一进大殿，他就四处张望，立刻认准老祖真身，上前扑倒在地，膝行数步，眼含热泪道：“师父，师父，弟子志心朝礼，志心朝礼。”

　　声音凄切哀婉，有如猿啼泣血，又如离家百年的游子，终于见着了亲人面容。

　　“草……”

　　苏辰一声暗骂，这个戏精。

　　没奈何，猴子都拜了，自己再怎么托大，也得跟着拜师啊，否则此次谋算当场泡汤。

　　但拜师归拜师，用不用这般恶心模样吧。

　　还是第一次，苏辰觉得自己演戏演不过某人。不对，是某妖。

　　他二话不说，前行数步，也跟着拜倒见礼，口称弟子。

　　不过，那句师父到了嘴边，是怎么也叫不出口。他不由哀叹，还是没有猴子脸皮厚。

　　事实上，他能敏锐的感知到，对面的菩提祖师，其实也没有把自己真的当弟子，甚至这殿里的绝大多数人，他都没有当做是弟子。

　　很可能，这位大法师只留下极少一部分心神在此。

　　大部分心念不知云游何方。

　　“且慢拜来，尔等何方人士，说个乡贯名姓。”

　　菩提祖师如梦初醒一般，张开眼帘，看了过来。视线停在猴子身上，眼神微微波动了一下。

　　猴子恭敬道：“弟子东胜神洲傲来国花果山水帘洞人氏。”

　　祖师喝令：“赶出去！撒诈捣虚之徒，那里修甚么道果？”

　　猴子慌忙磕头不住道：“弟子是老实之言，决无虚诈。”

　　祖师道：“你既老实，怎么说东胜神洲？那去处到我这里，隔两重大海，一座南赡部洲，如何就得到此？”

　　猴子继续磕头：“弟子飘洋过海，登界游方，有十数个年头，方才访到此处。”

　　好吧，苏辰感觉自己简直插不进嘴去了，这两人一个明知故问，一个尽情卖惨，果然是天生师徒。

　　他心里有些焦虑了，看样子情况不妙。

　　好半天，菩提祖师才问完猴子，满意道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你取个姓氏，教你姓‘孙’罢。”

　　猴子听说，满心欢喜，朝上叩头道：“好！好！好！今日方知姓也。万望师父慈悲！既然有姓，再乞赐个名字，却好呼唤。”

　　“我门中有十二个字，分派起名到你乃第十辈之小徒矣。”

　　“哪十二个字？”

　　“乃广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二字。排到你，正当‘悟’字。与你起个法名叫做‘孙悟空’。”

　　猴子欢喜不尽，在一旁蹦跳着，连忙又向着两旁师兄见礼。

　　当着菩提祖师的面，所有人都一团和气。

　　竟把旁边另外一位忘了。

　　好吧，苏辰没办法了，只得朗声说道：“弟子起自西洋大海，鲤鱼化龙，出来拜访名师，寻仙访道，请法师赐下名号。”

　　听得他又说话，四周静了一静。

　　菩提祖师皱了皱眉，捋须点头道：“既是鲤鱼得道，籍贯海中，以水生木，就取个李姓吧。有志求仙访道，与你起个法号叫‘悟道’。也做我门下十辈小徒，排行三十八。”

　　“谢师父。”苏辰愕然惊喜，竟然还真的拜成了师父？

　　不过，接下来就证明他想多了。

　　拜完师之后，菩提祖师随意讲了几句经典，问了门下弟子功课。然后就叫悟深大师兄，安排两人住处，并且分派事务。

　　猴子得了一个洒扫担浆的活当。

　　每日里清晨时分，就得把大殿里里外外，各处台阶园林，都扫个干干净净。

　　而苏辰呢，则是分派到了果园之中，锄地养花修树。

　　嗯，还有一个任备，那就是上山砍柴挑回来。

　　生火做饭倒不用他，是三十五师兄悟法的事情。

　　然后，就没有然后了。

　　苏辰本以为，这些打杂的事情做一段时间之后，菩提祖师就立刻会传下道法，结果并没有。

　　菩提祖师就像是失踪了一样，根本就没有出现。

　　那些师兄们，也是各自有着自己的事情。偶尔见着了，也是疾言厉色的，要自己好好干活，切勿偷懒。

　　这显然是真的把自己当杂役了。

　　如果能传下真传秘法，打杂干活也未尝不可。

　　可是，只打杂，却没东西学，这就有些古怪。

　　就这么过了半月之久，苏辰吃果子吃得牙齿发软，胃肠直涌酸水，身体吸收的灵气倒是不少，修为却只是有了微薄进步，这还是因为灵气十足。

　　修行没有了下文，没有功法传下。

　　九转玄功，他也不敢明目张胆的拿出来练习，怕被人发现不对。

　　他心里有些焦躁，就出了果园，想看看猴子在干什么。

　　猴子本就好动，应该会更加难耐，就不知他会怎么做？

　　这家伙在山下之时，面对普通人，是凶横不可一世，而到了山上，就真的成了一个乖猴儿。

　　叫他打杂就打杂，不吭一声默默忍耐着，苏辰也是服了他。

　　……


第1749章 静坐读黄庭（下）

　　走到台阶尽头，这里是一片广场，旁边有着一汪玉池，水鸟倘佯其中。

　　广场之上，正有十余位弟子呼呼喝喝的舞刀弄剑，打拳踢腿。

　　而猴子呢，却捧着一个果篮，逢人叫师兄。送上果品汗巾，满脸堆着笑。

　　苏辰远远站着，就见到那位名叫悟明的三师兄，招手把猴子唤了过去，教了几式棍法，就赶他去一边玩。

　　猴子也是不恼，捏着黑铁棍，把棍子耍得呜呜做响。还时不时的模仿着众位师兄打斗时的招式，一时眉欢眼笑。

　　“好吧，他并没有难耐，而是在偷师学艺。”

　　苏辰静静看了一会，记录了一些招式，比较了一番，有些惊异的发现。

　　这三星洞弟子的武艺，还真的不凡。

　　看起来虽然简单，但招招直指大道，到了精深之处，就有化腐朽为神奇的功能。

　　只可惜这些弟子大多数修为不够，只得其形，未得其神……就如照猫画虎，美则美矣，真打起来，却是漏洞百出。

　　“白瞎了这么多好武功，他们到底是在哪学的？”

　　苏辰自然不可能学着猴子一般去拍马屁，只能另想他法。

　　上次偷听到某两位师兄议论，大师兄悟深学的是菩提祖师传下来的术字门道法，会一些请仙扶鸾，问卜揲蓍的法门，能趋吉避凶、知人祸福。

　　说白了，他就是一个神棍候选人。

　　苏辰曾经见过几次，发现这位大师兄元神只得是堪堪突破五阶后期，而且已经上山七十余载，立刻就对他没有兴趣了。

　　这时候他才明白过来，在菩提祖师门下，似乎讲究一个道不可轻传，法不传六耳的名堂。

　　真正的本事，是不会随随便便传下来的。

　　就如猴子，最后也是祖师在一边偷偷开了小灶，才炼成了滔天本领。

　　刚开始之时，一身本事简直是见不得人。

　　而且，在印象中，第十辈弟子之中，似乎只有猴子一个得了好处。

　　其他人只是学了一些术字门，流字门，静字门，动字门的大路货功法。

　　其实就是，算命、百家学术、打坐入定，辟谷静坐，或者进红铅，炼秋石、服妇乳，采阴补阳和各种外门武艺。

　　这就是人间走江湖、搏名利养家糊口的技艺，想要长生，基本不可能。

　　俗话叫不入真流。

　　到后来，猴子学成变化之术后，所有弟子都羡慕嫉妒恨，眼睛都红了，差点闹起一场风波。

　　祖师说得明白，你这样显摆，人无我有，难免遭人嫉恨……问你学习你教不教，不教就会来害你。

　　然后就把他赶出门去了。

　　我没有这种爱显摆的徒弟，以后出门在外，也别说我是你师父。

　　这里面有着几分真情几分假意，苏辰是不知道的。

　　但有两点可以肯定。

　　一个就是只有猴子得了真传；另一个就是自那以后，猴子再没有找到方寸山在哪。

　　这么说来，自己这三十多个师兄，就是被放弃的一批啊。

　　说不定，过了一段时间就会打发下山，任他们红尘作伴，枯朽凡俗。

　　想到这里，他觉得有必要去探听一下悟深大师兄的口风。

　　走到东厢耳房，敲门进入之后，就见到大师兄头也不抬的坐在蒲团之上。

　　身前一个阴阳太极，手中抓着九根算筹，五指如轮，正在掐算。

　　房中元气波动，有着一种神秘韵味。

　　“悟道师弟，你不去好好照看园子，洒水施肥，来我这做甚？”

　　他声音冷淡，透着丝丝不耐烦。

　　在方寸山，这种打扰别人的行为，显然很不招人待见。

　　“见过大师兄，师弟想请问一下，我等上山之后，什么时候才能得传道法，修炼仙家之术？”

　　“不急，不急……入门之后，先得做上十年杂役，再由祖师传下道法。到时候，你可以决定，是修练术流静动哪一门。在这之前，千万不可偷奸耍滑，否则就会被赶下山去，出去吧。”

　　“好吧，我忍。”从悟深的神态反应之中，苏辰立刻明白跟他说不着。

　　因为对方也是这般走过来的。

　　十年苦役，然后，随便教点大路货色，学一段时间，打发下山。

　　这就是菩提老祖的授徒方式，难怪那般轻易就把自己收入了门下，也不盘根究底。

　　多一个少一个弟子，对他来说真的不重要，他原本也没打算真心教本事。

　　“这么看来，事情还是着落在猴子身上了。当日拜师之时，如果我没有看错，菩提祖师对那猴子特别喜爱，也不知是何因由。或许是上一辈的情份，或许是对方身上的气运，更或许有着不能明说的隐秘。”

　　这些事情暂时看不分明，那就只能静观待变。

　　苏辰就要告辞离开，冷不防悟深抬头问道：“悟道师弟，你可认字？”

　　“识得一点。”

　　“那就好，虽然师兄弟之间不得私相授受道法，却是可以借阅经书的。我这里的术字门太过高深，你肯定看不懂，不妨去悟云师弟那里领取一本黄庭经。日日诵读，也好修心养性。”

　　“黄庭经？”

　　苏辰不由得记起当日初上山之时，那樵夫所唱道词之中的静坐讲黄庭词句，心里有了一些兴趣。

　　隐约明白这应该是所有弟子都能发下的基本教材了，不知为何此时才提起此事？

　　若是自己不认识字，很可能对面这家伙，还不会让自己去领书，因为没人有这个闲心来教导。

　　所以，猴子就磨着动字门悟明师兄，学一些外门武艺。

　　他本是好动的性子，倒也算是学到了本领。

　　但是，这种东西对苏辰来说，就显得浅显了，没有意义。

　　“也不知菩提祖师怎么确定得授真传的弟子？前面九辈徒弟，应该有一些得到真传了。”

　　可惜的是，三星洞这一门弟子分布三界之中，神秘莫测。

　　不管是成就惊人，还是默默无闻的，全都不能说出师父名字，这就有些坑了。

　　如果知道三星洞弟子都有哪些名人，苏辰也能从他们的事迹之中推断一下菩提祖师的授徒风格，适当展现一下自己。

　　现在就完全没有办法。

　　他一边想着，一边又去拜访二师兄悟云。

　　这人是个中年儒生，手不释卷，书声琅琅。

　　比起悟深来，倒是比较好打交道。听说苏辰是来借书，立刻取出一本黄庭经递了过来，并嘱咐日日诵读，不可损坏。

　　随便攀谈几句，悟云就又开始读书，比赶考的士子还要努力。

　　苏辰听说过，这位师兄要学习儒家、释家、道家、阴阳家、墨家、医家，或看经，或念佛，并朝真降圣之类的东西。

　　而且，隔三岔五的，还会与一同学习的六位弟子进行辩经活动，互相争论，取长补短。

　　他忙得很。

　　如果说悟深是术字门代表弟子，悟云就是流字门代表。

　　悟明是动字门代表，十余弟子跟他一起，最是热闹，每日磨练武艺，战力最强。

　　而那位悟心，则是每天躲在房内打坐，根本不见人，连饭都不吃。与他一起的还有五个弟子。

　　得到黄庭经之后，苏辰惊奇的发现，这书经文虽然与自己以前所见相同，拿在手中读出声音来，却大为不同。

　　他一出声，就被经文影响到了。

　　呼吸忽长忽短，全都遵循着一种莫名其妙的频率，声音也变得如同歌谣一般。

　　只是轻声诵读几句，苏辰心中就是大喜。

　　竟然不单是嘴巴在读，灵魂也在读。

　　冥冥之中，一道道莫名气息，补益进入灵魂之中。浑身上下如饮琼浆，无比舒畅。

　　练到天仙之后，黑水真法已经无用，九转玄功后续功法根本没有，他并不想再次推演，一个是消耗气运太多，二个是推演出来的总归是比不上正本完备。

　　如此，苏辰的修为基本上算是停顿不前，灵魂自然也没有什么进境。

　　此时读着读着，他就发现，自己的灵魂竟然在一丝丝的壮大。

　　无论是体还是术，是道还是法，归根结底，灵魂最重要。

　　能够壮大灵魂的功法，才是直指本源的功法。

　　虽然进步幅度不大，但这股势头，竟然是全无止境，似乎能一直修下去。

　　“原来，这才是方寸山三星洞的镇洞之宝，每个弟子都有机会得到。只看能不能认识？会不会读？”

　　紧接着，他又发现一个很好古怪的事情，这本黄庭经，如果灵魂境界没有达到六阶，读起来就是普通文章，基本没用，只有达到天仙境界以上，才能发挥出妙用来。

　　这就有些尴尬了，除了我，三星洞修为最高的弟子才元神五阶后期，岂非一个也读不了？

　　菩提祖师到底是怎么想的？

　　或许是挑选天才吧？

　　挑选某种天生灵魂强大到天仙境界的弟子，有这种人吗？

　　苏辰只能这般猜测，反正这位祖师行事率性得很，做事完全摸不着头脑。

　　……


第1750章 手之舞之，足之蹈之（上）

　　三星洞西园一角，一处木屋之内，静悄悄的。

　　平日里除了猴子会跑过来偷点果品零嘴之外，其余师兄弟基本上不会来此。

　　苏辰早早的打理了园圃内花树果树，去一侧深山之中砍了一些柴火担回后殿，就转回茅屋之中。

　　静坐修行。

　　自从得知了黄庭经的奥秘，他也就懒得去关心猴子每天到底在忙些什么。

　　反正，按照大师兄悟深所说，离着祖师开小灶传法，还差着很长一段时间。

　　如果不出所料，猴子应该要做上好些年的杂役。

　　到时候，再仔细观察，看能不能跟着他再蹭些好处。

　　如今当务之急，却是日日熟读黄庭经，把这篇奇怪的道文印入骨子里，印入灵魂深处。

　　茅屋中陈设十分简陋，只有一几一榻一蒲团。

　　一缕清烟袅袅升起……

　　这是三星洞的特产清静香，是三十四师兄打杂的时候所制成的，三星洞可以免费领取。

　　三十四师兄心灵手巧，面白声细，极有耐心，听说他采摘山间一种紫云绵草，整整晒制十年线香。

　　这种香料能蕴养神魂，外御心魔，令人一念不起，与道亲近。

　　除了香烟袅袅，茅屋之中还有一团淡淡半透明的珠光透射。

　　珠光把几案、卧榻、蒲团三尺之地全都笼罩在内，不小心看还看不出来。

　　苏辰闭目凝神，专注诵读着。空气中隐隐就有一点波纹在身周泛起涟漪。

　　他的面上也有着一缕清光出现，显得宝相庄严，清静自在。

　　“上有魂灵下关元，左为少阳右太阴。后有密户前生门。出日入月呼吸存。四气所合列宿分，紫烟上下三素云……”

　　声音听起来有如蚊呐，响在心中却又如洪钟。

　　苏辰不知道这到底是什么原因造成的，只是细细体会其中道蕴。

　　就在这种奇怪的节奏和声浪之中，他的灵魂一点点壮大着。

　　初入六阶的灵魂就如初生的婴儿一般，第一次睁开了眼睛，看到了不一样的人间。

　　“有着先天宝物明珠珠光护体，就算是菩提祖师神念探来，一时半会之间，恐怕也不能看穿我在做什么？”

　　身边就有一个高深莫测的大能者，苏辰做什么事情都必须担着一分小心。

　　其实也不是做什么坏事，只不过凡事必有渊源，他如拿出不能解释的功法，展现出超出别人想象的本事来来。

　　一旦被发现，是祸非福。

　　但眼前见着了这篇道经，他又不得不身魂一体的试验一番，如此作为，也是不得以而为之。

　　总不能，自己在三星洞做杂役的这些年里，就不去修练了？

　　那叫因噎废食。

　　“既然上一次用明珠可以遮掩我的底细。那么，这一次也同样可以。只要菩提祖师不用法力强行侵入我这间茅屋，就很安全。”

　　念及此处，苏辰摇头失笑，菩提祖师有可能没事干来特意细细观察他这个鱼妖徒弟吗？

　　当然不会。

　　苏辰甚至怀疑，祖师早就神游他方，已经把自己这位弟子忘得一干二净了。

　　随着独特的呼吸节奏，苏辰朗朗书声，没有一人听到。

　　只是回荡在珠光里，震响在灵魂中。

　　他盘坐在地，身躯金光如水，环绕转动着。五转圆满的九转玄功不经意之间，就已全力运转。

　　声音不急不徐，飘忽不定。

　　苏辰心眼观照之下，就发现。自己本来纯之又纯的灵魂之上，随着奇妙的震颤之力，突然就出现了一丝丝细不可察的黑色丝线。

　　不单如此，这具百炼五转金身之上，也在同一时间，出现了阵阵血光黑气。

　　这种情况持续了许久，直至两个时辰。

　　苏辰停下修练，感应了一番灵魂和肉身，眼中全是惊喜。

　　“我就说嘛，以前练习九转玄功之时，走的路子应该是错了。毕竟是大能者亲自编创的功法，哪里需要吸纳各种天地凶煞之气？还有，吸纳其他凶兽血脉，这种做法，损人利己偏向魔道了，与道家理念不符。”

　　想明白了其中蹊跷，苏辰喜难自制，好不容易强行压下长啸的冲动。心想也怪不得自己以前急功近利。若非种种魔道手段，此时根本就不可能走到这一步，这也是没办法的事情。

　　他站起身来，伸手伸脚，感觉自己就如洗了一个桑拿浴一般。

　　每一个毛孔大口大口的吞吸着三星洞中的清灵之气，肉身隐隐又强大了一些。

　　他伸出右手，五指跳动着做了一个保健操。

　　就发现心意到处，手指穿花起舞，就如幻影一般。

　　灵魂之中则有一种大欢喜，大自在的感觉，往日里若有若无的些许担忧烦扰全都消散一空。

　　“这才是真正的身心如一，先天道体。”他从来没有感觉到自己的身体之中会有这么杂质。

　　如今排出了些许，显现出来的就是灵魂变得纯粹壮大，与这片天地更加亲近。

　　似乎一念之间，就可明悟山河变迁，日月运行的道理。

　　“悟性也增加了少许。”

　　他知道，自己的实力看起来没有增加，实际上却已经进步了很多。

　　就如一柄粗胚钢刀，被扔入了熔炉之中，重新锻打祭炼。

　　如果说原来他的身体强度堪比仙宝，还只是凡俗极品法宝层次，而如今就一步踏入了仙家宝器的阶段。

　　“九转玄功作为极厉害的一门功法，当然不可能总是肉身先行，元神拖后腿……原来还有着一门功法专司修练元神道行。互相促进，专一纯化，神意体魄同驱共进。”

　　……

　　接下来的日子，苏辰就彻底沉寂下来，一心苦修。

　　每天除了干活，就是躲在自家房屋里，也不出去练武，更不与师兄弟们打成一片。

　　不知不觉的。

　　方寸山上落叶黄了又绿，桃李几次丰收。

　　苏辰忘记了时间，只是机械性质的整日里沉静在那本玄妙道经之中。

　　渐渐的，他已经不用再捧着那本黄庭经，随意张口就能轻易的读出其中真意。

　　大道真意时时刻刻出现心中，一念动，道心动，灵魂处于一种高速进步的状态之中。

　　没人知道，他的元神境界有了突飞猛进的变化。

　　从拜师之时的初入天仙境界，已经破开一层关口，达到天仙中阶境界。

　　走将出去的话，遇到人了，此时就可以称得上一声老仙。

　　苏辰这些年来静读黄庭，重塑道基，一身根基雄厚无匹，只是站在原地，就有一种飘飘欲飞之感。

　　他知道，只要自己得到一种上好的飞腾之术，朝游苍海暮桑梧，也是轻而易举。

　　还有，不但元神壮大一倍有余，境界攀升。

　　在大道真言的锻造之下，肉身也有了根本性的变化。

　　也只有这个时候，他才能深刻的知道，当初自己与猴子到底差在哪里？

　　那家伙仙肌玉骨，不用修练都是宝光冲天，就算性格暴躁凶横，气息仍然清清如许，简直是天生仙体。

　　而自己毕竟是从凡间一路杀伐而来，中间走了许多弯路，肉身之中沉积了太多煞气孽气。

　　无论是元神之中，还是这具鱼妖之身，全都不得清净。

　　经过七年调理，方才彻底改变了这个情况。

　　“比起猴子的先天灵体来说，虽然还差了一点火侯，但已经相差不远了，可以称得上后天宝体。”

　　苏辰抽出裁云剑，轻轻在手臂上斩了一剑，只见到一丝白印，连皮都没划破。

　　他就知道，九转玄功五转之身，练到此处，其实已经是极致了。

　　同级别的仙家法宝都很难伤害，还有什么奢望呢。

　　……


第1751章 手之舞之，足之蹈之（下）

　　“叮，铃铃……”

　　一声清脆悦耳的铃声，悠悠扬扬响起。

　　刚开始并不算大声，紧接着就满山回应，直响入心灵深处，直震得所有人都醒觉过来。

　　所有弟子，不论是在修武练功，还是静坐读书，或者庙算施法。全都停了修行，转头望向大殿方向。

　　“祖师出关了，又到了开坛讲道时间。”

　　“传闻中，大能者讲道能让天花乱坠，地涌金莲，菩提祖师三教同修，也不知道讲道之时到底是个什么景象？”

　　苏辰心里有些激动。

　　他拜入三星洞以来，最期待的莫非两件事。

　　一件事就是传法；另一件事就是讲道。

　　至于其他弟子视若珍宝的各种杂学武艺，在他眼里简直是不值一提。

　　欲得根本法，须向大道求。

　　他的实力强了，眼光高了，许多东西都看不上了。

　　整理好道袍木冠，苏辰把身上强大气息收敛深藏于先天宝贝明珠之中，重新恢复成当日刚进来之时的修为水平。

　　跟刚入门时相比，也还是有点区别的。

　　他身上的气息显得更加朴素淡雅，一见忘俗，气质上有了很大变化。

　　就如方寸山中那些灵花异木一般，毫不惹眼，灵蕴深藏。

　　不过，这些变化，别人基本上不会关注。

　　他们不时小声谈笑，三个成群，五个结伴的走向大殿。

　　猴子身体壮健了许多。

　　也许是因为苦练武艺的缘故，他的身上多了一些锐气，顾盼之间颇为豪雄。

　　有十余位弟子，围在他的身边，状甚亲热。

　　时不时，就能听到猴子放声大笑，很是爽朗的模样。

　　苏辰虽然很长时间没出门，但也知道这种情况是如何出现的。

　　猴子这些年来一心讨好众位师兄，做足了懂事师弟的模样，什么事情都抢着干。

　　人心都是肉长的。这些年过去，终于让这些师兄另眼相看，把他当做了好师弟，不以异类排斥。

　　另一个原因，当然也是最本质的原因，那就是猴子的本事大涨了。

　　说起来，这世间的确存在着天赋的分别。

　　方寸山弟子拜进山门之后，长的呆了七十余载，短的也进来二十余年了。

　　可是，论及武艺，猴子却是后来居上。

　　开始两年，还有一些人比猴子厉害。到了近些年，就连三师兄悟明，费尽全身本事，也只能与猴子拼个平手。

　　依苏辰看，这还是因为猴子懂做人，不想折了师兄的脸面。

　　每次比试时，他都会放水留手，才得了这么一个场面。

　　不客气的说，除了苏辰之外，论及战力武力，上山七年的猴子，已经是弟子之中排名第一，甚至远超同侪。

　　三师兄悟明传承了动字门功法，十八般武器全都精熟得很，这种专司战斗的好手都输他一些，其他人就更加不是对手。

　　毕竟，二师兄悟云学的百家流派，是一介儒生，打斗根本不行。

　　大师兄悟深只是一个神棍，最多算命厉害一些。

　　四师兄悟心，每日打坐辟谷，不问世事，简直坐成了木石，整日里懵懵懂懂的。

　　其他师兄，在大殿之中连个位置也没混到，修为只是堪堪突破元神五阶，估计连猴子一棒子都挡不住。

　　苏辰能够感应得到，猴子时不时把眼光瞟过来，有着跃跃欲试。眼底深处，更深藏着一点隐晦恨意。

　　显然还记得当初的事情。

　　也不知为何，这家伙一直没来挑战自己，有可能是自觉把握不大，当时被打得狠了，有了心理阴影。

　　更有可能，他在憋着什么坏招。反正，这家伙跟刚来之时的温驯完全不同，开始抖起来了。

　　“底气足了，要翻天吗？别急，你的好事来了。”

　　一进大殿，苏辰心血来潮，看着猴子，突然就有了奇妙感应。

　　也许，就在今天，猴子将会得传真法。

　　“能不能得到好处？就看这一波操作了，成则会所嫩模，败则下海干活。”

　　心念转动着，苏辰甚至没有太注意微闭双目端坐云台的菩提祖师，只是默默的站在众位师兄身后。

　　他站在靠近檐柱的地方，十分不起眼。

　　“咣……”

　　一声钟磬响处，菩提祖师睁开眼来，眼神淡淡汩汩的望了众弟子一眼，开口讲道，清音入耳。

　　顿时天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教，精微万法全。

　　慢摇麈尾喷珠玉，响振雷霆动九天。

　　说一会道，讲一会禅，三家配合本如然。

　　开明一字皈诚理，指引无生了性玄。

　　苏辰脑海“轰隆隆”一声闷响，恍惚中就看到了天地初分，星斗运行、阴阳造化，五行轮转……

　　这是七年来，菩提祖师第一次开讲。

　　具体讲的是什么，其实没有一个人能完全听懂。

　　他似乎不是讲道给弟子听，而是把自己的感悟统合总结，推演验证。

　　是讲给自己听的。

　　空空蒙蒙清音鸣响，众人洗耳静听，再没人胆敢出声。

　　门外忽闻一阵风响，漫天雀鸟落在殿外，乖乖趴伏于地……

　　沙沙足步声响起，又有一大片异兽，静悄悄的从山林各处走了出来，自动自发的排成队型，静卧广场。

　　所有珍禽异兽俱都一言不发，神情中全是满足。

　　更远处，一些千年古木，奇花异草，在讲道声音中，也随风轻点枝叶。

　　似乎在欢唱着生长着。

　　祖师想到什么说什么，信马游缰随意讲着，绝对没有任何针对性指导，但所有人都无比珍惜着这难得的机会。

　　无论修为是高是低，在这个声音之中，都能解开心底疑惑。

　　小到一刀一剑怎么劈砍更省力，大到开天辟地到底是力破法，还是以身合道。

　　只要你心中想到，就能得到。

　　当然，能不能记住那又是另外一回事了。

　　苏辰偶尔会偷听众位师兄闲谈，知道他们曾经听过祖师讲道。

　　当时明明什么都听清楚了，感觉所得良多。

　　但事实上一觉睡醒，境界还是那个境界，不懂的照样不懂。

　　那些大道真理，那些感悟，完全记不住。

　　所以，三十五位师兄，此时唯一要做的，其实就是记忆。

　　他们越是强行领悟记忆，就越是吃力。

　　到了后来，高台之上祖师仍然在开讲，这三十五人，已经死记硬背得满头大汗。眉头深深皱起，十分吃力。

　　听到后面，尽忘了前面。

　　就如清风过耳，再不留痕。

　　苏辰只是看了一眼，就闭上双目，不去关注旁人。

　　他感觉往日里诵读万遍的黄庭经又起了变化。

　　一个个文字全都变了模样，化为无数规则映入心海。

　　灵魂就如到了九天之上，亲自观看了世间变迁，天地造化生成。

　　一种莫名感悟在心里升起。

　　不知不觉的，他对一些五行法术，有了根本性的认识。对阴阳对立又统一，有了精辟理解。

　　甚至，对这片天地、这个宇宙的形成，时间和空间的相互影响也有了一些心得。

　　“这就是道行。看的不是红尘，也不是个人命运。而是宇宙生灭，造化有无。”

　　苏辰知道机会难得，不敢怠慢，专心一意的听着。

　　他甚至没有察觉到灵魂急骤强大，只是一个劲的感悟，感悟着。

　　那篇黄庭经，每过一刻就翻出新的篇章，总是会出现新的意蕴。

　　“不说学得真传，就算领悟到大道真言的一些皮毛，也对我有着很大好处。凡事高屋建瓴，现在有些东西没有彻底明悟没关系，有着这一次讲道，就有了方向。黄庭经总会自主演化，待得修为高深了，就能生成新的变化。我也能一直走在正确路上，不虞无人指引。”

　　苏辰面容古井无波，心灵深处却是大海扬波。

　　他记不住的，有着明珠这种先天灵宝记住。领悟到的东西，第一时间备份存档。

　　这是一种本能的做法，苏辰甚至没有下达命令，明珠小丫头就开始做了。

　　并且，她还难得正经的在洞府之中摆了一个五心向天的盘膝动作，小脸上全是严肃。

　　猴子却是没有这份造化。

　　但他天生气运滔天，根基之厚无与伦比，这一次听道所得，比起苏辰来，也是不遑多让了。

　　只不过，就不知事后他能记得多少。这一点，恐怕也只能看命数。

　　听到精彩处，猴子开心得抓耳挠腮，眉花眼笑。竟忍不住手之舞之，足之蹈之。

　　他就如喝醉了酒一般，忘了站在队尾，两条孤拐踉踉跄跄的走到了大殿正中。

　　……


第1752章 真是练到狗身上去了（上）

　　见到悟空在殿中耍猴戏，众师兄目瞪口呆。

　　祖师停下讲道真言，开口叱道：“你在班中，怎么颠狂跃舞，不听我讲？”

　　“弟子诚心听讲，听到师父妙音处，喜不自胜，故不觉作此踊跃之状。望师父恕罪！”

　　祖师颜色稍霁，和声问道：“你既识妙音，我且问你，你拜师至今有多少年了？”

　　猴子立刻面显哀色，一把眼泪一把鼻涕的诉起苦来。说起自己怎么怎么砍柴挑水、灌园种树、洒洗擦抹等等，还说自己已经吃过七次成熟的桃子，想来已是过了七载寒暑。

　　他说得有趣，苏辰听着却是无语。

　　“这砍柴灌园的活当，可是我做的，每日里哪有见过他人帮忙。不过，此时也不必争功，做杂活根本也算不得什么功劳。”

　　别说，听得猴子这么一讲，祖师似乎是被打动了，立即和颜悦色的安抚弟子，还把‘道流静动’四门功法内容一一说出，问他学不学。

　　猴子是个心气大的，只问一句，可得长生否？

　　听说学这些功法，就如镜中花、水中月，到头来仍然不得长生。当下就把脑袋摇得象拔浪鼓一般，大叫道：“不学，不学……”

　　他一脸的瞧不上，面上多少就有了一些鄙夷神态。

　　旁边的师兄们很是尴尬，因为他们学的就是这四门功法，平日里当做珍宝一般的练习，颇为自得。

　　如今被一只猴子这般嫌弃着，让人情何以堪？

　　菩提祖师见到猴子口气太大，当下恼了，嘭的一声跳下了高台，手拿戒尺，怒道：“你这猢狲，这也不学，那也不学，那就不要学了。”

　　骂完之后犹未解气，举着戒尺‘噗噗噗’狠狠的敲了猴头三下，敲得猴子慌忙拜倒在地。

　　祖师扔掉戒尺，倒背着手，走入里面，将中门关了，竟是一句话也没交待。

　　这是不想理会众位弟子了。

　　苏辰本想着，自己是不是接着上去求请祖师传法，看能不能得到一些好处？却没成想，事态发展太快，竟然连插嘴的机会都没有找着。

　　总不能高声叫着祖师留步，传我一些厉害本事吧？

　　再说，就算他这么做了，估计也是得个‘道流静动’四门功法糊弄自己，更多的可能，是叫自己继续打杂。

　　因为，在猴子说出想学长生不老之术时，苏辰就往前几步也站到殿中来，表情焦切。

　　只要菩提祖师不是老眼昏花，必定可以见着他的。

　　事实上，祖师还真的看了他一眼，可是什么都没说。

　　就如见到了木泥竹石一般，没有反应。

　　这就有些尴尬了。

　　人比人真的能气死人。

　　见到祖师气冲冲离开，四周众位师兄全都唬得面无人色。心道师父好些年才难得见上一面，本想着，等会讲完道了，就去请教一些精微道理，也好长进功课。

　　结果，全被这猴子搅扰了。

　　看祖师这意兴阑珊的模样，想必又要回去静修，懒得理会他们这些弟子。他们看猴子的眼神，全都有些不善了。

　　“你这泼猴，怎好对师父如此无礼？”

　　“师父好心传你大法，你竟然不领情，还敢顶撞于他？这一下，师父返回静室之后，又不知何年何月才会出来？”

　　“真真是气死我也，果然是烂泥糊不上墙。”

　　众人七嘴八舌的指责着，有些人眼神里就有了怨恨。

　　猴子一骨碌爬起身来，并不生气，只是一个劲的赔着笑脸，声明翌日就进山摘果打猎，向众位师兄赔礼。

　　方才平息众人的怒气。

　　没有一个发现，金毛猴子说话的时候眼珠子骨碌碌乱转，嘴角忍不住就带出一点笑意。

　　这笑容虽然转瞬即逝，却让苏辰看了个真切。

　　“这就是所谓的盘中之迷？猴子果然精乖得很，竟然一转眼间就已猜到，果然是个有造化的。我若非事前知道有这一出，恐怕也不会注意到暗号上面来。”

　　“不就是师父授徒吗，想传什么就传什么，何必弄得这般神秘兮兮的暗里传法呢？明显是想把我等蒙在鼓里，祖师待我何其苛也。”

　　苏辰微微叹息一声。

　　想到这里，他看向众位师兄的眼神就更加怜悯了。

　　“敲三下脑袋就代表半夜三更。祖师倒背着手进入后殿，关上中门。这是叫他不要从中门进去，得走后门，秘密传下长生大道。”

　　只能说，这一刻，猴子福至心灵，对这暗号秒懂。

　　众位师兄不知被师父蒙骗，只是惋惜着不能跟师父多相处一刻，而苏辰心里却是凉浸浸的，很是有些失落。

　　拜师成功，并不等于学艺成功。

　　一饮一啄自有定数，命中有时终须有，命中无时莫强求。

　　一时之间，种种宿命论在心头闪过，苏辰长长吸了一口气，眼中闪过一丝冷光。

　　“菩提祖师看样子并没有把我当做真正的徒弟，想要遵循正途得到他的青眼，传下本领，已经彻底没戏了。”

　　“唯一的希望，就是看看能否从猴子身上下手，或者尾随，或者用出隐秘手段来。好在，三星洞传法一般都是传下口诀，并赐下书册加以讲解，就跟凡俗授徒一般。这就有机可乘了。”

　　若是菩提祖师教导猴子的时候，用的是传承秘法，一道流光传承记忆，苏辰就只能说一声服气，再不敢多想。

　　但既然对方做足了老师学生的架式，那就看看谁的手段更高明？

　　苏辰回到柱角阴影里，心里转着不为人知的念头。

　　此时此刻，并没有一人理会他，所有人都把他当住了一个小透明，就跟往日一般。

　　倒是猴子那里，气氛热烈得很。

　　那家伙锻炼得好一副面皮，任凭师兄们责斥，总是不恼。

　　不时插科打诨，耍赖求饶，把众人逗得哈哈大笑起来。

　　众人息了怒气，就一同出殿，更有悟明师兄勾肩搭背的跟猴子面授机宜。

　　“悟空师弟，下次师父再出来之时，你就好好的道个歉，求他传下动字门精妙修身大法。等练得体如精钢，力大无穷，也好纵横天下。他日下山之后，总能搏一个富贵逍遥。”

　　猴子连连点头，一副言听计从的模样，惹得动字门师兄弟放声大笑。

　　当下，一行人扯着他出去练武场练练拳脚兵器。

　　……


第1753章 真是练到狗身上去了（下）

　　出得大殿，经过一片青玉广场，四面青松挺立，绿草丛生。

　　有着一些雀鸟叽叽喳喳的鸣叫着，时不时的落在兵器架上，也不知避让生人。

　　更有几只皮毛光滑的兽类追逐嬉闹着，趣雅自然。

　　方寸山三星洞的弟子全都知道，广场边、大殿旁这些仙禽、以及树旁奔跑捉着迷藏的异兽们，都是去了凶性的祥瑞动物，已经粗通人性。

　　因此并不会去捕捉打杀。

　　就算他们想要吃肉，换换口味，也只能转过后山寻找。

　　前行十里远处，那里有着一些凶猛野兽繁衍生息，尽可动手打猎。

　　到了练武场，猴子掖了掖天青色道袍，一个跟头翻了七百二十度，伸手一探。

　　架上一根黑漆漆的乌金大棍跃入手中。

　　他伸手抓着棍尾，向前一推，就响起一声炸雷轰鸣。

　　抬足一踢，那棍子呜呜啸叫着，在猴子身前绽开一个棍花。

　　他闪电般的伸手一捉，就在身前身后左左右右舞出无数棍花来……

　　原地一阵狂风卷起，威势好不惊人。

　　这是猴子的拿手好戏了。

　　每次在练武场舞棍，都能引来众位师兄的高声喝彩。

　　不但是动字门师兄看得目眩神迷，就算是其他流派的师兄，也乐得看个精彩。

　　而每当此时，猴子就会邀请各位师兄上前试手。比一比招法力量，斗一斗武艺高低。

　　因为他是仙石胎化出生，根赋厚重，没有学会武艺之前，就已经十分厉害。这些年，得了仙门厉害武学，武艺修为更是一日千里。

　　一根棍子耍起来，有如平地惊雷，无人可挡，也就搏得众位师兄钦佩羡慕。

　　本来，今日在殿里惹得众人好一顿责骂，猴子心里就暗暗窝火，想要等会在练武场上找回来，把这些师兄挨个打上一遍岂不是美？

　　刚欲开口邀战，猴子眸光一闪，就见到远处经过的苏辰。

　　看着他面色无波的经过，猴子心里就是一股邪火上撞……不知为何，又想起了七年前上山路上的那三场好打。

　　“如今想起来，仍然疼痛刻骨啊。”

　　猴子浑身金毛一炸，想也不想的，就高声叫道：“李师兄，李无道师兄。今日难得见到，天气又是极好，不如咱们练练。这武艺，三天不打手生。”

　　“练练？你想跟我打？”苏辰指了指自己的鼻子，微微诧异。

　　“是啊，师兄的武艺我生平仅见，一直钦佩不已。如今我稍有进益，还望不吝赐教。”

　　猴子显然是认真的，还把自己位置摆得极低。

　　几年不见，苏辰惊讶的发现，这位已经不是当初的暴躁傻猴子了，变得越发奸猾。

　　做起事情来，竟然懂得寻个理由。

　　更离谱的是，家伙竟然还懂得捧杀这一招，阴险入骨。

　　再往旁边看了一眼，见到所有师兄都是幸灾乐祸的看着自己。

　　尤其是悟明师兄等人，看过来的目光里更是透着丝丝怜悯，他立刻就明白了。

　　“猴子这是武艺长进了，想要报仇啊。很可能想要狠狠揍我一顿，更想让我在三十多位师兄面前丢个大人，更进一步竖立威信。”

　　苏辰明白了这家伙的打算，看着猴子身上那身天青色道袍，他眼前就是一亮。

　　猴子毕竟是山林出身，并不会勤加浆洗衣衫。这身道袍是唯一一件还算干净的，上面也有许多果渍和油腻，气味并不好闻。

　　苏辰甚至能想象到猴子身上肯定有着一些虱子，躲在那一丛亮眼金毛之中。

　　“刚刚我还想，要怎么在他身上弄点手段？才能得偿所愿偷到祖师秘法，机会立刻送上门来了。此时比试，正好方便我下手。只要打烂他的衣服，嘿嘿……”

　　心中念头千转，苏辰面上却是变得笑意盈盈：“难得悟空师弟有此雅兴，玩玩就玩玩。只不过，师兄我出手一向有点重，若是磕着碰着哪里了，师弟千万莫怪才好。”

　　“不怪，不怪，李无道，你尽管放手攻来。若真能伤到我，老孙我皱一下眉头，都不算英雄好汉。”

　　猴子似乎又被气着了，这一次，他连悟道师兄也不叫了，狂喘着粗气。

　　他好不容易才镇静下来，手中长棍一指，嘴角微微咧开，露出獠牙：“我这擎天棍法，上打苍穹，下打河岳，师兄你可要当心了。”

　　“如此甚好。”苏辰仍然笑眯眯的，似乎没发觉猴子已经快要暴怒，只是转头看向众师兄：“哪位师兄借剑一用？”

　　众人面面相觑。

　　大家都不是傻子，从两人的对话和神态之间，已经看出其中必有蹊跷……

　　似乎并不是师兄弟演练那么简单。

　　很快，就有一个年轻师兄递了自己的佩剑上来。

　　苏辰认得，这是三十五师兄悟法。他进门十有五年，也学了动字门功法，练的是剑术。

　　自己刚进山门之时，这位师兄还在生火做饭打杂。现在已经不做杂役了，做饭的差使丢给了粗使仆役，也不知是山下哪里人家招来的？

　　“悟道师弟，悟空的棍法极其厉害，我也不知你们之间曾经有何怨隙，不如讨个饶求个情，他指不定就不会下狠手。”

　　“无妨。”苏辰摆摆手，心想这位师兄性子还算和善，就算平日里没有什么交际，也不会落井下石。

　　倒是那位悟明三师兄，站在一旁冷哼一声：“悟法，别多说。人贵自知之明，连自己本事如何都看不清楚，你劝了也白劝。”

　　“就是……打完再说吧。悟空的擎天棍法，已到了收发由心的地步，不会有事的。”

　　众师兄起哄着，这是看热闹不嫌事大。

　　“准备好了吗？”猴子已经不耐，在旁边冷冷望着。

　　他已经有些压抑不住心中暴戾了，恨不得一棒子敲过来。若非平日里没找着机会，如今又有这么多人看着，得保持仙家弟子风度，他哪会如此隐忍？

　　“出手吧，看看你这些年来，到底有了几分长进？”苏辰伸手一弹剑锋，就听到一声龙吟。

　　这剑谈不上好，也说不上坏，比当初玉龙三太子扔给自己的那把天璇剑要差上一些。

　　但这已经够了。

　　在苏辰手里，任凭一把粗使铁剑，也能用出仙兵的效果来，更何况这是一把宝剑。

　　他微微挺胸拔背，剑锋斜指地面，只觉得思维无限拔高……

　　这山间清风，林中鸟兽、场中众人……每一个细微动作，每一丝神态的变化，全都映在心间。

　　这剑、这山、这水全都统一在心间。无数剑理、剑意如同繁花一般开了双谢，最后只余最本质的一缕锋芒。

　　三尺锋芒在手……

　　斩妖、斩魔、斩开大道。

　　一股豪气直冲胸臆。

　　这一刻，苏辰竟然有一种引吭高歌的冲动。

　　这种迹象是以前从未有过的。只能说，自从日夜诵读黄庭经之后，他的灵魂修为以及肉身修为变得浑然一体。

　　水涨船高之下，连剑法，也不知不觉的跨入了另外一个层次。

　　剑不再是剑，而是问道之物。

　　随心而变，随世而移。

　　只要心中所想，就可实现。

　　“如此，不妨叫做心剑。”

　　与小白龙一战之后，苏辰领悟了灵犀一剑，自感剑术大为精进。

　　此时道行突破之后，在方寸山的武场之内心有所感，突然又领悟了另一门厉害剑法。

　　剑术更进一步，化凡剑为仙剑，从而进入到莫可名状的剑术殿堂之中。

　　然后，眼前就是风雷大作，数百道棍影轰隆隆从四面八方，当头砸落。

　　乌金大棍棍梢之上，闪耀着丝丝雷电火光……这是因为速度太快，力量太强，从而摩擦出来的焰光。

　　数百棍打到中途，突然合为一棍，虚虚缈缈的轰击下来。

　　四周空间粘稠如胶，结成漩涡。

　　围观众人忍不住向前倾倒，连忙脚下使力，站稳身子，面上也都全是惊色。

　　“怎么会？百棍融为一棍，打出了空间崩塌的味道来。这一棍落实，岂非要把悟道师弟打成肉酱？”

　　他们平日里演练之时，只见到猴子舞成棍花，一根棍子能耍得繁花似锦，万万没有如今的凶厉味道。

　　比起那种花巧，如今的攻击，无论是速度还是力量，何止强上十倍。

　　就连三师兄悟明，这一刻也是面如土色，心灰意冷。

　　他上山六十五载，勤练武艺，自问出山之后，也是所向无敌。此时才惊觉，面对猴子的棍法，他连一招都挡不住。

　　这么些年，真是练到狗身上去了。

　　……


第1754章 多谢师兄美意了（上）

　　苏辰起于微末，明悟技击之道，是从练拳强体开始，再接触到生死搏杀。

　　那时候，他练的是力量和技巧。

　　在很长一段时间之内，他纵横各个世界，多数依靠力量取胜。见着了不能力胜者，则以见识和技巧迂回击败。手段繁多，推陈出新，在同阶之时基本上保持不败战绩。

　　当然，能做到这一步的原因，是因为他的灵魂强大，理解明悟剑道一丝本质的同时，对势与意的运用也极其擅长。

　　一柄剑在他的手中，并不单纯是争胜的工具、杀人的兵器。而变成了魔术师的指挥棒，可以展现出种种奇迹来。

　　这一点令他很自豪，以为剑术就是力与技、势与意的争锋。

　　无论面对什么对手，什么环境。只要提升自己的力量，纯粹自己的意念，就可以做到无视一切，挑战一切。

　　但是，在西海与小白龙一战之时，他面对小白龙气运爆发，不讲道理的强大力道和气势，突然心灵通透，就领悟了另外一种力量。

　　脱离了技与力、势与意的畴，那就是玄之又玄的心灵力量。

　　剑出则必中，无往而不利。

　　当初小白龙还没看明白，就已经中剑。

　　若非菩萨护身搭救，这时候尸骨早寒，很有可能已经被苏辰当做战利品收入囊中。

　　那一剑，就是灵犀一剑。

　　心有灵犀一点通，有缘千里来相会，说的是剑。

　　有缘无缘之间，只要心念一动，剑光已经杀敌。

　　不去比较力量，不去比拼技巧，也没有强大气势和意志。

　　就是毫无道理的出手必中。

　　在方寸山苦读黄庭七载之后，苏辰灵魂力量再次进步，达到天仙中期。

　　九转玄功也隐隐约约突破天仙巅峰，窥视到另一个境界的门户。

　　这都还罢了，最值得高兴的是：由于获得了道家正法真传，他的根基从头梳理，雄厚坚固，肉身从后天宝体向先天灵体迈进。

　　这一次，就算他没有特意去研习剑招剑意，由于心灵升华，对这个世界又有了全新的理解，剑法又再次生出变化来。

　　他发现，手中剑不再是单纯的剑，而是心念的延伸。

　　我要这天，光风霁月；我要这地，绿草如茵。

　　一剑在手，可以化腐朽为神奇，可以心想事成。

　　有一种奇怪的力量出现在剑锋之上，那是足以改变规则的力量。

　　此时虽然还不算太过圆熟强大，但已经足堪使用。

　　……

　　猴子一棍打落，化为数百棍，再复归一棍。

　　打得空气流火，雷声轰鸣，实在是把力与技完美的统合在一起。

　　如果是在以前，苏辰还在参加碧波潭赏珠大会之时，他会觉得这种棍法足以跟自己拼个高下。一点都不比小白龙、牛魔王、九头蛇等妖的武艺差。

　　事实上，武艺到了猴子这等地步，已经彻底变成了艺术。

　　拼到最后，谁赢谁输，还是看谁的力气大，谁更能持久。

　　所以说猴子是天生主角，至少取经之前是这样。

　　他在气运勃发之下，凡事顺风顺水。

　　学武功之时，也是一点就通，一练就会。

　　举一反三，直指本质。

　　有了这种厉害的学习能力，又有着足以羡煞旁人的厚重根赋，也难怪他目无余子，信心爆棚了。

　　但是，在如今的苏辰眼中，猴子的所谓棍法武艺却还差了点火侯，不够看。

　　他一剑在手，似乎没有见着当头砸落的乌金大棍，眼神幽幽，映照着青峰接云，碧空如洗。

　　仿佛不是在比武，而是在观景。

　　在所有人莫名其妙的眼神中，他手中握着的银亮长剑突然跃起，点点银白色光辉出现眼帘……

　　剑速并不快，力量也不算很大，就如平常舞剑。

　　所有人都是眼前一花，甚至分不清这一刻他到底有没有出剑。

　　尤其是悟空，他眼见到棍子已然轰击到对手头颅，快要触及到发髻间的那根细木长簪，心里泛起丝丝快意。

　　“在这种情况下，就算你的剑法再是精妙，也不得不跟我比拼力气。就算是比力量，在我增加十倍力量的擎天棍法之下，也只是自取其辱……”

　　心中刚刚转过这个念头，他就发现眼前出现无数点银光。

　　一瞬之间，就变了天地人间。

　　自己就象是立在高天之上，一张巨大无边无际的罗网，从天空大地四面八方席卷而来。

　　那每一根网丝，定眼望去，全是一道道比头发还要细小的剑丝。

　　“以剑成丝，剑丝成网，演化天地！”

　　猴子手中只是一轻，脑袋也一阵晕眩。

　　他完全不知道对方怎么出剑的。

　　怎么有人能在一刹那间使出千千万万剑？

　　就算是凝结成一道剑丝，对于剑道高人来说都足以夸耀一生，更何况，结成天罗地网。

　　“这不可能。”

　　猴子扑跃下击的身形半空一顿，就如撞到了坚固钢墙，眼中带着不可思议，向后倒飞出去。

　　身体在空中打着旋子，这一次，却并非主动翻跟头，动作当然谈不上潇洒，只有无限的凄凉。

　　乌金巨棍一瞬间，就被剑丝光网割成细细粉末尘屑，飘扬如雨洒落。

　　猴子身上那件唯一用来撑场面的天青色道袍，也跟着化为片片彩蝶，在气浪之中缓缓飞舞着，美不胜收。

　　“叭叽……”

　　猴子一个狗啃泥，面朝大地，身体四肢呈大字形，重重摔落地面。

　　青玉广场被砸出一个人形浅坑出来，碎玉四溅。

　　“怎么会这样？”三师兄悟明眼皮狂跳。

　　众师兄们也是面色大变。

　　他们远远站着，好不容易才停下狂退的脚步，心里震惊莫名。

　　一个是不相信猴子竟然如此轻易被打败。

　　平日里那神乎其神的擎天一棍，竟然连碰撞的机会都没有。败都不知道怎么败的，甚至没有挡住对方的半点剑光。

　　二一个，刚刚银白色剑光出现的时候，他们全都头脑发晕，只觉陷入了罗网之中。

　　天地为罗网，我自为鱼虾。

　　无论怎么躲，怎么闪，都免不了被一网打尽的下场。

　　这种感觉起至心底深处，却能让人不由自主的确信。

　　换句话说，当那一剑剑光出现之后，他们根本就已经没有了丝毫战意斗志，甚至连身在何处都忘了。

　　完全是任人宰割。

　　“这是什么剑术？”

　　悟明嘎声问道。

　　他好不容易平息下心脏的狂跳，看着猴子半天爬不起来的趴在地上抽搐，忍不住就问出声来。

　　“说了你也不懂。”苏辰似笑非笑的看了他一眼，也不理会这位三师兄羞臊得面红过耳，只是把手中宝剑一丢，扔给三十五师兄悟法，又道：“谢过师兄借剑，改日请你饮茶。”

　　悟法也似乎被吓到了，手忙脚乱的接住宝剑，连忙点头：“饮茶，好，好，一定去拜访悟道师弟。”

　　他的面色也有些胀红，跟悟明不一样，却是心情激动所导致。

　　其余弟子不作一声，齐唰唰的看向悟法。眼神的里的羡慕、嫉妒、恨完全不难以掩饰。

　　就算是大师兄悟深也不例外。

　　他是个神棍，终日研习道门术数，比其他人更看得明白。

　　刚刚出现的这手天罗地网般的厉害剑术，到底有着什么意义。

　　这已经不但是术，而是明悟道的本质，由凡化仙。

　　……


第1755章 多谢师兄美意了（下）

　　“难道，师父什么时候给他开了小灶？”

　　这种想法如同虫子啃噬心脏一般，难受得如同刀绞。很快，悟深就发现自己心底的毒蛇，连忙强压下去。

　　不经意看向四周，他发现，除了二师弟悟云这位读书读得傻了之外，其他三师弟悟明、四师弟悟心等人，脸色全都难看万分。

　　方寸山三星洞，虽然是道家清修之地，这些人也十分钦慕祖师之神通广大。但是，由于菩提祖师的放养政策，他们对于实力并没有太过清晰的认识。

　　说白了，就是井底之蛙。

　　就算是一只青蛙，其实也懂得弱肉强食的道理。

　　他们并不是三岁小孩，早年也曾经历受苦难，所以，对强者，对达者，总是发自内心的向往。

　　原本，他们以为这位上山不久的悟道师弟，只是一个误打误撞的拜入山门的幸运儿，什么本事也没有，没有什么值得看重的。

　　却没想到，自己身旁原来并不是一只无害的小白兔，而是一只站在食物链上层的霸王龙。

　　这种认识，极其难言。

　　也难怪他们看错。

　　苏辰身为一介鱼妖，上得山来不显山不露水，看起来也不招师父待见。

　　平日里更是默默做事，不与他们多做交谈。

　　这些师兄们意气风发，整日里学道习武，个个心高气傲，目光远大，哪里会多看他一眼。

　　……

　　众人心思百转，正在难堪之时。

　　远处红红的猴子屁股，却是一拱一拱的，十分惹眼。

　　耳中还听到隐约闷哼之声，那是猴子不愿意在人前丢面子。

　　身体虽然痛彻心肺，如同抽筋剥皮一般，他就是一直忍着。

　　熟悉而又陌生的痛楚，重新狂卷上心灵，猴子都差点痛哭出声。

　　“又打我？”

　　疼痛可以忍，也可以不出声。但是，肉身的自然反应，神经肌肉的条件反射他却控制不了。

　　此时没有痛得屎尿失禁已经算得上根基厚实。

　　毕竟是仙石灵胎之身，非同凡响。

　　成千上万根细密剑丝，如同游鱼一般，不但从九窍之中钻了进去，更是深入到毛孔之中，搜骨入脏，无孔不入。

　　感觉特别酸爽，没试过的人不知道。

　　见着猴子的丑态，众师兄们心里有些想笑，却不知为何，又笑不出来。

　　浮世百态，众生万相，苏辰看得分明透彻，他并没有多说什么。

　　这些师兄们终究只是被放弃的凡俗众生，多少年之后，注定会化为黄土。

　　他没有理会这些人在想些什么，抬步走向猴子，面上就泛起笑意来。

　　这一次出手立威，以雷霆手段打趴下猴子，他当然并不是手痒痒，或者是欺负猴子上瘾了。

　　而是有着自己的算计。

　　目的嘛，直指真法大道。

　　走到猴子身前，苏辰半蹲下身子，面上带着些微歉意：“悟空，我早就说了，久未习剑，一时掌握不住轻重……这不，不小心打伤了你，真是罪过罪过。”

　　见猴子还在抽搐，他眼眉跳了跳，强忍住笑。伸手拍出一道清凉气流，无数剑丝如潮一般收入掌心。

　　看到猴子如释重负的喘着气，两颗豆大泪珠滚落下来。苏辰拍了拍额头，惭愧道：“你看你看，我还打坏了师弟你的衣衫，简直太过分了。咱们就这么一套上好道袍，平日里用来见人，也没有个备用，损坏了实在不好。这么着吧，师兄这身衣衫赔给你。我就说不要比试吧，没来由伤了师兄弟感情，这多不好。”

　　苏辰一边说着，一边拍去猴子金毛上的玉屑尘灰，扶着他站了起来。还不忘脱掉外衫道袍，帮他披在身上遮羞。

　　猴子愣愣的站在原地，一时失语。

　　他脑子这下不中用了，不知是推拒这衣衫好呢，还是发怒好呢。或者说，把刚刚被痛打的怨气忍下去。

　　心念千转，猴子好不容易挤出一个笑容来，沙哑着嗓子说道：“这不怪悟道师兄，是我自不量力，妄图挑战……”

　　“不不不。”苏辰连忙摆手，笑得象朵花一样：“师兄弟之间挑战切磋本为常事，如此也可增进技艺，以武问道。出手过重，就是师兄我的不是了。悟空，你不要客气了，没有道袍怎么见人？又不像我，平日里不爱出门，随意穿着灰袍仆役衣衫就行。你再不收下，那就是看不起我。”

　　说着话，苏辰佯怒道。

　　“我……”

　　悟空嘴巴张了张，想说话，又不知从何说起。

　　他隐隐感觉到哪里不对，却又没看出来。

　　苏辰的话，让他心里一动：“是啊，我今晚三更要去请见师父，学得长生不老之术，总不能光着身子去吧。”

　　事实上，与苏辰猜得一样，猴子并不是一个爱干净的主。他的身上常年有着尘土污渍。可想而知，衣物会是什么模样。

　　除了先前所穿用来撑门面的天青道袍还算入眼，其他仆役装束，早就又破又臭，扔在房中长霉。

　　之所以是这种情况，其实，还是因为猴子那种爱虚荣的性子。

　　他不但喜欢炫耀自己，而且爱美食，爱华服。

　　在花果山当首领的时候，他都要取名叫美猴王，一个美字代表一切。

　　去龙宫抢宝之时，更是弄了一身鲜艳夺目的盔甲，亮瞎人眼。

　　没有漂亮衣服穿，对旁人来说，并没什么。对猴子来说，其实挺难受的。

　　他就算是漂洋过海，四处寻仙访道的时候，也喜欢偷取一些色泽鲜艳的长袍，样式华美的帽子、鞋靴。

　　这一下，苏辰的让衣举动，竟然让他感觉到一丝难得的温暖，差点就被感动了。

　　不过，回头一想，就是眼前这个家伙打坏自己衣衫，打得自己痛疼难忍出尽洋相，他又感谢不起来了。

　　只是把眼皮低垂着，不想心里的愤恨展现出来。

　　“既然如此，悟空就多谢师兄美意了。”他紧紧抓住身上天青色道袍，鼻中还闻到其中的醒神香薰味，心里就很满意。

　　两人三言两语之间，仿佛前嫌尽弃，握手言欢。

　　苏辰笑意吟吟的离开广场，自行回去自家杂役木屋。

　　猴子就站在原地，眼底里阴晴不定。

　　过了好一会，在众位师兄七嘴八舌的安慰之下，才回过神来，面上重新有了笑容。

　　“我今晚就能学到长生大法，从此一跃九霄，又怎是你这野生鱼妖所能比肩？现在比我强没关系，要不了多久，就让你见识一下俺老孙的本事。”

　　……

　　苏辰仔细品位着背后猴子那夹杂的愤怒痛恨以及无可奈何的目光，更能感受到其中的三十年河东，三十年河西的斗志，心里却是冷笑一声。

　　“菩提祖师太过偏心了，求人不如求己。如今送出衣衫，每一根丝线上面都熔入神魂祭炼，足堪为我耳目。”

　　“只要开始传法，我人不在场，心念在场，其实一样。”

　　“而且，除了衣衫的暗手之外，我还留了一个后手。”

　　“悟空，你能轻易解开盘中之谜，不知能否解开我的局中诡局？”

　　苏辰回首，漠然望向来处，见到猴子又恢复活蹦乱跳的欢快，微微叹息了一声。

　　若是能得到师父重视，传下真法，自己又何必蝇营狗苟的耍一些不入流的阴谋诡计。

　　“还是先试上一试，尾随猴子去半夜拜师。如果不能成功，再来启动后手。”

　　不到万不得已，苏辰还是不想撕去师徒情份，蒙骗菩提。

　　毕竟一个头磕在地上，拜过师的。

　　……


第1756章 此间更无六耳（上）

　　这种郁郁不平的情绪在苏辰的心里只是一闪现，他就已经发现。

　　感觉到自己心中竟然也悄悄的生出了怨气来，他自失一笑。

　　“原来是心魔来袭，无形无影，却又无处不在。上至大能，下至凡俗众生，都莫可避免。”

　　他的元神境界达到六阶中期，还在增长；肉身达到六阶巅峰，快要突破。

　　因为近日以来的黄庭诵读和讲道听来的一些破碎感悟，把一身剑术融合推演，从凡入仙，连剑术境界也进入到了仙级。

　　并且，明悟了心灵力量的奥妙。

　　今日，用出心剑术，心念囊括天地，化剑丝为天罗，一招击败猴子之后。

　　因为剑技与心灵的突破，也就有了一丝缝隙，导致境界微微不稳，情绪波动巨大。

　　心灵力量，是一种摸不着，看不见的古怪力量。与元气、神力大不相同。

　　他发现，每一丝魔念和情绪，其实都对炼心有好处。

　　正是祸兮福所依，福兮祸所伏的另一个印证。

　　爱憎会，求不得。这种种欲念，说是心魔，更多的可能是柴火，是点亮心灯的无上资粮。

　　“上古炼气士修到后来，要斩断一切，极端者甚者斩人斩亲斩我，只余本能，然后才好问道长生。”

　　这种做法当然有他的先进性，但苏辰却是不取。

　　他走的路子不同，打一开始就不愿意斩除自己的凡俗初心。

　　那些珍视的坚守的，永远都不会变化。不能忘却的美好，当铭记终身。

　　一剑在手，问道长生。

　　以理念为炉，欲望为柴，燃起滔天烈焰，才能本心不忘。

　　在这种情绪的指导下，苏辰总是自觉不自觉的，不经意的以己之心度人。他会认为此方世界的高人大能也会相同。

　　没想到，事实并非如此。

　　从西海之中由鲤化龙，他就明悟到，此方世界无论是凡间还是仙界，归根结底其实还是弱肉强食的世界。

　　规则是有，但并没有那么重要。

　　最多的其实只是强权。

　　有了这种觉悟，再来看待所谓的仙人神佛，就有了另一种认识。

　　苏辰刚刚从海中出来，见到猴子，就起意拜师学艺，跟着猴子蹭一波热渡。

　　这不是手段，也不是谋算，其实只是一个能见着长生希望，初入美好世界的美好愿景。

　　故事里多么美妙啊。

　　菩提老祖是一个很了不得的大高手，喜欢提携后进，授徒更是不求回报。

　　他无私的把浑身本领教给悟空，不但传授天底下最厉害的斗战杀法，更是教了各种古怪奇妙的小手段。

　　以至于后来猴子纵横天下之时，无论是遇到什么样类型的高手，总会用出种种应对手段。

　　金刚不坏、筋斗云、元神出窍、身外化身、呼风唤雨、扎草成龙，法天象地、七十二变、三头六臂、如意神兵法、群体分身法……

　　这千般法术，万种手段。寻常仙人妖怪得了一两招，就可以纵横天下，在三界中搏一个不小的名声。

　　猴子全都会。

　　听起来，这位祖师是不是很好，很无私？

　　然后呢，苏辰就起心拜师了。

　　有厉害本事，他也想学啊。

　　无论是在哪个世界，能遇到一个无私授徒又极为厉害的师父，肯定是一件最幸运的事情。

　　自己身为外来者，没有跟脚，也没有机缘。想要去拜师，在一般情况下，根本不可能。

　　因此，他从猴子那里开始布局。

　　也就有了三打猴子的旧事。

　　对这只野猴子，苏辰没有什么可说的。

　　这家伙野性未去，各种小毛病一大堆。

　　如果只是顽劣，那也就罢了。但偏偏这家伙本领高强，视百姓凡人如同蝼蚁，随手打杀，这就不好了。

　　身为人类的立场，苏辰是看不过眼的。

　　但就算如此，缘于某种情结，苏辰虽然打了他几次，狠狠的教训对方，也从没起过杀心。

　　依他心里所想，杀了齐天大圣孙悟空，那还了得？

　　这不是毁童年吗？

　　所以，他算计了孙悟空。进入灵台方寸山，斜月三星洞拜师，只为真心想要学艺。

　　就如当初顾妈妈送他入学，那时他也是对老师满心敬畏着，期望着。

　　就是这种心思。

　　不，比那时候的心情更加慎重。

　　至少，在学校里见到老师，不用磕头。

　　古代师徒之间，一个头磕在地上，从此生死相随，岂能轻忽。

　　在苏辰心里，这时候菩提祖师就是自己的师父。

　　师徒不是交易，讲的是感情，说的是责任。

　　所以，他也就规规矩矩的以弟子身份要求自己，说干杂役就干杂役。任劳任怨做了七年，听从吩咐行事，尽到一个弟子的本分。

　　他更并不会仗着一身本事惹事，捣乱。就算暂时没学到什么东西，也不曾气馁。

　　种种蛛丝蚂迹，其实他已经隐有所觉，但总是自发的去排除掉心里对师父不敬的想法。

　　大抵就是，也许祖师另有考量呢。

　　然后，就是今日讲道。

　　祖师随意讲述一会，然后打下暗号，准备叫猴子过去三更传法。

　　这时候，苏辰的种种想法立即崩了。

　　“想象太美好，世界很残酷。”

　　菩提祖师好好的给他上了一课。

　　“原来，他并不是真心收徒！打一开始，这些弟子们包括我在内，全都是幌子。他有着自己的考量。”

　　苏辰静静端坐房内，重新品味脑海里的记忆，发现菩提祖师在三界中是很神秘的一个人。

　　除了猴子学艺的这个当口，以前未曾耳闻，后面也未曾出现。

　　他赶猴子出师之时用的理由是对方显摆自己的本事。

　　还让猴子以后不能说出自己的名讳。

　　这是什么意思？

　　刚开始时，苏辰觉得，很可能这位祖师认为猴子个性顽劣不堪造就，生怕以后有辱自己清名，才会如此做法。

　　如今想来，却是背上生凉。

　　这么厉害的猴子，出门之后，能打遍天下纵横三界，这难道不是给师门长脸吗？

　　至于会干坏事。你这当师父的，教了然后不管？

　　抽空管教一下徒弟，这不难吧？

　　看看别家师父，是怎么做的。

　　就算是徒弟受了一点小委屈，也要打上门去找个场子。

　　别说是普通仙人。

　　就连原始天尊这种牛人，也是一样。

　　他门下的十二金仙吃了大亏，被云霄的混元金斗削了修为，他是怎么干的？二话不说就捋起衣袖动用先天灵宝，直接把三个师侄女打成灰烬。

　　“你伤我弟子，我让你灰飞烟灭。”

　　如此大能者，都是这么爱护自己徒弟的……

　　那么，菩提祖师为什么会例外？他这种做法的根源是什么？

　　“这事还有一种解释啊。”

　　那就是，无论教还是不教本领，菩提祖师都没把自己这些人当徒弟，包括猴子在内。

　　他教猴子本事，或许并不是因为青眼有加，而是另有盘算。

　　以这种思路来推演，种种不解之处就可以理解了。

　　包括悟深、悟云、悟明，更包括自己等人，其实只是一个掩饰而已。

　　这也就解释了，为何方寸山中尽是一些华而不实的经典。

　　……


第1757章 此间更无六耳（下）

　　练武场上，各位师兄所练的本领，那是直指大道没错，是可以一直修练到仙级的本事。

　　任意一个仙级高手来看，这都是真本领。

　　但奇怪的却是，所有师兄弟都没有基本法来催动。

　　只是技巧，你没有基本功，学不会，也升不了仙。

　　最多只是照猫画虎，学一丁点皮毛。

　　就如猴子和悟明三师兄。他们练了那么多年，自己还不是想怎么打就怎么打，轻轻松松就打败他们。

　　他们的武艺本事，完全是不堪一击。

　　基本法呀基本法。

　　苏辰静静坐着，嘴角就咧开一抹嘲讽来。

　　似乎想通了一个了不得的东西。

　　还有，三星洞之中，名义上每个弟子可以领取黄庭经……甚至你想贪多，还能领到道德经、南华经、通玄经、阴符经等等。

　　但问题又来了。

　　这些经典，全是高深无比的。

　　没有根本法门，所有弟子能看到，领悟不了，也学不会。

　　他们少的不是高深的知识，而是一种真实可用的一步一个台阶的根本法门。

　　从凡入仙、吞气炼体，然后逐渐破关的法门。

　　似悟深等人，入门之时学了基础吐呐，这是强身练体用的。

　　若非方寸山灵气如雨，他们想要修到元神境，那是想也休想。

　　不过，到了元神五阶，这些弟子也基本上没有再进一步的可能了。

　　功法中间断层，没人知道怎么再进一步。

　　这不是他们的根基和天赋不好。在苏辰看来，这些弟子之中，有着十余人，天资极好。

　　就算是身处蜀山世界峨眉派之中，学了七十年，这批人也已经差不多要度劫成仙了。

　　难道菩提祖师教徒弟连峨眉派都大为不如。

　　他只要有心的话，只是吹上一口仙气，这些人就能蹦出两三个天仙来信不信？

　　苏辰这时就想明白了，这座洞府之中缺的不是高深妙诀，也不是强大本领。反而缺少如蜀山世界之中那种混元真经，白阳真解之类的基础练气炼剑篇。

　　最离奇的是，菩提祖师讲道之时，讲的弟子也全然听不懂。

　　是玄之又玄的大道真理，这些对修为进步没什么帮助，只是对日后的开道证道有帮助。

　　你听起来，那是天花乱坠，地涌金莲，每一个都会觉得自己所获良多。

　　如饮琼浆，如遇美人，令人心痒难耐。

　　猴子就听得抓耳挠腮，手舞足蹈了。

　　无论谁听着了，都会说一声，祖师教的是好东西，真传大法。

　　事后回想起来，屁用没有。

　　领悟不了啊，也学不会啊。

　　再联想到，这只是第十辈弟子，其他出师的弟子去了哪里？为何没有听到只言片语？

　　还有，牛魔王的本领也有七十二变，武艺也极其高强……

　　还有猪八戒，原来的天逢元帅，有人猜测是太上老君弟子，但其实并未曾证实，只能称得上一声师门不详，他会天罡三十六变。

　　从阴谋论来考量的话，那就是祖师的弟子，大多数是化为黄土，早就死了。

　　有那么一些特殊的学了真本事的，就潜伏在三界之中，并不会说出师门根底来。

　　说不准在某个时间段，某一个事件之中，就起到古怪的作用。

　　而猴子呢，一出师之后，就立刻与天庭对上了。直打得尸横遍野，积骨如山，把个天庭闹得威信大跌。

　　这种场面，是否就是祖师希望看到的呢？

　　……

　　夜半三更门半开，小姐等到月亮歪……

　　不对，是苏辰等到月亮歪斜。

　　他没有睡，也没有修练入定，而是把元神探了出去，感应着猴子。

　　两人住处离得不是很远，猴子身上又穿着他赔过去的道袍，道袍上有神念附着。

　　这些隐秘，猴子是怎么也察觉不了的。

　　所以，对方的一举一动都在苏辰的感应之中。

　　迷蒙冷月如钩如弦，斜斜的挂在天空之上。

　　苏辰并不知道，为何洞府秘境之中，也有着日月星辰，只能猜测着这是祖师大法炼制，他境界不到，并不想去探源究底。

　　其他师兄大多数已经熄灯就寝，也有一些在吐呐练功，争分夺秒的修练着，整片山林洞府，显得格外静谧。

　　也许是感觉到时辰已到，猴子碾转反侧的身子霍然一跃，从榻上跃起，轻飘飘的落在地上，眼中精光直冒。

　　他悄悄的打开门，蹑手蹑脚的就往后山行去，避过了众弟子住处府院。

　　苏辰无声笑了。

　　赔给猴子那衣衫从来就没有打算瞒过菩提祖师，而是用来锁定猴子行踪的。

　　更多的功用，其实是想与菩提祖师玩一个心理游戏。

　　苏辰出得房间，身影变得虚幻不定，落地点尘不惊。

　　就如一缕清风一般，紧紧跟在猴子的身后。

　　就算是猴子天性灵敏、根基深重。灵魂修为上的巨大差距，足以瞒骗过他绰绰有余。

　　不但是眼睛看不到，耳朵听不见，更是从心灵深处，都不会升起怀疑。

　　这一次，苏辰算得上是用五阶后期巅峰的修为实力，全力施展手段了。

　　道路曲曲折折，远远就能看到菩提祖师所居静室门户半开着……

　　只要顺着山路前行，就能登堂入室。

　　苏辰微微有些兴奋起来，这一刻，他有些怀疑自己是不是又猜错了。

　　“难道祖师认为我是可造之才，择徒不如撞徒，相见就是有缘……跟着猴子一起半夜求法，或许也会一起传法。”

　　“不管他是真心授徒，还是把我当做一个棋子来运用，能传真法就好。”

　　比起那些斩除欲念，断却尘缘的修仙求道之士，不得不说，苏辰的本性没变，杂念也多了一些。但他甘之如饴，认为这是作为一个人类最大的乐趣。

　　心念潮起波涌，他强行压抑住胡思乱想，保持在不悲不喜的情境之中，心里没来由的又升起一丝期望。

　　眼见着就要靠近门户，苏辰还没来得及彻底高兴，就感觉眼前一花。

　　眼前一花……

　　好吧，映入眼帘的仍然是自己房间内的一几、一榻、一蒲团。

　　“我竟然回来了，回到住处了？”

　　一股怒气勃然而起，苏辰眼中锋芒闪动着，长长吸了一口气。

　　不用去试了。

　　这种移星换斗，空间传送的手段，在方寸山中只有一人能做到，那就是菩提祖师。

　　“真是一点机会都不给啊。”

　　不是说打破了盘中之谜，就是有造化的，就能得传大法吗？假的，全都是假的。

　　虽然早就已经想通种种不对劲的地方，事先有了种种猜测，苏辰还是发自内心的有着强烈失望。

　　“我特么的竟然连一个棋子的资格都没混到，人比人还真是能气死人。”

　　“如此，就执行备用计划吧。”

　　苏辰的眼神变得淡漠，第一次不再把菩提祖师当做师父，而是真的有了一个棋手的觉悟。

　　对面的就是对手，我就是要谋取功法。谈什么师徒情义，真是想太多。

　　这样想着，苏辰也不由万分庆幸，自己事先把修为隐藏得很好。

　　否则，他还真不敢想象，若是菩提祖师发现自己是天外之人，或者是知道自己有着先天灵宝在身，练了一些九转玄功，会不会一掌把自己劈死？

　　这种情况完全可能发生。

　　唯一值得高兴的是，菩提祖师直至目前为止，也只是把自己当做不知分寸、有着野心的鱼妖徒弟。

　　“我给你的才是你的，不想给你，哪凉快哪呆着去。”菩提应该就是这般想。

　　这一招移星换斗，把苏辰直接挪移回房的举动，就是赤裸裸的警告行为，也是敲打。

　　苏辰不再去做无用功，只是微闭眼帘，盘膝坐在蒲团之上。

　　明珠清光照耀内外，营造出一个愤愤不平，而又无可奈何坐下勤修道法的徒弟。

　　有着先天灵宝护身，就算对方是大能之士，也休想一眼看穿。

　　而菩提祖师显然没有防备到这一手，也不会在一个实力低微的徒弟身上浪费太多精力，神念早就收了回去。

　　猴子悄悄进了门户，见菩提祖师侧卧高眠，不敢惊扰。只是跪在榻前，静静等侯。

　　过了好一阵子，等得苏辰都有些不耐烦了……在猴子耳中、苏辰的心念中，才听到声响。

　　“难！难！难！道最玄，莫把金丹作等闲。不遇至人传妙诀，空言口困舌头干！”

　　猴子膝行向前，轻声叫道：“师父，弟子在此跪候多时了。”

　　祖师闻得声音是悟空，即起披衣，盘坐喝道：“你这猢狲！不在前边去睡，却来我这后边作甚？”

　　悟空道：“师父昨日坛前打下暗号，教弟子三更时候，从后门里传我道理，故此大胆径拜老爷榻下。”

　　见得祖师欢喜，猴子恭敬又道：“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”

　　菩提祖师突然笑了：“更无六耳吗？却是未必。”

　　他伸手一拂，拂过猴子身上天青道袍。

　　一道玄光闪过，“嗡”的一声就布满静室。

　　极远处茅舍之内，苏辰闷哼一声，身体微微后仰，鼻中就涌出丝丝鲜血来。

　　附着在道袍上的神念全部被灭杀一空……

　　可是，他的眼睛却是更亮了，直如黑暗中的明灯，闪闪生辉，面上显出兴奋神色来。

　　……


第1758章 第三次出手（上）

　　苏辰从来就未曾想过，自己用神念可以骗过菩提祖师的耳目。

　　两人等级相差太过巨大，本来就不是一些小聪明可以弥补的。

　　在他的推测中，什么气运分流种子、神念烙印原地重生的手段，都是没用的。

　　甚至用出先天灵宝明珠扫描，来推演祖师的嘴型，他都不敢。

　　无他，苏辰所有的手段，都基于修练和灵魂运用，或者是法宝。

　　人家一个大能人士，吃的盐比自己吃的米还多。好吧，菩提祖师估计很少吃盐了，他会的法术技巧或许比自己听说过的还多。

　　在他眼前玩手段，万一再次暴露，激怒了对方，那岂不是自找没趣。

　　惹来恶意，那就很危险了。

　　因此，自他决定从猴子那里下手偷学功法，就从生理到心理层面，设了一个局。

　　猴子这人嘛，据苏辰这么些年的观察，别的暂且不说，他有些不拘小节。

　　按现代社会的话来说，不但是直男癌患者，甚至是单身狗中二病患者。

　　这种性格的人一般都不会细心打理自己。

　　屋子脏了不会扫，身上脏了，随便往水池里一蹦，抖上几下就算是洗澡。

　　可想而知，他身上该有多少灰尘，多少细菌啊？

　　对了，这个时候也没有用肥皂洗澡的习惯，这就给了苏辰可乘之机了。

　　先打坏猴子唯一可以见人的光鲜道袍，再赔付一件过去，让猴子无从拒绝。这是第一步。

　　第二步嘛，自然就是在猴子身上的尘土上面做文章了。

　　他帮猴子披上衣衫之时，以迅雷不及掩耳之势，极其轻巧灵活的在猴子背心猴毛之上打了一个结。

　　也没做什么特别的事，只是把从小白龙那里顺来的子母螺的子螺绑在了上面。

　　这子螺好啊，不但体型小，跟灰尘差不多大；还没有灵光、没有异味……

　　以苏辰如今的目力，看着也像一颗小砂粒。

　　这就有些坑人了。

　　苏辰走过这么几个世界，第一次发现还有自己神念不能察觉的东西。

　　话说，就算是微型窃听器，也有着微弱电流，那也是能量，用神念可以发现。但这海螺不一样，完全就是没有生命气息的螺壳。

　　并且，还没有灵气。

　　如果分开来看，这就是一件死物，跟灰尘没啥区别。

　　但是，与母螺联系在一起，两样东西就会出现奇妙的反应。

　　就如苏辰在蜀山世界娶回家中的秦氏姐妹，这双胞胎姐妹的心电感应，是很不讲道理的。

　　姐姐在房子里啪啪，妹妹就算是离着很远，也能清晰的感受到其中的刺激。

　　无需法术，也不是天赋，完全是一种天地造化之类的东西在发生着作用。

　　苏辰捡着了这对极品子母螺，也只是习惯性的收起来，没成想，这次就派了大用场。

　　在别的情况下，针对的目标不是菩提祖师和猴子这类人，他也用不上。

　　一个是没必要去用，再者，谁身上挂着尘土砂粒都若无其事的呢？

　　只有对付猴子这种不爱干净，又不会法术的妖怪，才最是合适。

　　否则的话，人家有法术，一个净衣咒或者一个洗澡咒，就把身上什么东西全部清除干净，你想算计他也没办法。

　　猴子这一关自然是过了，那菩提祖师呢？

　　苏辰也不敢保证，祖师就不会发现这子母螺。

　　毕竟是本世界出产的物什，只要他见着了，很可能立刻就认出来。

　　从而由子螺联系到母螺。

　　转眼之间，就能明悟其中有人布局，然后动动神念，把苏辰灭杀在方寸山上。

　　这种可能不是没有。

　　所以，苏辰很谨慎了。

　　他前面的种种谋划，其实就是为了让菩提祖师放松心神，再疏忽大意。

　　凡事有一有二不过三。

　　苏辰尾随猴子三更半夜前去求取真法，这是其一。

　　菩提毫不留情的一棍子打了回来，用移星换斗的传送法门，把他送回房中。

　　在这位祖师眼中，当然是想不传法，就不传法，难道你一个当徒弟还敢有什么想法不成？

　　出手一次，打断了某位野心徒弟的偷鸡行为，正常人心里都会有一点点波动。

　　就算不会心存歉意，也会有着头发丝那般细小的微微不忍。

　　这里就要看菩提祖师是什么人了。

　　他半夜传法，还要打暗号叫猴子过来，为的就是不让门下三十多个弟子发觉。

　　这种行为，其实是很没必要的。

　　以他的身份本事来说，想传法就传法，想传给谁就传给谁，谁敢说半个不字？

　　所以，背着弟子们传法，只有一个解释，那就是不想打击了门下弟子们的热情，或者是不想让他们难受。

　　毕竟人心都是肉长的，他随意糊弄着这些极为尊重爱戴自己的弟子，心里若说没点心虚那是不可能的，他修练的又不是太上忘情的道。

　　如果真的太上无情了，还收徒弟做什么，已经无欲无求了。

　　问题就来了，他既然还讲点感情，就能理解弟子们的求道之心，也不会对那些没有得传真法的弟子太过狠辣无情。

　　所以，苏辰的第二个计划，就是以神念祭炼道袍。说起来，那件道袍其实已经被他日夜神念洗炼，可以称得上最基础的法宝。

　　这么做的初衷其实是苏辰懒得洗衣服。

　　道袍看起来不起眼，也很光鲜，还很好闻。但是，这就是苏辰的分身。

　　你一只猴子把人家的分身穿在身上，这不是扯吗？

　　所以，菩提祖师就有些恼火了。心想你这鱼妖，尾行倒也罢了，竟然还偷窥，那还得了？

　　想死还是怎么的？

　　所以，一袖拂落，下手就有些重了。

　　这一次，把那件法宝道袍打得神念全毁，灵光全无。打得偷窥的弟子口鼻喷血。再用自己的神念布满静室。

　　这是第二次出手。

　　菩提祖师可以肯定，在自己的神念之下，就算是一只蚊子也休想飞进来，漫天神佛也休想用神念来探察。

　　这时候，他才可以放心的说一句，此间再无六耳。

　　问题又来了，你一个大能者，为了一个传法，连出了两次手，还打伤自家徒弟。

　　有脸面吗？没脸面吧。

　　打完之后，心里又有些不落忍吧？意兴阑珊那是肯定的。

　　这就是心灵的一道缝隙。

　　凡有情众生，无论实力高深还是低弱，只要他还活着，就有自己的性格和感情。

　　有些人可以控制情绪，有些人让情绪控制自己而已。

　　身为大能之士的菩提祖师，连出了两次手，终于也放下心来。

　　然后，就没有仔细的去察看猴子身上每根金毛。

　　至于金毛上面是否有沾着尘土？尘土的样式是否又有些古怪，这些问题，当然不再关心。

　　“难道还要我当师父的帮你这猢狲去洗个澡，除个垢不成？”

　　所以，第三次出手就没有了，这也是苏辰的一线机缘。

　　……


第1759章 第三次出手（下）

　　“显密圆通真妙诀，惜修生命无他说。

　　都来总是精气神，谨固牢藏休漏泄。

　　休漏泄，体中藏，汝受吾传道自昌。

　　口诀记来多有益，屏除邪欲得清凉……”

　　一道道口诀印入心田，渗入神魂深处。

　　苏辰面上无悲无喜，手持翡翠玉佩贴在眉间。

　　这块玉佩就是母螺制成。

　　地仙界的天生窃听法宝就是好用，其传导能力由造化生成，既没有灵气波动，也没有能量传递，隐秘得很。

　　更厉害的是，除非离着很远，或者隔着时空，否则根本就没办法阻挡。

　　菩提祖师极为自信，又在苏辰的重重手段之下微微疏忽，只是用神念布置在静室之内，防止别人神念偷窥，立刻就中招了。

　　时间已是夜半，他根本就没有耽搁，立即上干货。

　　声音中有着大道妙理，带着奇异的韵律，念出各种口诀，再细细详解。

　　首先传的是大品天仙诀，给猴子立下长生道基。

　　这是根本法，也是元神仙诀。

　　虽然名字里挂了天仙二字，但绝不止修练到天仙境界，能够层层推演，只要灵魂壮大，就能进步。

　　这门功法有一个特点，那就是兼容能力极强，包含了道佛儒三教法门。里面还打包赠送了各种小法术。

　　只要境界达到，就能领悟。

　　比如隐身术、分身术，身外化身、三头六臂、法天象地、呼风唤雨等等。

　　别人有的，我全有，别人没的我也有。

　　因为是给猴子量身定做的根本法，大品天仙诀还有一个特点。

　　只要有着足够的天赋资质，有着足够的天材地宝，就可以速成。

　　当然，一般人修练不了。

　　身体不够强的话，元神这么速成，就会出现各种毛病。

　　或者爆体而亡，或者走火入魔。

　　但猴子不存在这个问题。

　　他天生仙石灵胎，体魄强得一塌糊涂，有着先天优势。

　　另外，他身上气运浓厚，能处处逢凶化吉……

　　不但是体现在际遇方面，还体现在修练方面。

　　也就是说，随便猴子怎么练，只要这套功法理论上可以成功，他就能修成。

　　过了小半个时辰，才把这门仙诀传授完毕。

　　见到猴子听得如痴如醉的象个白痴一般，菩提祖师也有些好笑，骂了一句道：“你这猢狲，倒是个有福气的，接下来听好了……前面传的是长生大道，后面传的就是护道法门。虽然不指望你能靠着这门功法称尊做祖，总不会让你出门就被人所害。”

　　这话说得慎重，悟空立刻知道要来重头戏了，低头再拜：“师父可是传我厉害的争斗法门？”

　　“你倒是聪明。的确，这门玄功只要修成，三界之中少有敌手。不但体如金钢，万劫难伤，而且力大无穷，百战不败……”

　　菩提祖师捋须轻笑。

　　“我要学，我要学。请师父怜悯，传下玄功。”猴子一听眼睛放光，激动得双手挠腮，不能自已。

　　相对于前面所传的元神道法，这门战斗功法，才是他的最爱。

　　尤其是，这些年来被苏辰接连暴打了几次之后，他的心里前所未有的渴望着强大。

　　打得有多痛，就有多想变强。

　　苏辰远远坐着，听到这里，也是暗暗欢喜：“来了，如果没有意外，菩提祖师传给猴子的应该就是九转玄功。”

　　单凭一个大品天仙诀，猴子就算是修练速度再快，战斗力的提升也不会很大。

　　要知道，这位齐天大圣虽然修为不错，真正成名令天下侧目，还是打出来的威名。

　　在三界之中，能在修为不占优势的情况下，越级战胜对手，并且适应各种局面的功法，也只有一种。

　　那就是九转玄功。

　　在佛门改头换面，也叫八九玄功。

　　菩提祖师不知是出于什么原因，根本没有提起这门功法的名字，只是自顾自的传授。

　　猴子也识趣的没有问，或者是想不到要问一问。

　　对他来说，只要是厉害本事，哪管叫什么名字？学了再说。

　　苏辰不敢分心，“明珠，仔细记下了，把我听到的内容全部备份，以后察遗补缺。”

　　“放心吧，一个字都不会漏掉。”明珠小丫头欢快的声音在心里响起。

　　听着听着，苏辰心里又喜又忧。

　　他听明白了，菩提祖师不知道是怎么想的？这两门功法都特别契合猴子本身。

　　不但全是速成，更是需要一种特殊的东西来辅助。

　　倒不是什么难以寻找的天材地宝，而是需要海量气运之力。

　　或者说功德之力。

　　如果有无量气运，无量功德。修练这两门功法，无论是元神境界，还是肉身境界，都可以象是坐火箭一般的极速提升。

　　如果没有，那就只有苦熬了。

　　或者，象苏辰以前所练的那般，搜罗天下奇珍异宝、神禽异兽，一点点的炼化到躯体当中去。

　　再等到元神境界长进，一点点来纯化肉躯。

　　这种练法就是上古之时，那些魔神炼体的方法。

　　其实是正统修练的做法，但却不是最完美的。

　　真正完美练法，就是如菩提祖师所传授，不计成本的投入气运或功德，无限提升修练速度。

　　“一般人连气运是什么东西都没见识过，更谈不上海量气运了。至于功德，见性是功，平等是德，倒是每个人都能有一点。若想得到大功德，就很难了。或回报天地，或普渡众生。”

　　菩提祖师传下了一个使用气运之力、转化气运和天地功德之力的小窍门，叫御宝诀。

　　功法不难，只是一句口诀，菩提祖师说得也是轻描淡写。

　　刚开始听到之时，苏辰还觉得莫名其妙。脑子里细细琢磨了一下，就立刻变得十分兴奋。

　　有些事情，只是隔着一层纱，不去点破，他怎么也想不到的。

　　原来，这御宝诀的用法，不但可以把气运功德炼入到法宝之中御使，还能把自己的肉身当做法宝来祭炼。

　　用这种方法炼出来的法宝和肉身会有什么效果呢？

　　那就是气运法宝，或者功德法宝。

　　传说中的万劫不坏，万法难伤。

　　就是这种法宝了。

　　“不但传下大品天仙诀修练元神，还传下各种小法术。更是传授了九转玄功这种战斗妙法，更是传了怎么把自己身体打造成气运法宝的绝招。”

　　“从元神到肉身，从近战到法术，有攻有防，简直把猴子打造成了一个全能战士。要说菩提祖师没有什么想法，我是怎么也不信的。”

　　苏辰大约也猜测到祖师到底想做什么了。

　　在大能眼里，这个世界基本上没有太多东西值得费心。

　　唯一值得劳心劳力的，只有一种，那就是修为的进步。

　　正所谓学无止境，无论他们境界高到何等地步，一山还有一山高，前方总有着不一样的风景在等着自己。

　　更何况，还有同级别中人在互相抢食。

　　别人进一步，自己停步不前，结果不但是面上无光，甚至还有危险。

　　那么，怎样才能更快一步呢？

　　这个天地之间，除了世界本源之力这种能增进修为，提升修练速度的东西，也没什么值得牵挂了。

　　天道在上，本源之力本有定数，所有人都眼红，这时怎么办？

　　你不能直接强抢，也抢不到。

　　就得各施手段，或做下大功德，对天地有功获得奖赏；

　　或者遵循着某种大势，把天地气运、个人气运收入囊中，从中得到好处。

　　至于这游戏怎么玩？怎么才能气运兴隆、功德无量？端看各人操作了。

　　……

　　玄功九转，一转一重天。

　　苏辰静静的听完，长长吁了一口气，这门功法终于补齐了。

　　虽然实力暂时没有根本性的变化。

　　但是，明悟了其中窍门，接下来，就能飞快进步。

　　不但猴子如此，苏辰也是如此。

　　毕竟他的明珠玉池之中也积攒着十几万气运值，也不是个穷人。

　　最重要的是，他已经不需要海量气运来推演功法。

　　比起以前本源气运的粗疏用法，如今的修练道路要简单许多。

　　良久，祖师住口不言，微闭双目。

　　猴子用心记下所传法诀，问了几句不曾理解通透的地方，心中再无疑惑。

　　于是再拜谢恩，告辞出得后门，回到住处。

　　苏辰收起玉佩，推门而出，站在花圃旁边，惬意的伸了个懒腰。

　　抬眼望去，就见东方天色微舒白，西路金光大显明。

　　天亮了。

　　……


第1760章 真传一句话（上）

　　猴子离去之后，菩提祖师散了玄光，收回神识，心里就微觉不对。

　　他皱眉掐指，打了一个心盘。

　　“罢了，劫运又起，天机不明，竟然看不清到底是谁在算计……”

　　想了想，他斜倚卧榻闭上双目，神念远遁，静室里重新无声无息。

　　直至这时，远眺长空的苏辰才呼出一口浊气，心底象是搬开了一块巨石。

　　心想只要找个机会，从猴子身上取回子母螺。此次事件就再无痕迹，从此安枕无忧。

　　话说，在三界之中，敢于算计大能之士，竟然还得手的。苏辰不知道有没有别人，但他应该是实力最低微的一个。

　　但也正因为如此，才让菩提祖师的目光从头至尾没有放到他的身上来。

　　这也是理所当然，大象不会在意脚下的蚂蚁是不是算计自己，更不会捡起蚂蚁来细加察看，连想都不会这般想。

　　大象唯一在意的就是同样的大象，还有狮子老虎等大型猛兽，如此而已。

　　当然，要做到这一点，蚂蚁也不能明目张胆，要懂得潜伏。

　　而苏辰正好做到了这一点。

　　他身上有着先天灵宝遮镇压气运，遮掩实力。

　　只要不是真心怀疑、锁定个人，然后细细探察。就算是面对菩提老祖，苏辰也有自信，看不穿自己。

　　在旁人眼里，他带艺投师，修行黑水真法。七年过去了，修为进展不大，仍然是那个五阶元神中期的小鱼妖。最多有些真龙血脉，但是不算太过浓厚。

　　气数有一些，资质也很不错，仅此而已。

　　在仙界妖界之中，这种妖怪不说车载斗量，真的也不算少，每年都会出生一两个的。

　　待到菩提祖师的目光不知又投向了哪里，精力不再放在三星洞中，苏辰就找了个理由靠近猴子取回了子母螺。

　　这一次，他除了偷偷修练大品天仙诀和九转玄功，更是抽空与各位同门师兄走动，互相之间的交际渐渐多了起来。

　　“二师兄，我要借一本南华经。”

　　苏辰笑眯眯的道。

　　“道德经又读完了吗？悟道师弟果然道根深重，别的师兄弟根本就对这些藏书没有什么兴趣，也只有师弟你能看得下去。过些年，不如求师父传你流字门功法，以后也好谋个前程。”

　　二师兄悟云笑着回道，从书架中取出一本南华经，递了过来。

　　看他不甚在意的模样，苏辰知道这位肯定也没发现经文中的大道真言。

　　“就是不知道猴子能不能发现？应该不能。那家伙就是个不爱读书的，从没往书阁来过，倒是失了一点机缘。”

　　苏辰摇了摇头。

　　对猴子来说，他用气运之力修行大品天仙诀和九转玄功，正在一日千里的时候，哪里有心思来读这些“无用的经书”？

　　要涨进灵魂力量，增长道行之力。在苏辰看来，一本黄庭经用处最大，但其他的书本也不能放过。

　　可以增加底蕴，厚实根基。

　　每读一本经书，就是与创作者当面对话，从中领略到微言大义。

　　触类旁通之下，或许就能顿悟提升修为。

　　最主要的是，以后自己突破更高阶段的时候，不会失了方向，迷了路途。

　　不象猴子那般，前期气运隆厚之时，自是突飞猛进，作弊一般的提升。

　　到了后期，因为底蕴浅薄，他再也不知道自己要怎么修练才能进步。

　　以至于岁月变迁沧海桑田，他的实力一直停滞不前。

　　这叫上限封顶。

　　心里转着一些念头，苏辰接过道经，谢过二师兄。

　　悟云掌管着方寸山的一些典籍，也许由于熟读万卷，心灵沉静，他的脾气温和得很。至少，苏辰没见过这位与谁有过争执。

　　就算自己这么些年来一直干着砍柴灌园这种杂役差使，他也是一视同仁的。

　　不象大师兄悟深，找他一点什么事情，就象是求他办一件天大的事情一般，十分不耐烦。

　　也不象三师兄悟明等人目高于顶，看着自己满面鄙夷，一副不想多说什么的模样。

　　不过，这种情况，最近倒是有了改变。

　　那次在武场狠狠的教训了猴子一次，只是出了一剑，让众师兄叹为观止。

　　现在大多数弟子见到了都会热情的叫一声悟道师弟，神情温和有礼，如同见到师兄。

　　方寸山人心的变化，对苏辰来说并没有任何意义。

　　他只是想着，或许，可以借着弟子们这种奇怪的心思变化，图谋下山事宜。

　　俗话说，上山容易下山难。

　　对别人来说，就是指的字面意思。

　　对苏辰来说，却是一个真真正正值得重视的问题。

　　他进入方寸山三星洞，靠的是算计猴子，被菩提祖师无可无不可的收入门下。

　　这一点看起来难，其实还挺容易的。

　　但如今偷学到了本事，苏辰心里其实想着早点离开，占个山头立个洞府，尽情修练，低调发展。

　　到了这个时候，他就发现，出洞离山的举动似乎挺不合时宜的。

　　所有弟子都在勤学苦练，意气高昂。

　　你一个还在做着杂役的弟子，开口说要下山，这是打脸还是心怀怨愤了，嫌弃祖师没有传授本领吗？

　　也未免太惹人注目了。

　　说不定，菩提祖师就会好好的查一查他，找一找他为何想要离洞下山的原因。

　　这种可能其实并不算大，但苏辰还是不想赌。

　　他得寻个法子，把下山一事整得自然而然才好。

　　心里存了这个念头，苏辰倒是没有表露出来。

　　日常干活完毕，就躲起来修练，元神和肉身不为人知的一点点进步，时不时的拜访一下各位师兄。

　　……

　　明珠洞府之中，苏辰坐在莽莽丛林一处高崖之上，迎着烈烈狂风，盘膝修练。

　　这狂风并不是真的气流运转，而是因为与方寸山三星洞茅屋连通，那里有着极其浓厚的灵气灌了进来。

　　对明珠洞府来说，这是一笔很大的灵气，对方寸山来说，却是小得可以忽略不计。

　　实在是两个地方的灵气浓度相差太过巨大。

　　离着祖师传道已经过去两年，方寸山中，猴子越发活泼，苏辰也不再象以往那般沉寂。

　　也不知是什么原因，猴子竟然没有再行挑战自己。

　　苏辰知道这一天不会远。

　　有时，他会见到猴子眼里燃烧的烈焰，那股熊熊战意，差一点就要将人淹没。

　　“他在忍耐！”苏辰这样想。

　　猴子其实已经突破六阶天仙了，而且还在突飞猛进。

　　身上如海一般的气运之力却只是消耗了不到十分之一。

　　“总不能让猴子超了我过去，到时他实力境界高了，凭借着强大的天赋，说不定又会出了什么妖蛾子。一个弄不好，被他揍上一顿，那岂非什么面子都没了？”

　　面子倒是小事，苏辰怀疑，若是猴子占了上风，有机会对方一定会痛下杀手。

　　没见到西游路上，那些没有后台的妖怪，全被猴子一棒子打得魂飞魄散了吗？

　　这家伙性子暴躁凶横，尤其是有了强大实力之后，更是膨胀得不得了。

　　到那时再想起自己打过他三四次的曾经黑历史，用鼻子想也知道后果如何。

　　……


第1761章 真传一句话（下）

　　“只因为猴子在一旁，我都不能放松。该消耗气运，还是得用。”

　　按原计划，想要突破九转玄功六转，至少还需要十多年，但苏辰等不及。

　　他看看玄功运转到五转巅峰，也就是天仙实力的肉身巅峰，由于某种不为人知的心思，狠了狠心就把气运投入进去了。

　　突破的关口，苏辰躲到了先天灵宝明珠府中。

　　境界突破之时，他怕出现什么奇怪的变化，引起方寸山三星洞众位师兄的注意。

　　最主要是怕菩提祖师发现不对。

　　只要偷偷运来突破的些许灵气，外面再用法宝做出一个假身幻象，菩提祖师不来到近前，就会很安全。

　　索性是突破肉身层级，需要的是血脉升华、内在变化，外象没有太多变化。

　　洞府之中。

　　远处洁白天池之中的气运之力嗖的一声就下去了五分之一，苏辰身上亮起紫金色光芒来，越来越亮，身躯筋络骨骼嘎吱作响。

　　“嗡……”

　　如同琴弦震鸣。

　　实质般的气浪，散向四面八方。身处这片高崖被削得薄了半尺有余，涟漪直冲出十里之遥。

　　巨大的丛林树冠，被气劲掠过，齐刷刷的就矮了半截。

　　远远近近响起兽吼禽鸣，有如大难临头一般。

　　苏辰长笑一声，站起身来。

　　他低头一瞧，就见到身上金光盈尺，如同水波一般的在身周流转，道蕴天成。

　　荒莽古老的蕴味之中夹杂着缥缈出尘。

　　“以气运法宝的祭炼方式来炼体，的确是奇思妙想。”感受到身体庞大的力量，还有如臂使指的轻松舒适，苏辰赞叹不已。

　　他伸手一招，裁云宝剑在手，一剑斩向左臂。

　　“咣……”

　　火星四溅，他的左臂之上，金光一震，就荡起波纹，皮肤上面出现繁密的花纹。

　　金声玉振之中，连一丝白印都没出现。

　　就如法宝对撞。

　　“果然，连仙级神兵也已经无法斩伤了。到了玄功六转阶段，就已经是专练肉身的七阶真仙。如果加上九转玄功的越级对战之能，现在就算是遇上某些妖王，也能拼上一拼。”

　　谁胜谁负，还未可知。

　　不过，只要想想牛魔王、九头蛇当初的实力，苏辰又有些迟疑。

　　“与这些妖王相比，我在武艺上或许略胜一筹，境界上却还是差了许多，打起来后果堪虞。尤其是这些家伙，每一个都有着压箱底的本事。”

　　仔细权衡了一番实力层级，苏辰心头刚刚突破的巨大喜悦悄悄的淡去了几分。

　　“横向对比，相对于猴子当初大闹天宫的本事，还是大有不如的。也不知他现在已经修练到了哪一步？”

　　想到猴子身上那强得耀眼的补天气运，苏辰心里又升起了点点阴郁。

　　“实力还不太够，接下来，只需留下一些气运护体，其他的全使用了。要继续加快提升的速度……只是突破五转到六转的瓶颈，就已经花了我三万多气运。想要练到七转，那需要多少？”

　　看看气运天池之中浅了许多的水面，苏辰肉痛得直咬牙。

　　不够用啊。

　　苏辰一心一意突破九转玄功，至于大品天仙诀，他就凭借自己的理解，结合黄庭经，自行修练着。

　　他舍不得多浪费气运之力。

　　虽然元神的增长同样极其重要，但巧妇难为无米之炊，是悠着来，抓重点。

　　好在，他的灵魂境界，这些年来一直在进步着，如今已快要突破到天仙后期。比起猴子来，要强上不知多少倍。

　　……

　　出得明珠洞府，苏辰刚刚撤去幻象，正准备出去武阁看看各门武道书籍，就听到耳边金铃响起。

　　“这没日没夜的修练，竟然已是日上三竿。”

　　听到金铃响起，苏辰连忙转身向大殿行去。

　　也许是因为心情甚好，也许是因为猴子的原故，菩提祖师这两三年讲道勤快了许多。

　　隔着几个月就会来上一次。

　　别的弟子听不明白，苏辰却知道，菩提祖师讲道内容中，不知不觉的就多了一些大品天仙诀和九转玄功的精要。

　　不但猴子听得如同醍醐灌顶，兴奋莫名，苏辰也从中领会了许多未曾明白的内容。

　　他把自己一身所学与祖师讲解细细验证体悟一番，只觉得前面走过来的道路清晰明白，再无疑惑。

　　所获匪浅。

　　他甚至觉得，就算是未曾突破六转玄功，听道之后的自己，面对以前的自己，足足可以战胜两三个之多。

　　所以说，根基很重要。

　　名门大派的弟子有着名师传授，野路子得到一本秘籍瞎练一番，这其中有着太大差距。

　　有时候，苏辰看着菩提祖师那谆谆善诱的模样，心里也会升起感激之情，毕竟自己学到了很多东西。

　　但是，只要回过头来，见到其余弟子那不知所云的迷惑表情，心里就又悄悄的冷了下来。

　　“菩提祖师教的始终只是悟空一人。他在众位弟子面前开讲，传下法术和手段，别人听得到学不会，这才是最残酷的。”

　　讲了将近两个时辰，祖师微微有些乏了，就停下讲解，抬眼望向班中，问道：“悟空何在？”

　　“弟子在。”猴子走了出来，身上气息渊深，眉眼精悍。躬身作了个揖，很有风度。

　　“你这一向修些什么道来？”

　　猴子笑道：“弟子近来法性颇通，根源亦渐坚固矣。”

　　祖师捋须点头：“你既通法性，会得根源，已注神体，却只是防备着‘三灾利害’。”

　　说着又把五百年一次的阴火、赑风、天雷等劫数一一讲来，听得猴子毛骨悚然，当即叩头道：“万老爷垂悯，传与躲避三灾之法，到底不敢忘恩。”

　　菩提祖师满意笑道：“你要学哪一种？有天罡三十六般变化，有地煞七十二般变化。”

　　猴子眼珠子骨碌乱转，答道：“弟子愿多里捞摸，学一个地煞变化罢。”

　　“既如此，上前来，传与你口诀。”

　　苏辰暗暗叹息，扫了一眼众弟子，见这些人全都面红耳热，难以自抑。

　　一边眼红着猴子能得祖师喜爱。

　　一边又不想错过口诀，全都竖起耳朵仔细倾听。

　　说实在的，都在大殿之中，没什么隐秘。

　　祖师虽然是附耳传道，却没有使出法术遮掩。

　　弟子们修为不算太高，总也有个五阶元神阶段，耳目清明得很。

　　这时就听得真切。

　　苏辰自然也不例外。

　　他牢记口诀，动用明珠记录下来，却是比猴子领会得还要透彻，更有心思观看师兄们的表情。

　　菩提祖师的做法很简单，除了根本法不传，其他的都传了。你听去了，偷学了，没关系。

　　听到了又学不会，学会了用不出。

　　因为，这七十二变地煞变，是基于九转玄功生出来的变化，而祖师教的就是在这个基础上的应用之法。

　　没学过玄功，得到口诀，屁用没有。

　　而且最坑的是，这种口诀，各家各派都不一样。练的基本法不同，口诀也会相应对化。

　　就算这些弟子以后得了什么根本法，也跟这口诀不配套，还是用不出来。

　　总的来说，猴子所得到的口诀，更加精深一些，变化之能比别的派系要强上不少。

　　苏辰面色焦切懵懂，心里沉静如冰。他一直等着，不就是等着这一刻吗，此时也是收获的季节。

　　祖师传了口诀之后，不管众弟子的反应，转身就往后殿去了。

　　众人你看着我，我看着你。

　　三师兄悟明使了个眼色，就有一个师兄笑嘻嘻的走上前问道：“悟空，师父所传大法，你学会了吗？”

　　“这有什么难的，一听就懂啊，果然是真传一句话，假传万卷书，妙啊，真是妙。”

　　猴子随口答了，就推开那位师兄，急匆匆的往自己住处走去。

　　刚刚记下了一些东西，他脑子里灵光闪动，正需要巩固练习，却是不耐烦多耽搁。

　　悟深、悟明对视一眼，看着猴子走远的身影，面色阴晴不定。

　　悟明幽幽叹息一声道：“大师兄，你说是不是我们资质太过愚钝了，连悟空都能听懂的东西，我们如听天书。”

　　苏辰在旁听着，眼中闪过一丝笑意。

　　“想要正正当当的离洞下山，更不惹人注意，就着落在你们身上了。”

　　……


第1762章 你又皮痒痒了（上）

　　“不是没有听懂，是听懂了做不到吧？”

　　听着悟明的沮丧之语，苏辰在一旁笑呵呵的走将出来。

　　这位三师兄不愧是动字门修练者，又是除猴子外身手最强的一个。

　　他的行动力最强，想必在刚刚偷听口诀之时，就已经悄悄的试验了口诀。

　　苏辰偷眼见到，对方嘴里念念有词，静静体悟了一下，想是身体之中毫无反应，因此才大失所望。

　　这倒也罢了，如果大家都是一样，那也没有什么了不起。

　　关键的是，身为小师弟的悟空，却是若有所得。

　　他觉得不对，打了个眼色叫相熟师弟去问询一下。果然，猴子一点也不曾掩饰，直言听得明白，使得出来。

　　并且，那家伙还兴致勃勃的赶回住处，一刻都不想耽搁，显然是见着了成效。

　　如此，就有些难堪了。

　　“悟道师弟此言何意？”

　　悟明心里一颤，想到了一个从来没有想过的问题，却是不敢深思，也不敢说出来，皱眉问道。

　　苏辰眼神中满是怜悯，这会儿却不好解释，只是顾左右而言他：“大师兄深明术算之理，想必知道一个道理，某件事情推演结果，其中总有一些必不可少的条件。”

　　他话里藏着机锋，只看看向四周众弟子，眼中全是深意。

　　有些人满面不甘，有些人却是偏偏不信邪的继续参悟试演，变化之术的诱惑力实在是太大了。

　　当然大多数人侧着耳朵听着苏辰说话，低头静静思索。

　　对苏辰所说言辞，没人会大意轻忽。

　　人微则言轻，假如这个人很重要呢？当然随便说点什么，都会引人注意。

　　就是如此了。

　　那次广场比剑之后，苏辰的身份虽然还是大伙儿的师弟。其地位，在众弟子之中，其实已经很高。超过了猴子，甚至还隐隐超过四大师兄。

　　猴子虽然有些本事，但他平日里插科打诨，行为滑稽不够庄重，反而没有太多威信，还比不上四大师兄的。

　　之所以会出现这种情况，没别的原因，苏辰这三年来，遇到闲暇时分，总会时不时的与众弟子论道讲武。

　　他底蕴深厚，眼光精准，又有着授徒经验，总是在三言两语之间解说清楚武艺的精微奥妙，让众弟子都获益许多。

　　别的不说，就说三师兄悟明。本来已被猴子甩得老远，挡不住一招半式。但近段时间以来，单凭武艺，已经能与猴子打个数十招，败得不算凄惨。

　　当然，这种局面，是因为猴子十分精乖的并未动用大品天仙诀和九转玄功。

　　实际上，悟明也没那个本事逼出猴子的真本事。

　　猴子只是单凭武艺就可以轻松击败他，并不会以力欺人。

　　他毕竟是好动的猴子，手下放点水，毕竟有人陪着打架挺舒服的。

　　这几年，猴子与众位师兄都比试过了，就是一直没有再次寻苏辰挑战，也不知到底在想着什么。

　　或许是那几场好打让他刻骨铭心，心有余悸。

　　更有可能是自认为武艺没有练到大成，没有绝对把握就不挑战。他是一个很要面子的猴子。

　　……

　　苏辰只管点火，在众师兄的心里埋下一颗怀疑的种子，也不去理会后果如何，自顾自的离去了。

　　众人围了上来，悄声问着悟深：“大师兄，悟道师弟那句话是什么意思，是说我们太笨了吗？所以学不会？”

　　“你相信吗？”悟深面色阴沉，冷哼一声道：“难道，我们所有师兄弟全都比悟空要傻？他听得懂学得会，我们就不行？”

　　眼见着所有弟子全都试过了口诀，一无所得，大殿一角，竟然还有几位死脑筋在那里练来练去，越练脸色越是难看。

　　悟深心里更是烦躁，又道：“悟道师弟的意思很明显，是说我们比猴子少学了一些东西，或者少修练了某种功法……”

　　“当然，我认为他这话纯属胡说八道。师父每次授徒，都在大庭广众之下。讲道之时，连山上的鸟兽都不曾避忌。学不会法术，自然是我们悟性不好，不能乱找理由。”

　　说完，悟深就再不多言，郁郁寡欢的离开大殿，回住处去了。

　　这话显然口不对心。

　　众弟子神情各异，望了望后殿方向，同时沉默了下来，各自回府。

　　……

　　菩提祖师讲道越发勤快了起来，这一次没过一个月，就又现身出来，召集众位弟子。

　　独自进山修练，许久不见的猴子纵纵跳跳的也赶了回来。

　　一进大殿，就恭敬的向祖师嗑头行礼，面上全是喜色。

　　苏辰惊奇的发现，猴子身上气韵更显强大，有着磅礴浩大的威压在他身上汇聚，渐渐形成大势。

　　那双猴眼更是精光闪闪，如同冷电，一脸猴相虽然仍自古怪，却没有一个人再敢轻视。

　　“连气质都变了，成长太快了。”

　　苏辰暗暗嘀咕着。

　　在世俗世界，一个人有钱了就会有自信，腰板也会挺得更直，气势更强。

　　在这种仙道世界之中，有实力了，同样如此。

　　就算是身为一只猴子，有着真本事在身上，他的心气立刻变强，目光高远。

　　唯一重视的，只有祖师一人。

　　菩提祖师瞄了堂下一眼，也不多说废话，开口讲道。

　　苏辰这一次注意到了，除了虚而又虚高广莫测的大道真理之外，他讲的内容，又悄悄的多了一些七十二地煞变生克变化，以及从视觉到心理的欺骗之术。

　　猴子听得神魂俱醉，笑得跟个傻子一般。

　　众弟子暗暗侧目，目光复杂。

　　好吧，他们还是没听懂。

　　出乎苏辰意料的是，直到祖师讲完，也没有任何一个弟子敢于质疑，问一句为什么。

　　他微微有些失望，心想可能是火侯还未到，得加把力气才行。

　　就听到上面传来懒洋洋的问询：“悟空，这些日子，你道行可有进展。”

　　悟空从喜悦难耐之中清醒过来，闻言行礼道：“多蒙师父教导，弟子功果完备，已能霞举飞升了。”

　　话里喜意溢于言表，如果不是身处众人面前，在大殿之中。这家伙恐怕已经快活的蹦起三丈高。

　　他快得意忘形了，眼中已经没有了众位师兄的影子，更不在乎别人的看法。

　　求长生得长生，毕生素愿，一朝得偿，怎能不高兴？

　　别人不知道，菩提祖师和苏辰两人都是能看明白的。

　　这猴子一身境界修为直达六阶顶峰，眼看着就要突破七阶，还在飞速进步着，而他身上的浓厚气运只用了一小半。

　　从得传真法开始，也只是过了三年而已。

　　他就由一个什么都不会的野猴子，直接成为天仙，又将要突破纯阳真仙……

　　这速度简直是耸人听闻。

　　……


第1763章 你又皮痒痒了（下）

　　飞速进步蜕凡成仙之后，猴子仍然没有停下脚步。

　　这些日子跑去山中，研究各种大小动物植物。凡眼睛见到的东西，全都细细变化了一遍。

　　经过各种试验，他自问能躲避三灾利害，长生已是手拿把攥，他的人生理想一下就完满了，再无所求。

　　万物有灵，无论是人是妖，总归是有着心理诉求的。

　　获得了这么大的成就，偏偏还要隐藏在心里不得显露，不好讲给别人听。莫说是一只猴子，就算是参禅悟道数十上百年的老修士，也会忍不住啊。

　　所以，菩提祖师一问及他的成就，他立刻就忍不住了，兴奋激动得难以言表，这是挠到了痒处。

　　想要倾诉，大声倾诉。

　　我成仙了，我能飞了，我跟其他人再不一样了，我是天下第一。

　　听得猴子这种得意洋洋的语气，祖师轻轻皱了一下眉头，睁开终年睡不太醒的目光，微微有些不喜，问道：“哦，举霞飞升，那你飞一个给我瞧瞧。”

　　猴子没听出祖师话里的不满，兴冲冲地回道：“请师父劳动，弟子就出去演示腾云霞举之法。”

　　他日夜惨悟修练大品天仙诀，自问对其中的各种法术，有了自己独特理解，此时就想显摆。

　　当下，众人出得殿来，到了空旷场所。

　　猴子也不等吩咐，伸出两只猴爪望空一抓，身体往向一纵，就跃到半空。

　　手臂挥舞如划水，身下出现一朵白云来。

　　他伏在云朵之上，尽情显露本事，一顿饭时间，去到三里远，又飞了回来。

　　动作虽然难看得很，总算是腾云驾雾了。

　　“怎么样？师父，我真的能腾云飞举了。”

　　“这就是悟空琢磨出来的腾云之法？”众弟子哄然大笑，苏辰也忍不住笑了起来。

　　的确，以猴子的天仙巅峰修为，这种飞行太过扯蛋了。

　　就算是五阶元神阶段，无论是御剑飞行，还是神念寄物，都可以飞行，比他的速度高度都要强上许多许多的。

　　甚至，有些野妖自行琢磨出来的驾着妖风赶路，都比他要强。

　　因此，虽然化出云朵来托起身体，看起来有些仙气，也没人会觉得这很了不起。

　　菩提祖师摇头笑道：“这个算不得腾云，只算得爬云而已。自古道：‘神仙朝游北海暮苍梧。’象你这样，去了半日，飞不到三里，爬云都算不上！”

　　当祖师说真正的腾云是在一日之内，把四海游遍，把这个世界走个来回。

　　猴子一听，眼睛就绿了。

　　当下连忙求恳祖师，想学了这腾云之术。

　　也不知菩提祖师是怎么想的，竟是有求必应，捋须笑道：“我看你欲飞之前，先行纵跳翻身，就传你一个‘筋斗云’吧……正适合你不过，只要练成，一个跟头翻在半空，就能飞出十万八千里。”

　　说完也不避忌，直接传下口诀。这一次，连故作神秘的遮掩都没有了。

　　众弟子听在耳里，就有人笑嘻嘻的道：“悟空，等你学会了，以后送个文书，传递一下军情，那是轻松自在，走到哪里都饿不着你了。”

　　好吧，有了上次的经验，很少有人相信猴子能学会。

　　仙家术语之中，对很多事情都有夸大的形容，这些弟子恐怕还以为祖师只是随意说一说，并没有当做一回事。

　　就如上次的七十二变一样，也没见猴子用将出来。

　　甚至还用出这么丑陋的腾云飞举之法，显然也没有学到什么厉害本事。

　　老大不说老二，大家都差不多。

　　心理一平衡，见到猴子也就顺眼起来。等到祖师离去，取笑之声不绝于耳。

　　往常时分，听到众位师兄这些话，猴子并不会有丝毫不满。

　　他是一只谦虚的猴子，总会赔着笑脸逗闷，今日不知为何，对这哄笑，分外听不进耳。

　　他摇头哧笑：“你们不懂。”

　　“哈哈哈……”

　　“悟空本事厉害了，脾气也见长了嘛。”三师兄悟明却是没有跟着一起大笑，在旁幽幽说道。

　　不同于那些起哄的弟子，悟明看起来粗豪，却量个有心人。

　　别人只看到猴子的可笑举止，他却能感应到对方身上气息又强大了许多。

　　只是一眼望去，就感觉有一种沉重的压力传来。

　　以前比试之时，对方比自己强上一点，也没有这种感觉啊。

　　“为何祖师总是对他另眼相待？几次点明传他本事，偏偏我还没法学会，其中必有蹊跷。”

　　这人啊，就怕琢磨。

　　没有细想的时候，看什么都只是寻常。

　　等到有人点破，心中有了怀疑，再细细分析下来，就能察觉不对。

　　如悟明悟深悟云等人，心中隐隐存疑，忍不住就出言试探。

　　众人全都一静，齐唰唰的望向猴子。

　　猴子本来想赶回去修练新学会的本领，并不想多做耽搁，听到这话停下脚步，侧头看了看三师兄，笑道：“我本事不算太厉害，比三师兄还是强上一些的。”

　　“咻……”

　　竟然还学会顶嘴了？

　　众弟子眼皮狂跳，以往那恭顺温和的猴子已经不见了。

　　想起当初猴子刚来之时，端茶递水、摘果打猎，在众人身前身后忙来忙去讨好的模样。

　　越是记忆犹新，就越是心中难过。

　　别人都这样想，身为四大师兄动字门高手的悟明，就更加难受。

　　可是，对方这话也是不假，自己的确是打不过啊。

　　他面色胀红，被挤兑得无地自容，一时张口结舌。

　　左右望望，就见到苏辰站在一旁看戏，于是口不择言：“悟空，学了些本事就不知天高地厚了吗？你看悟道师弟，比你强太多，人家也没象你这般狂妄。果然是出自山野，野性未退，不当人子。”

　　“呼……”

　　悟空脸色一黑，怒火直冲顶门。

　　真是哪壶不开提哪壶。

　　当日在青玉广场比试，他被苏辰打得狗啃泥，痛入骨髓，更是衣衫爆碎，光着屁股被人见到。

　　实在是平生耻辱。

　　更可恨的是，那一次，众弟子或是放声大笑，或是捂嘴偷笑。

　　很长一段时间，都让他很是抬不起头来。

　　随着这些日子的进步，在他的心里，本来以为不再把这些丑事放在心上。可是，现在才发现，根本就做不到。

　　就算自己实力再强，耻辱总归是耻辱，所有人都未曾忘却。

　　想到这里，猴子眼里微微泛起血丝，不怒反笑：“三师兄，你真觉得悟道师兄要比我强？”

　　“笑话，悟空师弟，你得了健忘症吧？当日被打成那般模样，可是仍在眼前。难不成，师弟你全都不记得了，哈哈……”

　　众人全都哄笑。

　　不得不说，这些家伙的激将法使得不错，也看准了猴子的性子。

　　尤其是悟明，他不单不去问询内情的真假，只是挑拔着再打一场。

　　猜测不重要，他们只相信自己的眼睛。

　　不但悟明这样，悟深悟云等人也是如此，他们不发一言的看着猴子，看对方如何应付。

　　苏辰暗暗赞叹。心想这几个师兄不愧为方寸山四大弟子，虽然没学到什么真本领，头脑智慧其实一点不差。

　　自己只是暗暗挑拔了几句，在他们心里种下怀疑的种子。

　　立刻，他们就有样学样的把自己推了出来，去试探猴子到底有没有学到额外的功法本领。

　　当然，还有一个原因，那就是猴子一天比一天要强，对付他们这些老弟子根本就无需使出真本领。

　　想要亲手去试，也试不出个一二三来。

　　猴子面色难看，不知是中了激将法，还是顺水推舟想要立威，或者说是想要雪耻。

　　他眼里闪过一丝冷光，嘴角带着嘲弄之色，转头看向苏辰，笑道：“悟道师兄，这些年来，可是曾经多次领教过你的剑法，不知武艺可有再次进步？”

　　“进步倒是没有，对付你还是挺容易的，怎么，悟空师弟，你又皮痒痒了？”

　　“哈哈哈……”

　　哄笑又起。

　　说得再多，不如亲眼目睹一次。

　　既然悟明等师兄们搭了梯子，苏辰不妨顺水推舟的把猴子的本事逼出来，让他们瞧瞧，菩提祖师是怎么教徒弟的？

　　教出来的得意弟子，跟他们的差别到底在哪？

　　只要看清残酷冰冷的现实，想必有人就会心灰意冷，怨愤失落之下，离开的人，肯定不只一个两个。

　　自己跟着离洞下山，岂非轻松写意？

　　……


第1764章 不能力敌，就以巧胜（上）

　　猴子最是受不得有人轻视，尤其是学成了长生本事，自觉高人一等的当口。

　　原本，他都有些不太想计较当初的一些黑历史。有些事情过去了就过去了，高飞在天的苍鹰再盯着地上爬着的蝼蚁着实没意思。

　　没意思之极。

　　在他想来，以往向众位师兄献个殷勤，那只是手段，最终结果是好的就行，能笑到最后就是成功。

　　学艺未成之前，被对手打了几次，那也是本领不济，没什么好怨恨的。等到有机会了，再找回场子就是了。

　　现在忙得很，暂且不去计较。

　　暂时不计较，并不代表他心胸十分宽广。也不代表，他就承认自己仍然打不过对方。

　　尤其是此时此刻，他分外不愿让弱者看不起自己。

　　听到悟明的埋汰之语，再听到苏辰微微调笑，当即眼睛都微微泛红了。转眼之间，就变得心气平和起来，笑着道：“悟道师兄，我对武艺又有了一些新的理解，不如咱们再比试比试。”

　　苏辰眼中光芒一闪，似乎没想到，猴子的城府也有了一些提升。

　　看来，大品天仙诀修练成功之后，就算是速成的，仍然对心境有了极大提高。

　　至少懂得收敛怒意，不会让狂怒影响到心情。

　　这样的猴子又厉害了许多，无论从肉身到元神，还是心灵修为。

　　很快，他就会变成一个极难对付的劲敌。

　　并不能把他当做昔日的野猴子看待。

　　唯一让苏辰庆幸的是，猴子这些时日，每天修练仙术和玄功，并没有什么时间钻研武艺，也没有什么厉害对手给他试招。

　　这一方面，他就算想要飞速进步，也根本没有这个条件。

　　因此，他的各方面水平都快速提高，唯一没有太多变化的，其实还是武艺。

　　既然如此，就有得说道了。

　　苏辰心里微微转念，立刻想好了怎么做，当下也跟着笑了起来，摆了摆手：“算了吧，师兄弟之间，老是打打杀杀的，未免伤了和气。”

　　他满脸的不情愿，给人的感觉就是很有胜利者风度，懒得跟失败者一般见识。

　　言下之意就是：你想要挨打，我还没这个力气来调教。

　　说完就要离开。

　　“慢着。”

　　猴子急了，心想你赢了就想跑，连找回面子的机会都不给，这还了得？

　　此事决不能雷声大雨点小的不了了之，非打不可，其他师兄哄笑声还在耳边回荡。

　　自己总不能不管不顾的挥动棒子偷袭吧，在外面还行，在方寸山上这般做，绝对会被众人耻笑。

　　闹得大了，惊动了师父，更是不好。

　　他眼珠子一转，计上心来：“悟道师兄，你不会是怕了吧？知道我学了新的本事，武艺大涨，生怕丢了面子。”

　　“就凭你？猴子，你能学什么本事？师父讲道我又不是没听过，三年前你连我的一剑都挡不住，武艺稀松得很。莫非，师父还教了你什么厉害武艺不成？”

　　“你别管师父是不是教了我厉害本事，只问你敢是不敢？”

　　猴子眼眸一横，眼神凌厉而又自信，质问道。

　　显然，苏辰的问话挠到了他的痒痒。虽然不至于把自己被师父另眼相看的事情说出来，但话里的志得意满，却是怎么也遮掩不住。

　　悟明等人眼中精光一闪，心中狂跳：“看来是真的了，这猴子还真的另外学了本事，不然哪来这么个表现。”

　　有些怀疑一直在心中，多年前苏辰那种厉害剑术一出现，他们就曾经怀疑师父开了小灶。

　　人有我无，同在山上学艺，突然有人使出厉害本事，不用脑袋去想，也能明白是怎么一回事。

　　不过，那次比试之后，苏辰细细的把剑术进阶路径说了一些，更说了自己悟剑的心路历程。

　　这些人才明白，有些东西，的确不是别人教的，而是自己悟出来的。

　　若是真的勤学苦练，多与人交手，有朝一日，自己的武艺或许也能飞速进步。

　　这个怀疑没有坚持多久，立刻就轮到猴子了。

　　每天生活在一起，谁有了一些什么变化，谁的功力有了进步，虽然没有真切的感受，只要感应稍微敏锐一点，也能察觉到其中的不对。

　　更何况，猴子突飞猛进这件事情，包括菩提祖师和猴子自己，都没有想过要怎么去遮掩。

　　菩提祖师只是不在意，他根本就没功夫理会门下弟子心里面怎么想。

　　人家忙的都是大事，哪里耐烦来偷听弟子们怎么想？早就神念远走，或体悟天地，或在远方会友谈心。

　　而猴子呢，也没当做一回事。

　　本事是我学来的，又不是偷来的，有什么见不得人？

　　若非不想打击到这批师兄，他早就大咧咧的把自己成就仙体，从此长生不死的事情说出来了，哪里会想到要隐瞒？

　　被众师兄挤兑了一下，再被苏辰轻视，他立刻就受不了，一种表现的欲望在心里蓬勃生长，怎么也按捺不住。

　　一个劲的问苏辰，你敢还是不敢？

　　苏辰一愣，猴子这般姿态，不对啊。

　　“原来如此啊，他从头到尾一直就没想过要隐瞒自己的本事。这样倒是更好，也省得我多花力气了。”

　　当下，也不演戏了，直接一口应了下来。

　　“好，既然悟空你有这个兴趣，等会输得惨了，可别哭鼻子。”

　　猴子被气得鼻中打了一个喷嚏，怒道：“谁哭鼻子还不一定？等会我不打死你就是了。”

　　这话实在，他是真的这般想。

　　他觉得自己实力强了太多，很可能一棒子打死对手。但是在方寸山上，同为师兄弟，的确不好下毒手。

　　众人簇拥着两人来到武场之上，选好兵器，猴子乌金棍一抡，呜呜尖啸声响起。

　　他神情冷冽，不耐烦多做耽搁，只是说道：“准备好了吗？吃我一棍。”

　　棍字刚出口，他身上气息冲天而起，金光若隐若现，棍身之上金焰流转，当头击下。

　　天空风云激荡，棍影婆娑间，如同山峰崩塌下来，气势狂烈凶猛。

　　四周围观众人，本来还在嘀嘀咕咕的看着热闹，或谈笑，或赌个输赢，议论着猴子到底能挡得几招。

　　不防被这气浪一冲，所有人都齐声惊呼起来，向后连退七八步，面色惨白。

　　他们虽然也觉得猴子的武艺实力，应该会有了一些长进，不然也不敢提出再次挑战。

　　明知道差得太远，会再次受辱的战斗。

　　这种蠢事，就算是一只猴子也不肯做的。

　　却谁也没想到，这家伙一出手就风云变色，气势压下，就如灾难来临一般。

　　这气息，只是稍加感应，就令人心惊胆寒。

　　“跟我们完全不是一个档次的力量啊，那金光是什么？难道猴子已经练成了仙体？”

　　一个巨大的疑惑回荡在众师兄的心里。

　　尤其是悟深悟明等人，顾不得劲风袭面如同刀割，站在那里双眼发直。

　　只觉一股巨大失落从心里升起。

　　……


第1765章 不能力敌，就以巧胜（下）

　　“草……”

　　苏辰一见这棍势，就心中暗骂。

　　倒不是猴子的武艺如何高深，棍法如何厉害，而是这家伙一出手就用出了天仙级别的力量。

　　玄功运转，身上腾起金光；元神加持，棍锋如挟山岳。

　　“这还怎么挡？总不能我也象他一样，暴露出真实本事来？若真硬打硬拼，打得天崩地裂，还不得把三星洞给拆掉啊。”

　　首先别说胜负的问题，信不信，自己刚刚用出真本事，就会让菩提祖师发觉。

　　然后，就被查根问底……

　　猴子最多得个训斥，赶出山门，而自己这身见不得光的本事一旦暴露，很可能就有殒身之危。

　　苏辰展露在外人面前的其实只是五阶元神力量，体魄也算不得强横。

　　十余年过去，他看起来进步不大，在众弟子之中一点也不显眼，就算是菩提祖师也觉得很是正常。

　　面对天仙级别的力量，按理来说，他是接不住的。

　　五阶和六阶相差多远，没人计算过，苏辰却是明白。

　　不论境界和元气的加成，单论力量，真实差距至少达到十倍之多。

　　唯一值得庆幸的是，这时候的猴子还不是巅峰期……不但修为境界还刚刚起步不久，武艺也没有经过千锤百炼，还是莽打莽冲那一套。

　　这也是妖怪之间最擅长最流行的一种比拼方式。

　　比力量比速度，比的就是谁更凶更猛。

　　不如他们力量的人，若是遇到了，被一棍打落，立成画饼。

　　如牛魔王、九头蛇那等妖王遇到了，力量不占下风，然后就是呯呯啪啪你来我往。

　　兵器互撞，打得火光冲天，声震四方。

　　狂野对撞。

　　对，猴子就是这种战斗方式。不能说不厉害，正所谓一力降十分，力量强到一定层次，别人也没法子，只能受死。

　　就象如今观战的那些方寸山弟子，他们见到这招，就已经面无人色。心知无论如何都挡不住。

　　就算是棍风，擦着挨着了，自己不死也得脱层皮。

　　但这其中绝不包括苏辰。

　　苏辰经历多个世界，所见过学过的剑术数以千计，可以应对各种各样的局面。虽然不能暴露自己的真实力量和修为，但是，就以如今元神阶段的肉身和元气，也不是没有办法可想。

　　“不能力敌，就以巧胜。”

　　一棍临头，苏辰眼眸微微半眯。手中青白色长剑如同烟雨一般，化为蒙蒙光影，从那汹涌气劲之中斜挑斩抹。

　　剑锋嗡鸣如同闷雷，偏又轻巧的象是一只雨燕。

　　那剑光只在棍锋之上稍一接触，就借力斜斩……身形化为流光金丝，斩过猴子的颈侧。

　　若论剑势狂烈，苏辰学过的三尺剑碎空斩，还有无双斩爆烈剑术，自然最是强大。

　　但论及剑势巧妙，其实还要看以往在低武世界之中学会的剑术。

　　许久不曾用过的玉女十九剑、独孤九剑，后面学会的剑气化丝手段。

　　还有心有灵犀、心剑天罗等神秘莫测的剑法。

　　这些剑法的核心要点，就是以弱胜强，以算计取胜，窥见敌方弱点。

　　猴子的棍法有弱点吗？

　　当然有，他的身体和力量没有弱点，但武艺并没有达到圆熟精进，更没有推陈出新身经百战，还有着各种各样的小漏洞小缺点。

　　苏辰心灵之力一动，就已发现了破绽，心到剑到，以点破面，穿过浩大元气棍势，攻击要害。

　　如果苏辰真的只是五阶元神阶段境界，这种做法自然是险过剃头，是在找死。

　　因为，单凭对手强上十余倍的力量优势，凭借棍风荡起的如山元气就能把他砸死。

　　但他真实境界其实比猴子还要强上一层，对方所有的元气和力量运行，以及棍法运转，在他的眼里全都没有秘密。

　　此时，以高深的眼界来看待猴子的攻势，就没有任何压力。

　　以四两拔千斤的技术、独孤九剑破气式的理念，破去狂猛力量，也就成为可能。

　　金色剑丝斩在猴子脖颈之处，锋锐寒冷之意直涌心灵，猴子大喝一声，既惊又怒。

　　他又想起了当初几次比武，自己都是败得不明不白，有时甚至看不清对手的剑招。

　　此时，看得明白了，他就更是恼火，似乎又想起了久已忘却的伤痛。

　　“我金身不破，你这娘们一样的剑光，给我挠痒痒吗？”

　　避不过，就干脆不躲闪了。

　　他的脖颈之上青筋根根爆起，猴头金毛狂乱飞舞，金光如焰，震起层层波纹。

　　皮肤上面就出现无数繁密花纹来。

　　猴子本来还留了一些力气，此时也顾不得了，被剑锋威胁，竟是把九转玄功全力运转。

　　同一时间，他手中的乌金棍也是金光大盛，由直劈转为横扫。

　　双腿微屈，以腰为轴，呜的一声，棍势如潮如浪，向着身侧苏辰一棍扫来。

　　这时他完全没想过什么留手不留手了，怒气填膺，恨不得一棍就把对方打成两截。

　　“咣……”

　　一声金铁巨鸣响起。

　　宝剑斩在猴子的脖子上只溅起无数火星，剑刃喀嚓一下就缺了一小块。

　　苏辰早有所料，也不意外。顺着反震之力，身体淡烟一般，化出九个深深浅浅的光影，脚步扑朔迷离。

　　他用的，全是凡俗武林手段。

　　也是无数人的心血结晶。

　　以禹步牵引元气，以幻魔身法蒙弊视线，以借力之术减少伤损……

　　他的身形围着猴子滴溜溜乱转，看起来，自己倒象一只怎么也打不到摸不着的猴子，灵活无比。

　　时不时的还递出一剑，击中猴子身体，溅起火光。

　　猴子棍法虽猛，身体虽强，可惜有许多法术还没学会，武艺也失之细腻精微，更没有对付这种无赖打法的经验。

　　一时手忙脚乱，场面甚是难看。

　　耳朵里还响起对方的讥笑。

　　“猴子，这就是你敢挑战我的底气？武艺低微浅薄，棍法狗屁不通，力气大有什么用？打不到就是白费。若非你这一层厚皮保护着，恐怕早就被我刺穿数十上百个窟窿了。”

　　“有本事你别躲，我们硬打硬碰……”猴子气愤至极，越发暴躁。

　　苏辰冷笑：“你先撤掉护体玄功，散去仙体再来跟我说话吧。”

　　“哼，我能修成长生仙体，不坏金身，是祖师看重，也是我的缘法，哪能自捆手脚与你争斗？”

　　猴子感觉眼前就象多了一只苍蝇似的，飞来飞去，嗡嗡不停，偏偏又捉不住，打不着。

　　不由脑子一蒙，反唇相讥。

　　根本不用苏辰多说什么，自个儿就把练成长生大法的事情说了出来。

　　四周众位弟子听在耳中，看在眼里，一时如丧考妣，再也找不到半个安慰自己的理由。

　　所有人都想起了当日猴子那一年在大殿之中所说的话：“不学，不学，我要学长生之术……”

　　祖师当时发了脾气，转头进了后殿。

　　而猴子呢，不但没有沮丧，反而很是欣喜。

　　往事历历在目。

　　再想起这几年来，祖师讲道，唯有猴子一人听懂。问起问题来，也是他一人。

　　每次讲道，更象是只在教导猴子一人。并且附耳传下口诀，七十二变，筋斗云……

　　别人全都学不会，而只有他一听就会。

　　如果只有几位师兄弟资质不行，学不会倒也罢了，但偏偏所有弟子都是如此。

　　悟道师弟隐晦说了，只不过人家具备了某种条件，学到了自己没有学过的东西，才能出现这种局面。

　　先前还是不信，现在看来，已经没了疑问。

　　本来看得津津有味的众弟子，渐渐沉默了下来。

　　看着猴子威风八面的模样，心里难受得直想哭。

　　……


第1766章 拿命来（上）

　　不得不说，猴子的武艺虽然差强人意，悟性却是好得惊人。

　　只是追着打了十余棍，打得青玉广场之上石屑乱飞，劲风狂卷，看起来仍然追打不到苏辰，但是他的棍法却慢慢的变了，变得密如急雨。

　　棍影重重之下，苏辰本来游刃有余躲闪的身形就有些吃力了。

　　先前还能够时不时的反攻一剑，刺得猴子身上火光直冒。

　　到了如今，猴子棍法进步改变风格之后，他就只能闪躲，并不敢挡上一招，也不能再反攻得手。

　　猴子越打越是兴奋，一张猴脸上狰狞兴奋，鼻孔张合，哈哈大笑起来：“鱼妖，你以为老孙手段仅止于此？那就错了，今天就要报得昔日痛打之仇。”

　　他得意之下，乘胜追击，身体一晃，又长出了两个头颅，五条手臂。

　　六只眼睛四面扫射，六只胳膊抡动如风。

　　“三头六臂……”

　　围观众人惊叫出声，这一下，满心的失落和难受都忘记了。

　　有些人哀叹不已：“师父到底教了他多少厉害本事啊？”

　　“不好，悟道师弟有危险了，看那猢狲打得性发，可能没轻没重。”

　　“要不要叫师父出来？我们根本不能插手。”

　　“师父哪里会管得我等死活，他一心教导猴子，肯定是在装聋作哑呢。”

　　有些性子暴烈的弟子，此时更是口不择言了，在一旁阴阳怪气说话。

　　猴子打得性子一起，完全忘记了这是什么地方，只是使出浑身解数，用出了三头六臂，苏辰就不想跟他玩了。

　　“虽然是有心见到这个场面，但没想到猴子如此胆大包天啊，你不但用出天仙巅峰的力量和法力，更用出神通来，这还打个屁。”

　　好在结局不错，至少让所有弟子都已看清了事情的本质，自己的目标已经达成，那就到这吧。

　　境界有着差距，眼光却是胜过猴子一筹不止，苏辰既然不想打，当然可以脱身。

　　他身形飘退间，如烟雾一般就已逃开棍锋所向，离得远远的。

　　无论猴子往哪个方向攻击，都会发现苏辰事先躲开。

　　好象能看穿他心里所想，料敌机先。

　　的确没错，苏辰就是看破了猴子的武道棍法，虽然对手多了几个头颅几只胳膊，但不跟他打，只是躲避，还是做得到的。

　　猴子一口气憋在心中，欲吐未吐，实在是难受。

　　他舞着棍子，打得空气轰隆隆爆鸣中，陡然仰天长啸一声。

　　身形一晃，就化为一只高大雄骏的老鹰，金光闪闪，目中射出金芒来。

　　两翅一扑，扇过十丈距离，挟着厉风，向苏辰当头抓落。

　　“七十二变都用出来了。”

　　“好，你显摆得越多，离着被赶下山就更快了。”

　　两人一追一逃，战场越来越大，打得花草树木都一片狼藉。

　　四周惊呼声越来越大，众弟子慌忙躲避，战战惊惊。

　　猴子狂呼酣战，完全忘了比试的本意，只想打赢一回，出得心头一口恶气。

　　看看变身的金鹰没有得手，他想也不想，长吸一口气，掐了一个法诀，念动咒语。

　　身体轰的一声，就变得十余丈高，魁伟的如同山岳一般。

　　手中乌金棍一晃，使了一个如意神兵法。

　　那棍子就变得与庭柱一般粗大，一棍砸落，地面摇晃，竟似把方三星洞秘境都要打烂。

　　苏辰想到猴子会发狂，没想到对方会狂成这样。

　　看样子，猴子还以为是在自己的花果山呢，果然是野性难驯。

　　对方用出法天象地、三头六臂的手段，身躯高大雄伟，一步跨出就是几十丈远。并且还灵活无比，这就不好对付了。

　　“不好躲了，菩提祖师再不出现，我就会被逼得显露真本事。”

　　苏辰心里也微微有些焦虑，他嘀咕着，这次应战有点欠考虑，主要是猴子完全经不起诱惑。

　　在猴子的棍棒拳头打击之下，四周弟子疯狂惊叫躲闪着，现场一片大乱。

　　因为苏辰的身形化为烟云一般约隐约现的就窜逃在他们之间。

　　“大胆！”

　　一声冷喝突然响起，洞府之中风停云收，崩飞的枝叶石屑全部顿在半空，猴子一棍打在中途，身形顿住。

　　咣啷一声闷响，那乌金棍化为原形掉在地上。

　　他巨大化的身形象是放了气的皮球一般迅速缩小，却是收了法天象地，同时三头六臂神通。

　　回头一看，就见到菩提祖师不知何时到了青玉广场之上，正眼神冷冽的望了过来。

　　“你们这是做什么？想拆了我的洞府不成？”

　　“悟空，说说是怎么回事，为什么用出神通手段，追打同门师兄？”

　　“师父，我只是与悟道师兄玩闹，比试一番武艺。”

　　猴子回过神来，看看四周被打得乱成一团的景象，心里也是一惊，连忙解释。

　　主要是，他心里隐隐约约的知道，菩提祖师并不想自己的本事暴露人前。

　　刚开打之前，他还记得收敛隐藏，打得性起，就完全没当一回事了。

　　此时见着师父面色，才醒悟过来。

　　他用出了神通本事不紧要，却是把黑锅丢到了菩提祖师的头上。

　　现在，就算是个傻子也能看出，自己学到的本事，跟师兄弟完全不同。

　　“我怎么说来着？叫你不要显摆，本事不要展露人前，以免惹祸。你倒好，仗着所学本领，竟然对同门动手？是想炫耀，还是想要杀人？”

　　猴子一听，这语气很不对，连忙跪下磕头：“弟子知错了，请师父责罚。”

　　菩提祖师扫了一眼四周，就见到以往对自己恭敬崇慕的众弟子，此时全都余悸未消，并且偷偷摸摸的看过来，眼中的疑虑疏远简直一眼可以看穿。

　　他叹了一口气道：“悟空，我也不来罚你，你走吧！”

　　“师父教我往哪去？”猴子还没听明白。

　　“从哪来，到哪去，下山去吧。”

　　猴子这才明白，原来是赶他走，他一听就落下泪来，哭求道：“师父待我恩重如山，还没有报答……”

　　菩提祖师冷哼一声：“我也不要你什么报答，只要他日惹祸上身，不要牵连到我的身上就行了。”

　　他眼神冷漠，看上去就恍如换了一个人，苏辰等弟子在一旁看得心中直冒寒气。

　　猴子看看没有办法，只得拜别，又上来与众弟子请辞。

　　众人吱吱唔唔，全都眼神古怪的看着他，不想多言。

　　没办法，他只能一步三回头的，向着洞门离去。

　　远远的，还听着菩提祖师的话音传来：“以后，凭你怎么惹祸行凶，都不许说出是我的徒弟。若是说出半个字来，我就能知道。把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！”

　　猴子打了个寒颤，连忙道：“决不敢提起师父一字，只说是我自家会的便罢。”

　　见到猴子离开，菩提祖师挥了挥衣袖，就要回殿，目光之中尽没有门下弟子。

　　众人气苦，几位师兄同时跨出一步，拜倒求恳：“请师父传下我等长生大道。”

　　有人带头，就有人跟风。

　　三十多弟子连忙跟着，同时拜下：“请师父传下大道神通。”

　　这般做法，有着逼迫嫌疑，众弟子原本是不敢的。但今日受到刺激太大，他们也没有什么好顾忌的了。

　　当初猴子听道之后，也是这样在大殿之上直言求恳，结果就学到了真本事。

　　不试试怎么知道师父就不会教？

　　猴子刚刚展露出来的本事太过惊人，也太令人垂涎。

　　这些人在山上求道最少的都有十多二十年，最长时间的已过了八九十年。

　　他们忍耐着清寒苦寂，所为何来？

　　不就为了一个长生不老神通广大吗？

　　至于真正混日子不求上进的，还真没几个。

　　苏辰当然也装模作样的混在队尾恳求。

　　菩提祖师眼神复杂，定定的看了一眼这些弟子，过了好一会，才摇了摇头：“大道不可轻传！你们若是象往日一般在山上习艺，就耐下心思，莫要贪多。若是不想学道，只管下山去吧，趁着年轻力壮，倒是可以享受世俗荣华。”

　　也不知是不是心里存有愧疚，他的语气倒还温和，没有对猴子那般疾言厉色，但话里的意思却是清楚明白。

　　想要长生大道那是不可能的。

　　要么不要提要求，要么直接下山吧。

　　听得这话，当下就有十余位弟子满脸悻悻的站起身来，应了下来，这是想要继续跟着求道的了。

　　还有十余位，包括四大师兄在内，却是没有起身，沉默良久，悟深、悟明当先说道：“弟子下得山去，当不忘师父厚恩。”

　　“也罢，你们虽然没有学到什么本事，自保还是足够。下山之后，不得提及我的名讳……去吧，想要离开的，自行离去，不要前来请示。”

　　菩提祖师挥了挥手，就自行回后殿去了。

　　……


第1767章 拿命来（下）

　　众弟子叩头再拜，转身离开。

　　他们也没有什么东西好收拾的，更没有太多好留恋。

　　苏辰跟着要离开的弟子群，回头看了一眼那剩下的十三位弟子。知道那些人心里可能还存在幻想，认为也许这又是祖师的考验，或许等过一些时日，就传自己厉害本事了呢。

　　每个人的想法不一样，有走就有留。

　　没想到的是，四大弟子竟然全都要走，没有半点迟疑。

　　包括悟云那位流字门儒道大师兄，同样如此。

　　其实，这才是最正确的选择。

　　他们几人上山并非一年两年，而是七八十年之久。

　　这么多年来，他们对待师父一直用心侍奉，恭敬爱戴。

　　若是菩提祖师想要传下真本事，那也早该传下来了。

　　到了如今，再呆在山上，除了虚度岁月，浪费生命，已经完全没有意义。

　　以前没有下山的想法，只因为他们还有理由。

　　或许是不舍，或许是感恩，不忍背弃。

　　但今日猴子展露出来的滔天本领，却是狠狠的给了他们一巴掌。

　　什么感情都是假的，七八十年的幻梦，就是一场空。

　　……

　　刚刚走出山门，眼前就是一花。

　　凉风习习，四周一片平阔，乱石成堆，衰草半枯。

　　一行二十余位已经到了山外，也不知道被挪移到了哪个地方。

　　与洞府之中四季常春不同，外面已是秋冬分野。

　　悟明转首四顾，却发现再也找不到方寸山在哪，不由紧了紧手中长剑，手背青筋暴起，沉声道：“师父有言，从此不得说出师门秘密，也不得提及师父名讳。大家就此分别，各奔前程吧。”

　　“好……就当从未认识过，以免互相之间说漏了嘴。”悟深抛了抛手中算筹，叹了一口气道。

　　苏辰跟着出来，看了看太阳，认清了方向。与众师兄拱了拱手，就要离开。

　　一切跟自己预想中差不多。

　　如今本事学到了，又无惊无险的下了山，从此天高海阔，再没人知道自己是谁，是否曾经来过。

　　最主要的是，菩提祖师也不知是真的不再牵挂众弟子，还是想要早一点与猴子等人脱离关系。

　　等到众人出得山门之后，方寸山的门户不见了。

　　苏辰细细感应之下，心灵深处也没有发现被人窥视的感觉。

　　他甚至怀疑，方寸山三星洞很可能，早就挪移到不知哪片天地中去了。

　　更有可能，他们这些弟子都是被菩提祖师以挪移法门，扔出了不知几千几万里远。

　　就是不想让众位弟子再回头。

　　“难怪，猴子日后想要找到方寸山，却是怎么也找不到？这个秘境本来就没有固定方位，连洞府山门都没有。离开或进去，只在菩提祖师的一念之间。”

　　众师兄弟们正在挥泪作别，依依不舍中，毕竟在一起也生活了许多年，也多少有些感情。

　　苏辰取出仙剑裁云，想着御剑飞行。

　　菩提祖师教的那一式筋斗云，他也学到了。

　　不过，并不喜欢其中翻跟头的姿势，感觉十分不习惯，也太过影响形像。

　　所以，在学到的那一刻，就在心里推演改进。

　　在明珠洞府之中返本还源之后，他惊讶的发现，这门飞行法术，其实原本并不是一定需要翻着跟头前行。

　　真正的奥妙是口诀所调动的五行之力和阴阳之力。

　　发动之时，就是一缕金光从地而起，甚至连生成云朵都不是必须的。

　　这种飞行法门，与古籍上面记载的‘纵地金光法’形容极为相似，想来应该是菩提祖师为了符合猴子的习性，拿着这门上古道法，直接动手改了改姿势，就拿来传授了。

　　“原来如此，猴子那一身本事用出来，没人能看得出根底，竟然全都是魔改版的大路货。包括三头六臂、筋斗云，七十二变、分身术……虽然各有特色，但真正的顶级门派，都有着相似的功法。就算被人看到了，也猜不出他究竟是谁的徒弟，只能猜测着，能传下这等本事，应该是难得的高人。”

　　能传下厉害本事倒也罢了，竟然还能在这些功法上面，随便动手脚，然后量身定做。

　　能做到这一步的，三界之中也是寥寥无几，无一不是大能之士。

　　从这里，也可以知道，为什么那些神仙见了猴子多少会给一些面子。

　　就算是心里极为鄙视，也不敢当面诋毁，原来是有着深刻原因。

　　“在方寸山之时，七十二变和纵地金光法，以及九转玄功，我都不好放开手脚去修练，反倒不如猴子自在。不如随意寻一个地方，好好整理一身所学，然后就去花果山一趟。猴子虽然狂暴，运气却是逆天。大闹天宫之时，或许有我的机缘所在。”

　　正在这时，就听到轰隆隆的脚步声，一团阴影遮天蔽日的飞速靠近，地面也微微发抖。

　　“定……”

　　一声暴喝响在耳中。

　　“悟空，你怎敢？”

　　离得远了的众位师兄们听到响起全部转头，失声惊叫。

　　他们一眼就见到一个二十丈高的毛脸雷公嘴猴子呲牙裂嘴的奔跑过来，双足落地，一踩一个深坑。手中握着巨大棍子，迎风一晃，铺天盖地打了下来。

　　“都怪你这鱼妖，害我被师父赶出山门，拿命来。”

　　猴头眼里凶光直射，隐隐透着红光，一棍打落，就如天崩一般。

　　这家伙竟然没有离开，一直留连左近。

　　很可能是心有不甘，在一旁等着菩提祖师回心转意。见到苏辰一行人出来，仇人当面，当即怒从心头起，恶向胆边生，因此出手袭击。

　　他想得很简单，这次报仇不在方寸山之中，再没有人可以从中阻挡。自己使出神通，万万没有失手的道理。

　　疾风扑面，四周空气粘稠凝固如同漩涡一般，把苏辰的身形牢牢锁在原地。狂乱的精神力量，化为细细丝线。从灵魂到肉身层面，同时捆缚。

　　“好凶恶的猴子，这是吸收教训不想让我躲闪，提前用出了定身法，再用法天象地。却已是出了全力，杀心甚坚。”

　　苏辰刚刚还在想，什么时候再去花果山沾一下猴子的便宜，结果人算虎，虎亦算人，反被对方先行找上门来了。

　　棍子挟着厉风，当头砸落，凶狠无比。

　　苏辰抬头看着，嘴角露出冷笑来。

　　先前在方寸山中，因为生怕菩提祖师发现自己的真实本领，引来不测后果。他把实力控制在五阶元神，被猴子追着打，早就打得一肚子闷气。

　　此时见到猴子不依不饶的又想下杀手，哪里还忍得住。

　　当下身体一晃，身上金光闪闪，轰的一声，就变成二十丈高的巨人。

　　尺长金焰闪闪发光，无数细密纹路在皮肤之上流转着。

　　“无双……斩！”

　　身形暴涨的同时，苏辰低喝一声，手中一柄宽若门板，长如大树般的仙剑由下往上，斜撩斩击。

　　轰……

　　炸雷鸣响，电光火焰飞腾之间，那疯狂击落的乌金棍，被这一剑斩得倒飞而起，中间出现一个长长豁口。

　　猴子扑落下来的身形，被巨力反震，身体后仰倒飞，双臂不由自主的高高抬起，露出了胸腹间的大片金毛。

　　“敢偷袭我，你在找死。”

　　苏辰的六转金身全部激发之后，身体坚若金刚力大无穷，比起猴子还要占优，毕竟猴子此时也只是五转巅峰玄功。

　　等级差了一级，就算是身为仙石灵胎，也终究还是差了一点火候。

　　出剑斩得猴子倒飞，苏辰没有停手。足下微微一蹬，整片数十丈地面就齐齐下沉，他的身形往前一躬，长剑在手，以迅雷之势横斩。

　　哧……

　　血雨如瀑，金红洒落。

　　猴子一声哀叫，不敢置信的收缩团身，在半空中就化为一只黄雀，钻天而起。

　　竟是连棍子都不要了，连忙逃走。

　　众人看得清楚，那一剑斩在猴子胸腹之间，差点把对方斩成两截，都能看到内脏了。

　　无数剑气摧枯拉朽，更是消弥了大片肉身。

　　就算以猴子这种极其强大的身躯，也经受不住那种无双大力的锋锐仙剑斩击。

　　也怪不得他只是打了一招就立刻逃跑。

　　“想逃，再接我一剑。”

　　苏辰眼神冷漠，知道猴子练成五转玄功之后，激发了生命力和强大气运，很难打死，因此出手毫不留情。

　　打不死，也要打得他出现心理阴影才好。

　　他也不变化，七十二变没有演练纯熟，跟猴子比变化，没意思。

　　只是把手中裁云剑望空一抛，喝了一声，疾……

　　那剑光如匹练，从空中闪过一道流光，又斩在黄雀身上。

　　黄雀一声厉鸣，一只翅膀被剑光斩落。

　　原地出现一团金光，猴子变回原身，惊恐回头看了一眼，望空一个纵跃。

　　翻滚中金芒一闪，就无影无踪，不知去了多少万里。

　　半片羽翅飘飘扬扬落下，落到一半就变成一只猴子胳膊，却是刚刚被斩断了。

　　“算你走得快。”

　　剑光动处，飞了回来，苏辰冷笑一声，也不去追。

　　事实上，猴子的筋斗云都用了出来，一个跟头十万八千里，自己的纵地金光法没有练熟，想跟都跟不上。

　　更何况，他也没有真心想杀掉猴子，还指望着啥时候捡个便宜呢。

　　……


第1768章 封狼居胥（上）

　　猴子顾不得手臂被斩断，心里升起一股巨大的危机，心知再不逃跑很可能死无葬身之地。

　　他清楚的感应到，这一次交手，不知为何，那鲤鱼出手杀意森森，与前面几次交锋完全不一样。

　　这倒也罢了，他又不是没输过，也不是没见过有人想杀自己。

　　关键的是，他刚刚学了天大本领，正是志得意满的时候，满心以为可以出得心头一口恶气，却没想到败得更是凄惨。

　　“好鱼妖，在三星洞之时，原来你还藏着掖着，太阴险了！这是怕师父发现你的本事吧，故意藏拙来着？”

　　猴子心中后悔出来偷袭，忍着疼痛，想也不想的就是一个筋斗翻了出去。

　　金光起处，就有十万八千里，早就不知到了什么地方。

　　就这，他还不放心，生怕对手追杀。连着在半空东南西北，翻了几个跟头，到了最后，连自己也不知道身处何方了。才长长出了一口气，按下云头，落在一座高峰之上。

　　低头看了一眼自己胸腹处巨大伤处，还有光秃秃的左臂，猴子差点落下泪来。

　　倒不是伤势很难好转，而是第一次伤得如此之重，让他惊着了。

　　左右瞧瞧，竖耳一听，猴子就感觉到这处山岭恶风阵阵，狼嚎虎啸，其势不善。心知有着妖怪盘踞。

　　若是依着平常心性，他肯定会二话不说，耀武扬威一番，此刻却是静静盘坐下来，不去惊扰妖怪。

　　只是调动气运力量，运转玄功。

　　手臂断口处肉芽一点点生长，过不多时，又是一条完好手臂。

　　胸腹处伤口也渐渐弥合。

　　只不过，伤口处侵入的杀机剑意，还需要一段时间将养，才能清除完毕。

　　“此仇不报，非人哉！”

　　猴子咬牙切齿的发了一会儿狠，才想起一个极其重要的问题。

　　“他怎么可能这般强大？听师父讲道，我这境界已是证得长生，达到天仙巅峰。再加上练就金身、万劫不磨，怎么可能被人一剑就斩伤？”

　　“而且，他的力量大得出奇，甚至也会法天象地神通，身上那层金光也十分熟悉，跟我所学一模一样。论及境界，竟然还在我之上。”

　　“难道师父暗地里也教了他本事？竟然一点口风都没漏出来……”

　　想起师父菩提祖师的心狠绝情，又想起门派中众位师兄的疏远冷漠。

　　猴子有些悲伤，又有些愤怒。

　　此时发狠全无意义，他看看伤势好转，在原地怔了一会，叹了一口气。探头看了看方位景色，才发现这地方有点熟悉。

　　“咦，这不是东胜神洲吗？是花果山北面三百里处的摩天岭，我竟然到家了。”

　　也许是潜意识自有感应，猴子逃跑的时候，心里还记挂着自己的猴子猴孙，几个跟头一翻，无意中竟然到了花果山左近。

　　成就仙魂之后，元魂感应，心念相依，法术妙用无穷。

　　想到家里的猴子猴孙，悟空心里热切了起来，暂时抛却心里的杂念恼怒，不由得一阵欢喜。

　　他原地一个倒翻，金光闪过，就到了花果山地界。

　　只见处处繁花，鼻中阵阵果香，极目望去，一片葱葱郁郁，灵气蒸腾。

　　好一派仙山福地。

　　猴子按落云头，落到山上，几个纵跳过崖翻岭。只听得鹤唳猿啼，鹤唳声冲霄汉外，猿啼悲切甚伤情。

　　他心中一紧，大声喊道：“孩儿们，我回来了。”

　　这一声喊震动全山……

　　只见那崖下石坎边，花草中，树木里，若大若小之猴，跳出千千万万，个个欢叫不已。

　　有些还在叩头叫道：“大王，你好宽心！怎么一去许久？”

　　“我们许多子侄被那混世魔王捉去，更被打杀了数百兄弟，如今连水帘洞都难以保全。”

　　悟空刚刚受挫而回，正是心中憋闷，听到此言，火冒三丈：“休要担忧，看我去去就回。”

　　说完，捡了根铁棒，认准方位提身一纵，就找到了目的地。

　　按落云头一看，只见漫山小妖怪叫连天，正有一个凶恶妖魔占山为王。

　　他也不搭话，径直打了进去。

　　嫌弃一人一棒杀得太慢，身体一抖，身上八万四千毛发齐齐震动。伸手拔了一撮金毛，吹了一口气，就化为两三百个小猴出来。

　　个个挥舞棍棒武艺高强，直杀得漫山血海。

　　……

　　苏辰看着猴子逃逸无踪，心知对方肯定是回去花果山占山为王、扩大势力，闹龙宫、闹地府。

　　然后被招安，上去天庭做一个小小马倌。

　　因为被人轻视又重新反下天宫，揭开大战序幕。

　　这些事情，却是要闹上一些年头，整个就是一部猴子作死大戏。

　　猴子最后落个凄凉结局，坐了五百年牢狱，日日受尽折磨，苦不堪言。

　　自己要铤而走险，从中得点好处，增进修为，却是不能学着猴子这般高调。得偷偷摸摸发财，低调行事。

　　所以，暂且不用理会猴子的行踪，先找个安全地方住下来。祭炼元神，修习玄功。

　　最主要的是先把纵地金光和七十二变地煞变化练得炉火纯青。

　　这是保命的本事，不可轻忽。

　　苏辰心中暗暗盘算，倒是忘了收起法天象地神通，旁边二十多位方寸山师兄如同见鬼一般望着他，半天说不出话来。

　　他们觉得这位悟道师弟也是如此陌生，完全不认识了。

　　苏辰呵呵一笑，也不解释自己为什么会变得如此强大。只是收了神通，拱了拱手，道了一声后会有期……

　　一道剑光经天而起，消失在莽莽云海之中。

　　一路向东。

　　……

　　“好手段，我们都上当了。真是明争暗取，无所不用其极。”悟深一拍脑门，大声叫道，面上全是后悔。

　　悟明眼中全是茫然：“怎么回事，怎么回事？悟道怎么可能也练成了仙体，还能用出神通？他的修为竟然比悟空还要高。没下山之前，他为何要一直遮掩，此时方才露出端倪来？难道，他在防着我们？”

　　悟云摇动手中羽扇，抚额叹道：“哪是防着我们啊？这是在防着师父。大师兄说得不错，的确是明争暗取，手段高明，我们远远不及他。”

　　见到悟明满眼焦切还没想通，悟云解释道：“我们能发现悟空学到神通本事，最主要是因为悟道师弟一旁点拔……他说得不多，做得也不多，只是关键处点明，引导我们发现悟空的不对之处，从而得知师父偏心传道。”

　　“悟道为什么要这样做？揭穿此事对他有什么好处？他同样学了真传大法，实力远超我等，偷偷藏着不好吗？”悟明还是不解，眼神中全是羡慕嫉妒，又有着深深疑惑。

　　其他弟子全都聚了过来，也有许多人不理解，此时想要弄清楚到底是怎么一回事。

　　二师兄悟云本性忠厚，知无不言：“如果我猜得没错，悟道师弟应该是偷学的……”

　　轰……

　　众人震动。

　　“师父开小灶教导悟空师弟的本事，所以悟空志得意满，目高于顶，很符合妖类习性。而悟道师弟却是火中取栗，偷听真传大法，学成之后生怕被师父发觉，引来不测，就想早早下山离开。”悟云细心解释道。

　　“我明白了，方寸山自成一界，出口掌握在师父手中，他想要无端端离开，实在太过惹人注目。所以就揭穿此事，令我等一时灰心丧气，然后结伴下山。”

　　“若非悟空从身后偷袭，逼出他的真本事来，我们全都蒙在鼓里了，真是厉害！”

　　悟明和众位师弟终于想清楚是怎么一回事，全都心中大悔。

　　倒不是后悔离开方寸山，而是后悔着这么多年来，自己从来没想过要偷学，更没有想过从悟空身上下手。

　　他们甚至从来没有怀疑过菩提祖师，也没有多方努力，总是顺其自然。

　　如此一来，学不到真本事，也怪不得别人。

　　众人心气低落，互道一声珍重，跨山越岭，散入四面八方。

　　……


第1769章 封狼居胥（下）

　　苏辰一路向东，隐藏剑光，化为一道半透明的光丝，从层层云雾之中掠过。

　　御剑飞行，说起来，也算得上一门上好的飞遁法术，其速度快与慢取决于两个条件。

　　一个条件就是剑的好坏，别一个条件当然是元神强弱了。

　　他现在元神达到六阶天仙顶峰，所拥有的剑器也是从小白龙那里抢来的仙剑裁云，飞起来速度极快。

　　一路远遁，半日时间，就已飞越了七八万里。

　　按理来说，这速度绝对不慢，比起在蜀山世界之中飞行，要快上不知多少倍。

　　这还是因为此方世界元气太强，引力太大，飞行艰难百倍的情况下。

　　但是，法术也怕比较，比起猴子的筋斗云，或者苏辰返本归源的纵地金光法来，这御剑飞行就弱爆了。

　　筋斗云是战斗机，这元神御剑术就是拖拉机了，完全没有比较的价值。

　　“难怪猴子日后那么吊，他学的功法和神通，无一不是顶尖货色，想不骄傲也难啊。”

　　看看远离了下山的地方。苏辰才微微放下心来，把气息收敛，按落剑光。

　　极目远望，这是一片无边无际的草原，连天接地一片平阔，在斜阳秋风之中，有着壮美气息，令人心胸微舒。

　　最重要的是，这里有着各式帐篷，人喊马嘶，好不热闹。

　　之所以在这里停下剑光，是因为一路行来，看惯了千里无人烟的景象，也看多了占山为王的妖怪，四处吞食人类的凄惨。

　　难得的见到没什么妖气的地方，心里当然舒服。

　　“算算距离，应该是已经离开西牛贺洲地域，听说东胜神洲地界妖怪要少一些，但也不至于少到这种地步啊，难道有着什么缘故？”

　　苏辰心中有些纳闷，也不多想，想了想，就降落到一座高耸入云的大山。

　　此山苍凉险恶，一看就是妖怪居住的好地方。

　　他把神识散开，却发现没有感应到什么妖气。

　　禽鸟高飞在天，野兽嘶吼拼杀，物竞天择，自由自在。

　　“倒是个修练的好地方。”

　　他晃了晃身体，身上就出现一件日月锦绣道袍。

　　这是龙鳞所化，十分结实坚固。

　　头上戴着道髻，身后背着长剑，鱼须收了起来，彻底化为一个温润如玉的少年道人。

　　眉似远山、眸如秋月，肌肤微微泛着莹光，头额光润闪亮。

　　“好一个有道之士。”

　　苏辰看了一下自己的形象，发现再没有半点鲤鱼妖形象，才安心下来。

　　料想菩提祖师就算是事后发现有什么不对，也很难找到自己了。

　　元神成就天仙巅峰之后，一身法力快要转化为纯阳，肉身更是高了一个层次，与气运法宝相类，身上已是没有一点妖气。

　　尤其是有着先天灵宝护体，镇压气运功德。

　　他自信，就算是照妖镜，或者是猴子日后练出火眼金睛来，都不可能看出自己的原身来。

　　毕竟法术分等级，法宝也分等级。

　　先天灵宝基本上就是最高等级层次，有着极大优势。

　　更何况他用九转玄功把肉身练成了气运法宝，更是能挡住窥视。

　　这也是他以有心算无心，瞒骗过菩提祖师的原因所在。

　　山崖之上，有着巨石高耸，旁边老松参天，景色秀逸……

　　苏辰盘坐下来，一边休息一边参悟纵地金光法。

　　这门法术倒是不难，以大品天仙诀为根基，口诀为引。苏辰只要把多余的动作摒弃掉，团身跳跃翻滚这些全都不要。

　　换一个正常点的腾跃起式，再稍微改变一下念咒之时的呼吸节奏，就可以用了。

　　咒语不是目的。由咒语引动五行规则才最重要。

　　调动法力、阴阳转换之后，再使出遁术来，就是纵地金光法的本意。

　　一道金光掠起，已过万水千山。

　　在三星洞之时，苏辰于明珠洞府之中早就推演完全，他只是不能象猴子那样毫无顾忌的练习。就算是明悟其中奥妙，也是用不出来。

　　这时得了空闲，只是花了大半个时辰，就差不多完全掌握。

　　他微微屈腿一弹，嘴里飞快念出一道咒语，须臾之间足下就生出一道金光。

　　云雾升腾，身体就象是轻得失去了自己，眼前光影变幻，一步跨出不知多远。

　　他心中喜悦，脚下连踏数步，万里山河俱在脚下，一时心怀俱畅。

　　“也不是那么难嘛，一步踏出千里万里，原来十万八千里只是虚指。能跑多远？实际上还要看个人境界，与体内法力的精纯度、法力的数量相关。”

　　苏辰发现，这种神通确实也只能用来赶路，不好用来战斗。

　　刚刚只是踏出七八步，就已经花了自己十分之一的法力。

　　真的不管不顾的用出神通来，用不了多久，就会法力耗尽。

　　天仙境界之时可以用，但最好不要用最大的法力输出。

　　一步十万八千里，太过费力了。

　　最舒服的是一步百里，甚至一步十里，这样法力可以支持久一点。

　　之所以说不能用来战斗，是因为这步法也有些古怪。

　　以自己的如今掌握的熟练度，神通一出，法力狂降，这是一个方面。

　　另一方面，他只能瞄准一个大概方位运用神通，并不能精确到目标。

　　这也好理解。

　　在运用纵地金光法之时，他的神念探出并不能很远，正常情况下只能探查十里方圆。

　　你都不知道前面是什么地方，就直接闯过去，肯定会有偏差。

　　因此，方寸之间的挪移、短距离对敌，还是武功步法或者禹步踏罡要划算一些，省心省力操控灵活。

　　苏辰熟悉了神通，好好的演练了一番，确定可以随心所欲的用出来之后，就想要回到那片草原山岭，去修练七十二地煞变。

　　那里环境不错，山上树木种类繁多。

　　更有狼虫虎豹，各种禽鸟，可以作为变化素材。

　　只有研究得精细，变出来的动植物才能惟妙惟肖，真假难分。

　　最重要的是那里没有妖怪打扰。山高林密的，并不引人注意。

　　一道金光闪过，苏辰的身影重新出现在草原上。

　　迎着习习凉风，转头望去，就见自己离那雄骏山峰远隔数十里，隐隐可以望见。

　　“还是偏了一点。”他正想继续，一步踏到山上去，耳中就听到雷鸣声。

　　不是雷声，而是马蹄声……

　　苏辰在大唐世界也统领过千军万马，此时一听就分辨出来了。

　　惊叫、哭嚎声陡然响了起来，远处地平线上出现一道长长的黑浪。

　　苏辰心里一动，停下脚步，就见到前方跑得乱七八糟的是草原人……深鼻高目，身体健硕，足足有数千骑，象被追赶的兔子一般，面色惊慌狂逃。

　　最惹眼的是数百金色盔甲、头上插着翎羽的精锐骑士，簇拥着一个肥头大耳的家伙。

　　他们身后有的回头断后，有的惊叫狂逃。

　　如雨一般的箭矢，从身后黑压压的洒落下来。

　　一片片的骑兵倒下……

　　跟在这些草原骑兵的后面，是一排火红色衣甲的骑兵，不急不徐的斩杀追逐。

　　苏辰眼光锐利，看得明晰。

　　那些人头戴铁盔，衣甲如火，旗帜上面绣着一个“霍”字。

　　轰……

　　途经之地，本来还算平静的帐篷群，立刻就象烧开了的热粥。

　　男女狂乱奔跑，寻找马匹。

　　耳边听着有人呼喊一些奇异的音调，急切悲凉。

　　这话听不懂，苏辰估摸着应该是草原上的方言。

　　但也有听得懂的，时不时的能听到一些人在欣喜大叫着：“霍去病来了，我们得救了！”

　　“王庭骑兵败了，左贤王也败了……”

　　“霍去病？”苏辰微微一愣。

　　好吧，这是汉朝骑兵封狼居胥一战，是对付匈奴族之战。

　　那个红甲方队之中，杀气腾腾的年青将军，没猜错的话，应该就是汉朝的霍去病了。

　　苏辰博览群书，对一些历史名人，还是有些了解的。

　　“这里竟然也有汉朝，那是不是还会有三国？”

　　苏辰脑海里闪过一些奇怪的念头，就听到那年青将军一声厉喝。

　　“杀……”

　　声震四野，他手中雕凤大弓突然一声巨响，熊熊火光如潮一般散射出去，化为上百光点。

　　厉啸声中，每一个光点都穿过一个金甲草原骑兵。

　　一片惨叫响起。

　　好吧，这不是正常的汉朝，而是仙侠版的。

　　苏辰感应了一下这箭术，发现竟然差不多有着五阶威力，还是群攻技能。若是单体攻击，怕不是能达到五阶中期的威力。


第1770章 阎王难救该死的鬼（上）

　　几轮箭雨之后，后面的大汉骑士终于开始骑兵冲杀。

　　霍去病一马当先，长枪挥舞着，手下无有一合之众。

　　身后滚滚铁流，刀枪并举，如同割麦子一般，把挡在前方的敌人碾压破碎。

　　三千骑卒来回冲刺，四万步卒随后跟上。

　　匈奴一方原本还有着上七八千的骑兵，也不是没有反扑之力。但是，在汉朝士卒如雨的弩箭收割之下，早就破了胆子。再被霍去病以身为锋刃，杀得丢盔弃甲。

　　那如火赤甲骑兵所过之处，无论男女，是军队还是牧民，一律扫平。

　　“啧，这手段可真够酷烈的，历史上似乎有过记载，汉朝对外族的手段十分强硬。尤其是汉武帝时，远逐匈奴于漠北，差点把这个民族打得彻底崩毁。”

　　从那以后，匈奴再没有恢复元气，对汉王朝的军队心怀恐惧。

　　哪像后面有些朝代，一听到草原骑兵入侵，就会两股战战，不敢交战。

　　苏辰站在远处，身上气息收敛，一如平凡普通百姓。

　　眼前蹄声隆隆，厮杀惨烈，倒也没人注意到他。所以，他还有心思评价汉朝士卒和匈奴骑兵战力孰强孰弱。

　　汉人军队大占上风，正在大搞屠杀，他不能说十分欣赏这种行为，却也不觉得有什么不对。

　　民族之间的交战，无所不用其极，没什么好说的。

　　站在此处，看着此景，他多多少少有一种见证历史的感觉。心里有一种莫名的情绪。

　　那些故纸堆里的英雄人物，就这么活生生的到了眼前。

　　历史是一面镜子，循环往复着上演着可歌可泣的故事。

　　时间和空间却是一个迷宫。

　　无论走到哪个世界，哪一个时间段。天道在上，总会有着一些似曾相识的场景在发生，在轮转。

　　“可惜我的境界还不够，如果能够明悟时空奥秘，就能踏入时间长河，到达任何一个时光的碎片之中。见证岁月变迁，感悟大道真理。”

　　“当然，最重要的是，也只有到了那个时候，才能在浩如烟海的大小世界之中，找到来时的路，找到家乡的位置、那些值得珍惜怀念的人。”

　　……

　　眼前血雨纷飞。

　　两方士卒的情况，苏辰倒也不是很关心，只是有些奇怪其中几员骑将的本领。

　　霍去病的身边，有几位将领肉身强大，真气强横。冲阵之下，人马如一就如奔腾的狂潮一般，很是难以阻挡。

　　就算这些败逃的金帐王庭骑士，也有几个彪悍的家伙身上精气直冲长空。血气笼罩在肉身之上，凝结成战狼虚影，威猛嗜血。

　　双方兵刃碰撞，震得四野俱鸣，差点把喊杀声也遮盖住了。

　　最强的当然是霍去病……

　　他跃马持枪，枪刃带着火红焰光。无论多厚的甲胄，在他枪下都如纸糊一般。

　　一枪横扫，对手人马一同飞起……

　　他不但出手速度极快，力量也是极强。

　　这种招式，甫一看，是有着法术加持。仔细体会之后，苏辰就发觉，这位大汉冠军侯用的其实是纯粹的武道。

　　他并不会飞行，真正起作用的只是实打实的招式。

　　只不过他把肉体和真气修练到五阶，真气生出属性，改变肉身，出手之时能引动稀薄的天地元气。

　　这种武道，与阳神世界之中的武道之路有些相似。

　　如果横向比较，大概就是突破武圣到人仙阶段水平。

　　比洪玄机要差一些，但比起刀圣公羊愚却是不相上下了。

　　“可是，这么强大的武道实力，怎么可能英年早逝呢？什么病可以奈何得了他？”

　　无论历史怎么书写，这位冠军侯只是二十来岁就病死了，这一点似乎不会错，而且，就在封狼居胥一战之后不久。

　　换句话说，这位凶猛得一塌糊涂的青年汉将，活不长了。

　　如果说这个世界的霍去病与历史上会大不相同，那也不对。真是这样，又怎么会有以后的唐朝，还有李世民？

　　没有李世民，就没有‘宁念家乡一捻土，莫恋他国万两金’的对句了，唐三藏出发之时，又会是什么样的光景。

　　这么看来，如果没人插手，无论是高武世界，还是低武世界，其中人物的生平和轨迹，其实并不会有太多变化。

　　只不过，种种际遇会以另外的形势表现出来。

　　霍去病仍然会病死，就不知是什么病了。

　　正想到这里，苏辰就发现场中起了变化。

　　“不要逃了，早已经出了九州结界的地域，可以用出法术来……可达大师，救救小王，先杀了霍去病。”

　　一个嘶哑尖锐的嗓子喊出声来，却是那头戴金冠，肥胖高大的汉子。

　　他骑着的是一匹赤红如火的高头大马，身体紧伏在马背之上，惊慌得嗓子都破了音。

　　听过先前的喊杀声，苏辰知道这人是什么匈奴左贤王，他身边保护的人众多。

　　霍去病就一直盯着左贤王追杀，已经有三个草原高手，死在了他的枪下。

　　其他精锐从四周蜂涌阻拦，全都拦不住那一团火红焰光横扫。

　　“这是被追得急了，病急乱求医吗？死到临头，难道他还有什么后手？九州结界又是什么意思？听这话似乎中原王朝那边有着什么结界，用不出法术来？”

　　苏辰还没有想通想透，就见到左贤王身边那个一直不太显眼的枯瘦老头，猛然回头。

　　他面上皱纹森森，两只眼睛凹陷成两个漆黑窟窿，鸡爪子一般的双手猛然望空一抓，就有灰气黑气凝聚成球。

　　随着呜啦呜啦一声怪叫，老头双手一挥，前方就起了一阵黑色旋风。

　　“有巫师，起阵，破煞……”

　　这边刚刚动手，霍去病反应也是极快，一声狂吼，身后应声如雷。

　　一团赤蒙蒙的光芒，从他的身上升起。与身后数千骑士，数万步卒连在一起，同时聚集气血高喊：“杀！”

　　大阵血气冲天，那无穷的灰黑旋风刚刚生成，被这血气一震，就已经被当场破坏。

　　骑在马上的枯瘦老头“噗”的喷出一口鲜血来，两只窟窿般的眼睛，也是流下血水。

　　他惨然一笑，回头看向左贤王，叹气道：“敌人太强，我已经不行了，不能救你一命，就帮你报仇吧。”

　　说完，他狠狠一咬，咬断舌根，喷出碎块，嘴里喃喃有词。

　　一道腥红血光吸呐四方怨气，尤如移形换影一般，直扑霍去病身上。

　　那大阵凝结的血气破煞光芒，竟似对此毫无阻挡。

　　霍去病面色一变，手中长枪，向天狂刺，就爆出火红光影来。

　　枪影如林，把迎面扑来的血光震得粉碎。

　　他不由自主的打了个冷颤，感应了一下，又没发现什么不妥。眼神更是冰冷，沉声道：“歪门邪道，又岂能奈得我何，杀……”

　　话音一落，他摧马向前，火红焰光起处，一道枪芒扫过枯瘦老头身上，连人带马斩成两截。

　　“将军威武！”

　　“可达大师……”

　　那华衣胖子一声哀叫，终于失去了斗志，连逃跑的心思也没有了。只是回头看着身边的精锐骑士死伤殆尽，滚滚铁流围了上来。

　　……


第1771章 阎王难救该死的鬼（下）

　　这场大战花费的时间并不久，刚刚出现在苏辰的眼前，很快就又结束。

　　或许根本就称不上什么大战，而是一场屠杀，因为对面反抗的力度并不太强。

　　汉朝士卒将领全都喜气洋洋，斩杀着逃逸敌骑，并且把所有草原汉子全都赶出帐篷，一刀砍掉头颅。

　　在他们眼里，这一次就是大获全胜。

　　但是，在苏辰眼里，他们的确是胜利者，全胜却是未必。

　　那被称为可达大师的巫师，实力虽然并不见得很高，灵魂修为也只是五阶后期左右，但是，他的法术却是诡异得很。

　　能够以自身鲜血为引，牵动部族临死之时的怨气和煞气，组成旋风。

　　并且，还能施展出诅咒之术来，消磨敌人生气寿元。

　　能使出这种手段来，无论他的修为有多低，都是很危险的一个人物。

　　只不过，他的法术是很歹毒了，身体修练却是不值一提。同样的境界之下，面对霍去病这种武道高手，却是一招都没挡住。

　　见到霍去病很不在意对方的法术，只是让士卒结阵抗衡，面无惧色。苏辰原本以为他能防住对方招数，没想到竟然猜错了。

　　怨气和煞气的攻击，他的确是靠着战阵拦住了，但是后面那招诅咒之术，他却是吃了结实。

　　他的枪术的确高明，真气也很雄浑……可是，诅咒血光无形无质，用物理攻击，根本就不能完全挡住。

　　此时虽然还看不出什么端倪，要不了多久，他恐怕就会全身虚弱，生气崩散。

　　就算他养气功夫厉害，武道强横，能吸天地元气护住血肉内脏，也只能延缓生气消散的时间。

　　这个时间，少则数月，多则一年。

　　天色渐晚，斜阳已经落入地平线下，暮光照在将士们的脸上。在血腥气扑鼻中，有着几分残酷的壮美。

　　汉军将士扎下营盘，霍去病一一勉励了底下士卒。

　　从外表看上去，他的似乎有些疲惫，脸上却带着笑容。

　　这一战消灭草原最大的匈奴势力，活捉左贤王等高层，从此匈奴再难成为威胁。

　　有生之年，能立下如此天大功勋，为将至此，也该心满意足。

　　苏辰看了一会，想了想，抬步就向军营行去。

　　出于对汉族英雄人物的欣赏，他觉得有必要出手一次。

　　他想要为霍去病解除血咒。

　　这样的将军，无论别人评价如何，在苏辰心里，总是有着几分佩服的。

　　历史或许会从此改变，也或许会引起一些蝴蝶效应，但这又有什么关系呢？

　　“站住！”

　　苏辰还没走到营前，就听到一声冷喝。四面八方就出现无数士卒，刀枪齐举，弩箭上弦，正对着自己。

　　也难怪会弄出如此阵仗，这里可是军营，外围还驻扎着大量士卒。可是，无端端的却被一个身着道袍背负长剑的道人走到了将军营帐前。一惊之下，非同小可。

　　“来者何人？”

　　一个中年将领手持长刀冲出营帐，十分警惕的望着苏辰，他神情十分慎重，应该是看出了苏辰的不凡之处。

　　这时候，就算是完全没有见识的人物，也能知道，对面来人不凡之处。

　　年纪看起来不大，一双眼睛却是黑如深潭，面容沉静，神情温和，只是一眼看了过来，就令人心中升不起半点不敬。

　　有些人就算身上什么强大的气势，单单凭借着气质，就能让人不敢轻视。

　　这突然出现的年轻人，如果不看那一身奇怪的装束，是个人都会认为他是王孙贵公子，天生上位者，气质太高贵了。

　　尤其是，他能无声无息的出现营盘深处。

　　“我来此并无恶意，先前一战，见到霍将军大展神威，实在扬眉吐气，因此想要助他一臂之力。”

　　“方士？没想到在这漠北之地，还能见到装神弄鬼、百无一用的方士。快滚，否则格杀勿论。”

　　霍去病走了出来，身上甲胄上的血迹犹未擦洗干净，杀气腾腾地说道。

　　苏辰眉头皱了皱，微微愕然，这小子不是吃了枪药吧，自己好心来救人，却恶言相向。

　　转念一想，这时候正是汉武时期，不但罢黜百家、独尊儒术，研究黄老之术的儒生也应该失势了。

　　方士自然是这个时候研究神仙道的科学家，秦朝时期就遭到大肆捕杀，汉朝时期也深为忌讳。

　　霍去病对方士十分反感，苏辰并不知是什么原因。

　　有可能他身为武将，特别敌视这种言必称天命，语必说神仙的方士。会有这个态度，也就不奇怪了。

　　“我不是方士，说是道士，倒是不错。反正，别管我是什么人。你刚刚中了草原巫师的血咒，诅咒缠身，命不久矣，我能救你。霍去病，我难得的一片好心。机不可失，时不再来，你要想清楚了。”

　　霍去病嘴角闪过一丝嘲讽，冷声道：“你们这些方士，最是擅长颠倒黑白，以生死来吓人。我大汉以武强国，征战万里，魑魅魍魉不可近身。那草原巫师尸骨未寒，你竟然还敢送上门来？”

　　他疾言厉色，杀气凛然，伸手取下腰间长弓，已是张弓搭箭：“竟敢闯我大营，危言耸听，真是好大的胆子……”

　　话未说完，崩的一声闷响，嗡嗡之声震耳。

　　一道锐风烈焰直射苏辰胸口，去势如电。

　　“阎王难救该死的鬼，真是见面不如闻名啊……”

　　苏辰面色复归淡漠，叹息道，只是望了一眼袭来的锋锐利箭，羽箭已碎成粉末，飘飘扬扬洒落地面。

　　“啊……”

　　四周围着的士卒，惊呼出声。

　　有几位手指一颤，弩箭激发，嗖嗖连声中，众士卒紧张之下，箭如雨下。

　　原地金光一闪，身着月白日月道袍的身影已然无影无踪。

　　“神仙……”

　　四周一片静寂。

　　……

　　霍去病面容呆滞，嘴角的嘲弄还残留着余韵，眼神里却全是震惊。

　　突然，他的面上闪过一片潮红，眼睛一翻，仰天便倒。

　　“将军，将军……”

　　众人震惊呼喊。

　　又是掐人中，又是摇晃身体的，霍去病才醒转过来，面色已经有了些灰败之色。

　　他只感觉身上气力渐消，极为疲惫，直想好好的睡上三天三夜。强撑着打起精神，说道：“我没事，只是先前力战，透支了体力，等祭天完毕，就立即班师回朝。”

　　“将军，那方士所言？”

　　“管他是真是假，只要我们进入九州结界，什么法术都不会起到作用，不用理会。”霍去病斩钉截铁地说道。

　　“诺。”

　　众人齐声应了下来。

　　……

　　历史总有着其惯性，想要改变就得花上许多力气。

　　既然别人不领情，就无谓热脸去贴别人的冷屁股了。

　　苏辰站在高崖之上，自失一笑，心想自己学会了纵地金光法，一身实力也算是惊天动地了。接下来却还不能满足，得继续消耗气运加速修练元神和肉身。

　　没有气运作为资粮，也没有灵丹仙果吞嚼，自己的境界提升太慢了。

　　不如去花果山看看，得随时掌握猴子的动向，看能否占点便宜？


第1772章 四海千山皆拱伏（上）

　　苏辰做事喜欢谋定而后动，他一路往东，当然不是吃了没事干。

　　否则天下名山大川四处都有，也不至于一直跑到东胜神州，跑到东土中原地界来。

　　最大的理由，其实就是为了修练。

　　虽然直到现在为止，一切都很顺利，该学的不该学的东西，都已经学到了。甚至比大名鼎鼎的齐天大圣都还要强一些。

　　但事情不能只看当下，还得看未来。

　　自己的气运力量，已经快要见底，猴子却还剩下六七成……

　　接下来的时间之内，可以预想得到，自己的修为将会停顿不前，而猴子会依然突飞猛进。

　　超过自己简直是理所当然。

　　这让苏辰有了一些危机感，也有了一些紧迫。

　　以后那般厉害的齐天大圣都是别人掌心里的菜，自己这个水平，只能猥琐发肓，不敢扬眉吐气啊。

　　一不小心，惹到某些大佬头上，那岂不是十死无生。

　　有了压力就有动力。

　　苏辰就想着，来东土中原看上一眼，看看能否找到什么机会，收集大量气运。

　　是的，他是想着故技重施。

　　这个世界如此广大，元气如此惊人，王朝气运想必也是非同小可吧。

　　比起大唐世界那种力量等级很低的世界，此方世界完全不同，若是能插手天下，从中捞上一笔，自己肯定会吃成一个大胖子。

　　毕竟，此方世界有天庭，有仙人存在，人间东方王朝自然也是天下正朔，气运所归。

　　想得很美好，事实却不是那么一回事。

　　当他看到霍去病之时，心里就凉了半截。

　　这显然是西汉王朝，称得上最繁华鼎盛的年代，武力威服四夷、百姓希望安定的时代。

　　一个强大鼎盛的王朝，是不可能从中夺取气运的，在民心思定之时，若是从中捣乱，掀起大战。很可能会受到反噬，偷鸡不成蚀把米。

　　历史上有许多厉害人物，就是没有依时而动，野心太大，从而死无葬身之地。

　　这种例子，实在是太多。苏辰并不想给别人留下一个不好的榜样，成为千秋笑柄。

　　所以，他就暂且息了这个心思。

　　想了想，继续往东南而行，总得去看看吧。

　　再怎么说，中原大地，都算是自己的故土，虽然并不处于同一个世界之中。

　　……

　　离开了草原战场，苏辰忍不住回头看了一眼，见旌旗摇曳，军阵威严，他微微叹息一声……

　　历史功业后人评说，总的来说，在苏辰的心里，天下无处不战，本没有对错之分。

　　但总些人的功绩让人无话可说，霍去病就是其中一个。

　　他一生征战，是为王朝尽终，为民族崛起而战，单凭对外战争取得胜利这一点，苏辰就有些佩服。

　　不论怎么成仙做祖，苏辰毕竟是从凡俗之中崛起，对家乡那个国家是很有认同感的。

　　所以，当他见到这位名传千古的冠军侯遇到了难事，就想要出手帮上一把。

　　这种情绪，只是一种怜悯和遗憾，并没有算计之心。

　　说白了就是仗着本事，为自己欣赏的某人改天换命。

　　这种做法，与他自己定下的低调处世原则不相符的……对某些牵动天下人心，受到别人关注的人物来说。你在其中出了手，改变了别人的人生，自然会留下痕迹。

　　被别人所关注，虽然不怎么好，但苏辰觉得值得。

　　他愿意出手救人，也是出自本心。

　　对霍去病来说，这本来是一件好事。

　　但是苏辰却没想到，这员猛将对外人、对道士会如此敌视。

　　仔细想一想，霍去病想得也没错。

　　在外征战，刚刚杀得腥风血雨，立下不世之功，立刻就有神仙方士找上门来。

　　他总得避忌一点什么……

　　传说中的神仙方士，最有名的，根本就不是治病。多数时间是传下预言，教人改朝换代。

　　准确的说劝人造反，或者是骗人说可以长生不死。

　　领军征战的将军，最担心的是什么，除了战败之外，结交异人，其实就是其中一种。

　　如果与方士巫师结交，一旦传到皇帝耳朵中，他霍去病有口也说不清。

　　就算他清者自清，架不住别人会乱想乱说。

　　所以，霍去病半是真意，半是假意。干脆不去分辨苏辰来意如何，是否一片好心。直接翻脸赶人，并口出恶言，做足一个孤臣良将的本份。

　　这是他根本就没认识到自己身体出了问题的前提下，瞬息之间做出的决定。

　　对苏辰来说，无论这位名将是不是假意割裂，故作姿态，还是真的不待见自己，都一样。对方态度不善，他就不可能再出手救人。

　　别人都对你不敬了，你还死皮赖脸的医人，天底下都没有这种做事的道理，神仙的脸面还要不要？

　　古人云，以德报德，以直报怨。路遇霍去病的事情，也谈不上恩恩怨急，本就萍水相逢，见上一面而已。

　　他也没往心里去，叹了一口气，掉头就走。

　　有些遗憾也只能成为遗憾了。

　　金光逶迤，闪烁不定。

　　苏辰熟练了纵地金光法之后，飞遁起来更是云淡风轻，再加上有意隐藏身形，更是不引人注目。

　　再往南行了一段时间，前方山岭渐渐密集起来，形成一个半环形，隐隐约约还能见到巨大雄关。

　　城头上有着手执戈矛的士卒，这已是到了中原地界了。

　　心中正转念间，苏辰身体突然一顿，变得十分沉重。

　　一股奇强压力涌上心头，四方元气一下就被抽空，金光白云突然消散，冷不防就跌落半空。

　　“怎么回事？对了，先前那左贤王似乎说了，在中原大地之上，有着九州结界，能让人用不出法力。却没想到，连神通也被镇压了……真是好大的手笔。”

　　如同陨石一般落在地上，噗的一声闷响……苏辰双脚插入地面足足半米深，四周地面震得开裂。

　　“好在我的身躯太过强横，如果换做一个普通人，从天上跌落，恐怕会摔成肉泥。”

　　第一件事，苏辰抬头望了望天空。

　　在感应之中，这个地域似乎有着一种巨大的力量封镇着，以山峰阻隔，整片大地分成了两片……

　　他分明的发现，中原地界，就如同处于一个巨大的罩子之中。

　　从法力，到元气，从灵魂到肉身，全都被压制。

　　这种压制虽然温和，并不伤人，但却无可抗拒。

　　就算是以苏辰此时玄功六转，灵魂天仙境界，也根本没有半点抵挡的能力。

　　苏辰只是猜想着，九州结界或许是上古人族大能为了护佑天下凡俗众生，所设立的防御机制。不但能限制仙佛，更能阻挡妖魔。

　　这事也是理所当然，否则的话，平凡百姓人家，面对各山各岭的大妖巨魔，岂非毫无还手之地。

　　真要让某些大妖带着妖兵妖将，混入城池之中，立刻会天下大乱，人皇传承也就不必再说了。

　　至于仙神护佑众生，那自然是想多了。

　　不说天上一日、地上一年这种时间上的错位，会导致援救不及时。

　　就说那些仙人神佛了，每天忙着修练，过自己的日子，怎么可能天天守着人间？

　　他们是神仙，是高高在上的超脱者，并不是凡间王朝的仆人，更不是护卫。

　　这九州结界，就有着极其重大意义了。

　　“在结界之中，肉身的本质，和灵魂的本质没有降低。但是，法术施展不出来，神通也被限制，整个实力被限制到了六阶以下。也就是说，东土大地的人间王朝所辖之地，根本不能有仙级力量。”

　　“这样也好，如此压制之下，就算是有仙神下凡，或者妖魔乱世，也有可能被人类斩杀。所以，大妖巨魔并不敢自投罗网。”

　　……


第1773章 四海千山皆拱伏（下）

　　进入结界之内，苏辰就有一种巨大的不安全感，心想，那些好不容易修练至长生久视的仙神妖魔，当不至于跑来这里冒险。

　　当然，这种压制也只是相对的。

　　就如苏辰，他虽然用不出仙级力量，肉身本身的法宝化，却让他有了一些不同。

　　九转玄功练成了六转的本质，令他的肉身极其强横，就算是压制在六阶以下，也有着极其巨大的优势。

　　假如真的想要祸乱众生，足以纵横天下，单凭肉身，都可打得四方束手。

　　在凡俗之中，被杀的危险也将降低到忽略不计的地步。

　　想到这里，苏辰又是摇了摇头，心道自己想多了。

　　会九转玄功这种极品功法的，天上地下也没有几个，基本上都在各位大能的算计之中。

　　真的跑到人间捣乱，分分钟就可能会出现克制力量。

　　这种例外，其实也没什么可怕的。

　　当初九黎族蚩尤肉身强大得令人发指，再带领着一帮子厉害手下，还不是让黄帝打得大败亏输。

　　历史早就证明，就算再厉害的力量，也不能横行无忌。

　　凡成就功业者，就不能逆势而动，只有顺水推舟，才能有一线成功可能。

　　对应在苏辰身上，就是只能不引人注意，在不足以傲视一切的时候，得小心从事。

　　“兴盛的王朝，不能从中下手，那么，如果是天下大乱，民不聊生呢？是不是就可以火中取栗，夺得气运？”

　　想了想，苏辰两眼微微眯起，嘴角带笑，再看了一眼这如火如荼的王朝气运之力，掉头就走。

　　就算再想要收获，此时也非其时。

　　再等一等。

　　……

　　出了九州结界，苏辰认了认方向，一道金光闪过，就到了东海大洋之上。

　　苍苍莽莽的波涛卷起大浪，四面八方，都少有杀伐。

　　水族们各司其职，井井有条。

　　比起西海来，这里气氛显得详和一些。

　　没有那么多戾气。

　　一个国家的气质，与国民有关，也与国王有关。

　　从东海生灵这种平和的气质可以看得出来，东海龙王性格温和，脾气不错。

　　传说中，这老龙王胆小怕事，就算是有人到他家里抢劫，也会忍气吞声。不像西海，处处杀伐征战，几个儿子都斗个不停，闹得很不安宁。

　　这也许跟西牛贺洲大妖太多有关，更多的却是因为西海龙王性格冰冷暴烈的缘故。

　　以至于底下的兵将，全都彪悍得很。

　　前行不远，苏辰眼前一亮，就到了一处秀美壮丽所在。

　　山可接云，灵气成雾。

　　四面水流汇聚，涧如白练。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。

　　“这就是花果山了，猴子好福气。”

　　苏辰暗暗赞叹一声，就落下云头，立于一山之上，偷偷隐了身形，靠近主峰。

　　然后就见到四处都是猴子猴孙，尖叫着笑闹着，满脸喜气洋洋。

　　有一些身材高大的猴子，从平崖之上取了兵器，结成阵势，挥舞着习武练体。

　　一个头插雉羽的猴王大咧咧的坐在高台石椅之上，正在灌着美酒，吃着鲜桃，好不享受。

　　他的身后，还有三四只母猴正殷勤侍奉着，倒酒摇扇，捏肩笑语，把个猴王服侍得跟神仙一般。

　　这家伙正是悟空，显然已经抖起来了。

　　苏辰看着这一幕，差点就没忍住笑。

　　对于猴子为什么手脚完好，身体没有一处伤势，苏辰一点也不奇怪。

　　九转玄功就是这般厉害，不说当场恢复。只要离了战斗，些许伤势，几个呼吸之间就可以完全好转。

　　这还是因为境界稍低，若是修到七八转，天上地下基本上没多少法宝兵器伤害得了。

　　数万猴兵猴将，拎着刀枪棍棒，排列整齐。

　　更有着密密麻麻奇形怪状的妖怪，从各山各岭出发，上得花果山，拜见猴王。

　　都是些狼、虫、虎、豹麂、獐、麂、狐、狸、獾、狮、象、狻猊、猩猩、熊、鹿、野豕、山牛、羚羊、青兕、狡儿、神獒……

　　这些妖怪各自带着手下，抬着礼品，擂着金鼓，举着彩旗，高声庆贺着，谀词不绝。并且声明每年献贡，四时点卯。

　　还有更殷勤的，派出妖兵妖将，归入猴子军队，一起演武操练。

　　好一阵喧闹声喝彩声。

　　巨大山岭之上，处处旗帜分明，杀气冲天。把一座花果山造得似铁桶金城。

　　“难怪猴子后来有野心自号齐天大圣，我还以为他是不知天高地厚闹着玩的。原来，他并不是豪无根底。就凭这十余万精锐妖兵，花果山就是一方大势力了。否则，根本不可能与天兵天将干仗。”

　　猴子修练有成，实力强大之后，心性当然也就膨胀。

　　再加上他并没有什么人间道德观念，只看是否对自己有用，少了什么，就去抢。

　　有人不服，那就打。

　　因此，他兵器不缺，粮食不少，手下妖众更是数不胜数。

　　而花果山左近的傲来国，和花果山左近七十二洞妖怪，就苦不堪言了。

　　谁都不会喜欢头顶上多了一个大爷不是。

　　但这也是没办法的事情，猴子本事大，不服也得服。

　　苏辰在旁观望了一阵，见猴子还在忙着经营势力，当下也不去见面，更不想让对方发现自己。

　　他在离着花果山数百里处，找了一座灵秀山峰，停驻下来，开辟洞府。

　　这里灵气不错，比起方寸山来虽然差了许多，比其他地域却是要强上许多。

　　不远处长河滔滔，水流湍急，直归大海。

　　苏辰迎风而坐，吞云吐雾，磨炼元神。

　　在方寸山中所学不少，却一直是偷偷摸摸的修练，这样对心性不利，进度也不见得很快。

　　此时得了空闲，去了顾忌，苏辰的一边修练元神，一边消耗气运，提升肉身强度。

　　六转玄功，一点一滴的飞速进步着。

　　而元神修练，也只差临门一脚，就能突破六阶天仙，直达纯阳真仙境界。

　　这一日，苏辰收功而起，例行察看花果山情况。

　　他心血来潮，突然伸手一指，眼前出现一面玄光水镜。就见到花果山上一道金光掠过长空，直入东洋大海之中。

　　“猴子要去闹龙宫了，算算时间，那定海神针应该将会落入他手。”

　　苏辰心里也有些热切。

　　“定海神针有人盯着，与其说是猴子抢夺得来，还不如说是有些人借着东海龙王之手送与猴子。这东西虽然好，我却不能乱拿。”

　　“不过，除了这个为猴子量身定做的宝贝，龙宫之中还有好东西，择日不如撞日，也去拿个顺手武器。”

　　随着九转玄功的进步，力量如同没有止境般提升，苏辰用起裁云剑来，就如捏着一根灯草一般，完全发挥不出自身力量优势。

　　与平常人打斗起来，用不用兵器都没有区别，但如果与那些厉害妖王拼斗的话，就有些吃亏。

　　人家的武器万斤以上，挥舞起来，光凭重量就能增加很多攻击。

　　自己再用剑，不但兵器短，束手束脚，对拼之时也不畅快。

　　所以，他也想淘换一件重量级长兵器，至少不会浪费这把子力气。

　　眼瞅着猴子一个筋斗入水，手掐法诀，把海水分开，直入龙宫。

　　苏辰身上金光一闪，直窜入水，化为一尾细鳞小鱼，无声无息的悄悄缀在身后。


第1774章 欺人太甚（上）

　　苏辰跟随猴子一路潜游，忽然就见到前面出现一片光芒。

　　远处七彩华光氤氲，瑶花异草遍地，连绵浩大的宫殿群如同海中群山一般，庄严华美。

　　一眼望去，可以见到成群侍女手捧珍馐果盘，往来络绎不绝，主殿之内有着欢声笑语。

　　猴子下水的地方，就是一条宽广可容八架马车的大道，全是金玉铺成。

　　上面隔三岔五的就出现一队身着盔甲手持兵器的夜叉。

　　这是巡海夜叉队伍了，果然长得凶恶。

　　苏辰心念一动，运转法力，施了一个隐身咒语，把身体藏了起来。

　　他没想到，海底深处竟然如此光亮，排场又是这般豪奢。不能正大光明来此，却是有些遗憾了。

　　“比起西海玉龙三太子的玉龙府水晶宫可要强上太多……”

　　想起小白龙，苏辰心里暗笑，那家伙心气虽高，也是一个可怜的。

　　若非被发配到边远所在，想来他的性子也不会那般古怪凶恶。难怪一见到大太子摩昂，就眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。

　　开口就骂，见面就打。真说起来，很可能是心理不平衡。

　　“何方神圣到访？东海龙宫重地，岂敢放肆？”

　　猴子一个辟水法诀用将出来，身体如同巨石天降一般，轰隆隆就落在大道之上。直震得金玉粉碎，把大道踩烂了好大一截，当下就惹来关注。

　　一个身材巨大面相凶恶的夜叉头领大声喝问着。

　　四周听到声音的众巡海护宫队伍锵锵兵器出鞘，如临大敌。

　　实在是这猴子身上气息太过强大了，一见就不是好惹的。

　　他回到花果山之后，成日里整顿兵马，享受权势，却也没有拉下功课。

　　在海量气运支持之下，九转玄功已经突破六转。

　　短短时日之内，不但超过了苏辰的玄功境界水平，反而稍稍有些超出。

　　苏辰的实力虽然强，非但不敢肆意展露人前，反而小心翼翼的隐藏着，不到万不得已决不露了底牌。可这猴子却完全没有如此想法。

　　他就是一个爱炫耀的性子，此时全身散出金光，望之如圣如佛。

　　猴子听到巡海夜叉问话，金毛一炸，昂首道：“吾乃花果山天生圣人孙悟空，是你家老龙王的近邻，快去禀报？”

　　夜叉一听，心里惊颤，两股瑟瑟，心想这家伙厉害。

　　他也不知是真是假，只感觉对方眼中凶光四射，就象要吃人一般，气势强横之极。

　　当下心虚得很，再不敢怠慢，连忙叫人禀报。

　　苏辰在一旁听得好笑，猴子就是一个爱吹牛逼的。

　　不过，也不算全是吹，他可能真的是这般认为。

　　膨胀起来的猴子，到底是怎么想的，苏辰其实不怎么清楚，也不想去多加猜测。

　　因为，他无论做出什么无脑的举动来，都很正常。

　　穷人乍富，刚刚学成滔天本领，一时之间，就会觉得天大地大我最大，这是常态，不独猴子一人会如此。

　　下山那一战，虽然打掉他一点点傲气，但终归没有受到什么实质性的损伤。

　　再加上近段时间实力又是突飞猛进，自认为某位鱼妖再非自家敌手，猴子又开始抖起来了。

　　苏辰看不懂的，其实还是东海龙王。

　　猴子报上名讳只过了很短一段时间，苏辰隐身一侧，就见到一个老龙王领着龙子、龙孙、虾兵、蟹将出宫前来迎接。

　　“上仙请进，请进。”

　　老龙王满脸堆笑，伸手延请，与猴子并肩而行，后面跟着一群文臣武将，全都面色古怪。

　　也有一些年轻龙子龙孙面色不服，却没谁敢出声相扰，东海龙宫的家教显然不错。

　　至少，有着老龙王在场的时候是这样。

　　“不知上仙几时得道，练的是什么仙术？依老龙看来，着实不凡。”

　　敖广不经意的问道。

　　“我自出世以来，观天地悟至道，得一个无生无灭之体。近来教演儿孙，守护山洞，奈何没件兵器。久闻贤邻享乐瑶宫贝阙，必有多余神器，特来告求一件。”

　　猴子刚想吹嘘自家师父，话到嘴边，语气一变。似乎想起了菩提老祖的提醒，就说是自己悟道得来的本事，并把来意说了。

　　“观天地而悟道吗？”敖广眼中光芒一闪，似乎明白了一些什么，当下也不多问。

　　花果山地界离东海不远，猴子出世之时霞光冲天，还惊动了天庭，他身在左近哪有不明白的。

　　甚至于，他还请托一些好友从中细细打听清楚，得知其中种种隐秘。

　　这时见到对方上门，心里也有了一点盘算。

　　猴子被引入大殿落座，对东海龙王的礼遇很是满意，张嘴就大吃大喝，等待龙王请来兵器。

　　苏辰身形变化为一根细小草叶，粘附在一员蛟龙将领衣甲之上，静静听着，心里却有些疑问。

　　东海龙王出门迎接倒也罢了，毕竟对方也算是很有来头，实力极强。

　　但是他的语气温和有礼近乎谦卑，这就有些不对劲了。

　　东海龙王身为四海龙王之首，而且，还身为天庭势力，后台极强，本身又有着极强修为。

　　就算是来了一个比较厉害的客人，他身为一方王者如此不顾身份礼遇对方，着实有些丢份。

　　说白了，就是有些假模假式。

　　似乎是在演戏。

　　因为，苏辰感应到，这东海龙王的修为并不象传说中那么低弱，他的境界自己看不穿。

　　战力如何不知道，修为至少是真仙巅峰，还有可能是金仙境界。

　　除了老龙王，大殿之内还有三位真仙级高手，就是龙婆、龟丞相，加上一个青年模样的龙族，也不知是不是太子。

　　老龙王并没有介绍的意思。

　　除了这几位真仙之外，还有十余位天仙级别高手，个个气息强大，身上威严深重。

　　应该是一些领军大将。

　　这么强的实力，面对一个下海的陆地猴妖，他怕个什么劲？

　　要知道猴子此时可没有传出什么战绩来，暂时还不是名震天下的齐天大圣，而只是一介野妖。

　　“这是鳜都司花费三百余年打造的一柄宝刀，重一千八百余斤，威能裂海封江。”

　　见到两只鱼头妖嘿哟抬着一柄大刀出来，那刀黑沉沉的，气息冰寒刺骨。

　　老龙王在一旁笑呵呵的介绍。

　　猴子一望那黑漆麻乌的造型，当下就没看上。直把头摇得跟拔浪鼓似的：“不要，俺老孙不擅使刀，换一个，换一个。”

　　敖广笑呵呵的，也不生气，挥了挥手，就有四员虾兵抬着一件九股叉出来，蓝幽幽的光芒十分惹眼。

　　猴子目光一闪，有了一些兴趣，一跃到了场中，抓起九股叉，丢了一个解数。劲风如浪，尖啸如雷。

　　被这劲风一吹，殿内就有十余水族被吹得倒飞而起。其中就包括苏辰变身草叶附其衣甲的一员蛟将。

　　众人全都色变，看了老龙王一眼。心道难怪龙王亲自出迎，这猴子还真是一身好本事。

　　“太轻，太轻了，很不趁手，再换一件。”猴子把叉一扔，咣啷掉在地上，砸碎了数块金玉。

　　龙王眉须一跳，笑问道：“上仙，这九股叉重达三千六百斤，为深海万年寒铁打造而成，善能控水破山。”

　　“太轻了，不趁手。”悟空摆了摆手，眼巴巴的又望向门口，显然是等着下一件。

　　敖广使了一个眼色，就有两员大将出得班来，离开殿门，很快抬出一柄长兵。

　　看两将面红耳赤的模样，就可以想象得出此兵重量惊人。

　　龙王得意笑道：“此兵叫九龙方天戟，乃老龙年轻之时征战四方之物。听祖上所言，为三光神水结晶所制，重七千二百斤，威能极其不凡。这可是我龙宫的镇宫之宝，若是再不满意，我也没别的兵器了。”

　　……


第1775章 欺人太甚（下）

　　苏辰在一旁听着，细细观察着敖广神情，觉得对方似乎极想把方天画戟推销出去，心里就有些奇怪。

　　在他眼里，这戟着实是难得的宝物，三光神水结晶他也曾经听说过名目。

　　日光神水消磨血精骨肉、月光神水腐蚀元神魂魄、星光神水吞解真灵识念。

　　最主要的是三光神水合一之后，是天上地下一等一的疗伤神药。

　　手持此兵在手，的确可以不惧伤损，恢复能力极强。

　　一旦伤到敌人，就能从血肉到元神真灵，全部摧毁。攻击力和持久战力，都是厉害得不行。

　　日月星三光照耀，画戟黄橙橙，亮闪闪……九条龙纹，在戟杆之上游走着，仿佛随时可以活过来，高贵大气上档次。

　　猴子心中一喜，也不等龙王再多说，伸手一捞到了手中，舞得光华四射，平地起波……

　　四周众人心里一惊，龙王伸手微微一按，就平息掉气劲来，正想开口说话……

　　突然殿外霞光万丈，海水震荡起来，整片水晶宫也跟着微微摇晃，杯盘跌落。

　　猴子收了招式，微皱眉头，看了一眼手中的九龙方天戟，委实有些难以决断，只是道：“可惜还是轻了一些，若是再重一倍就好了。”

　　正说话间，突然见到殿外霞光，他心里一喜，把方天画戟扔下，问道：“那是何宝，可是兵器？扛来与我瞧瞧。”

　　“扛不动，那是一块神铁，不如上仙亲去看看。”

　　龙王叹了一口气，与身边的龙婆对望一眼，嘀咕了两句，就当先领路。

　　猴子蹦蹦跳跳的走在旁边，越来越兴奋……走不多时，就见到一根巨大铁柱立在海中，两头金箍，中间一段乌铁，放出霞光万丈。

　　他一步跨了过去，把那柱子扛在手中，举了举，眉花眼笑。

　　“好宝贝，要是能小一点短一点就最好，正合老孙使用。”

　　话音一落，那宝贝似乎能听懂一般，立刻就短了几尺，细了几围。

　　猴子握在手中，低头一瞧，见到上面有字：如意金箍棒，重一万三千五百斤。

　　不知为何，他对这根棒子特别喜爱，就像是天生有缘，拿到手里就不想放下了，当即演练起武艺来。

　　海中卷起大浪狂涛，龟鳖鼋鼍皆缩颈，鱼虾鳌蟹尽藏头，所有人都被唬得面无人色。

　　老龙王连忙叫道：“停手，且停手，且莫把我的水晶宫打坏了，你回山再演武吧。”

　　“武器倒是有了，可还差了点东西？”

　　“什么？”

　　“只有兵器，没有衣甲，少了点威风。”

　　猴子舞着棒子威胁老龙王，索要盔甲战靴。

　　龙王没有办法，传信给几个兄弟弄来了锁子黄金甲、凤翅紫金冠、藕丝步云履，送给猴子，对方才肯罢休。

　　见着猴子兴高采烈的离去，敖广面上笑容一敛，静静站在那里，挥了挥手，令众人全都退下。

　　苏辰并没有观看猴子演武，从蛟龙衣甲上面下来，化为一尾小鱼，跟在两员抬兵器归仓的将领后面。

　　趁其不注意，就把九龙方天戟收入囊中，扔进了明珠洞府之中。并且用了一个障眼法在原地，骗了几人眼目。

　　这些人一时半会之间，并不能发现兵器失窃。

　　他可没有猴子那么粗的神经，走到哪都是一副我是老大的模样，他甚至不想跟东海龙王见面。

　　正准备隐身离开，就见到大殿内众人全都返回，面上俱有怒色。

　　有只老龟在一旁嘀嘀咕咕的，神情郁郁。

　　凑近一听，就听到对方原来正在骂人：“该死的猢狲，竟然辱我龙宫？且让你先行猖狂，总有一日会悔之晚矣。大王也不知为何？如此行事，没来由让人小看了我等。”

　　“咦，难道另有内情？”

　　苏辰停下脚步，却是不忙着离开了。

　　听这老龟语气，应该也不明白东海龙王敖广是怎么想的，自己不妨当面去问问。

　　龙宫一行，猴子耀武扬威，尽展霸道，没人敢惹。

　　苏辰一路隐藏变化随心，也没有谁能发现，心中自然有了许多底气。

　　从这里可以看出来，菩提祖师所传大法的确是三界之中一等一的神功秘法，用起来足以横行天下。

　　就算是东海龙王境界高深，面对这种大能亲传秘法，想必也是很难看破的。

　　为了一解心中疑惑，苏辰走到僻静处，摇身一变，就变成龟丞相的模样。

　　轻咳几下，试了试嗓音，再细细回忆老龟的音容笑貌，然后满意的摇晃着身子，向着龙王那里走去。

　　定海神针所在之地，此时已经剩下一个窟窿，这里浪涛汹涌，环境变得险恶……应该是宝贝被取走之后，对这方地域有些影响。

　　敖广身旁并无一人，正背手而立，眉心微蹙，似乎在思考着什么。

　　听到水浪微响，他猛然回头，见到苏辰身形，微微笑道：“丞相为何去而复返，可有要事？”

　　苏辰心中一定，知道老龙王并未看穿自己的七十二变，已是把自己当成了龟丞相。

　　这样就好办了，正好探个口风。

　　又送神兵利器，又送极品衣甲，对那猴子简直与自己的亲儿子有得一比，这龙王所作所为实在有些想不明白。

　　若是他的脾气一直如此，岂不是稍有本事的，都会前来打个秋风。

　　他东海龙宫就算有金山银海，也会被人搬空了去。

　　“大王，花果山那妖猴实在是欺人太甚，老臣愚昧，不知大王为何忍耐？”苏辰装扮着老龟的神情语态，愤怒不平地说道。

　　“哎，丞相你有所不知。我倒是想送出九龙方天戟给他使用，结上缘份。却没料到，有人早就做了手脚，把定海神珍铁送到了他的手中。棋高一着，不得不服。”

　　敖广叹了一声，意有不甘地说道。

　　苏辰听得一头雾水。

　　不是说龙王被猴子逼得无法，才交出宝贝，然后更是被威胁着交出盔甲顶戴吗？

　　怎么听这语气，送不出礼物，反倒是不高兴了？

　　真有这般贱格？

　　不懂就问。

　　苏辰所扮老龟的身份位高权重，是东海龙宫的文臣首领，有什么不懂的可以直接问。

　　他装做好奇神色，问道：“不知是哪位高人先行布子？把神珍铁送了出去？”

　　“还能有谁，这神珍铁说是大禹治水之物，其实当初乃人族借来的，真正的主人却是那位。”龙王伸手朝天比了比，没有说出名字来，又道：“你只要想想，这神铁乃九转极阳神铁所炼，出自八卦炉的，就知道是谁的手笔了。”

　　“原来是他！”苏辰恍然：“这么说是道门出手了。”

　　敖广点头：“何止是道门，佛门也动起来了……自从天道不显，圣人远走开辟混沌，非大劫不得现世。妖族这最后一份天地大功德气运，就有人动手谋算了。我四海太过弱小，只能从中喝点汤水，便宜大多让别人占去。”

　　“妖族？这猴子难道与妖族气运兴衰有什么关系？”这一次，苏辰是真的茫然了，脱口问道。差点忘了伪装老龟神态。

　　好在敖广沉浸在自己的思绪当中，并没有注意这一点，只是说道：“当然有关系，妖猴虽为猴身，却是身具补天气运，乃神石所化，说是圣人眷顾也不为过。”

　　“当初妖皇身殒、妖族天庭覆没，气运崩坏就在旦夕之间。若非圣人从中落子，西牛贺洲早就被现在的天庭扫灭，哪还能存活数百万妖众？”

　　“如今佛门当兴，圣人远走，有些人当会重新开启通天之路，取走这份天大气运……他们广传佛法，说是说普渡众生，意在人族，实际上却是剑指妖族。一石二鸟，算计精妙。”

　　……


第1776章 故人相见（上）

　　听得东海龙王敖广吐露隐秘，苏辰心里暗叫这一次跟着猴子来打秋风实在是明智之举。

　　这种关系到三界大势力之间的谋算搏奕，一般来说，只适合关着门与自家亲人朋友或者亲信手下商讨，在外界怎么也不可能听到片言只语。

　　当然，能从蛛丝蚂迹之中，推算出道门、佛门和天庭的打算来，不是一般妖怪可以做到。

　　这非得对上古隐秘十分了解，并且有着足够精细的情报支持才可以。

　　东海龙王正是这一种。

　　“如大王所说，老臣还是没想明白，为何这些大人物，都要从妖猴身上下手，又怎生行事？”苏辰半是演戏半是真心的问着话，象足一个忠心耿耿想要为尊上分忧的臣子。

　　“只不过顺水推舟而已。”敖广神秘笑了笑，终于还是解释道：“那妖猴得天独厚，禀赋不凡，又身具补天气运……就算没人插手其中，他也会声名鹊起，在妖族之中闯出名声来的。如今这么多仙神从后推他一把，你说会是什么局面？”

　　“难不成，他会成为妖族之皇？”苏辰顺着语气问道。

　　敖广皱了皱眉，忽然发现哪里有些不对，他也没多想，只是接着道：“妖皇当然是不可能的，早就没有那个时运了。但是，在多方助力的情况下，以那妖猴天不怕地不怕的性格，又有着厉害本事在身，你说事态会如何发展？”

　　“定然会称尊做祖，名扬三界……”

　　苏辰谨慎措辞道。

　　他其实知道会出现什么情况。

　　到时猴子没了制约，又处处被人吹捧着，就会养成横行无忌的性子。

　　并且，独身一个与天庭叫板，并打下天大威名，从而被天庭封为齐天大圣。

　　这可不是自称，也不是关起门来自高自大。

　　而是天庭公认的。

　　对妖族来说，其象征意义十分巨大。

　　西牛贺洲群妖本就被天庭佛门压制得不能动弹、忍气吞声。

　　突然间，发现自家族人之中出现一个大英雄大好汉，不但与天庭战斗占到上风，还逼得玉皇大帝承认他能与天平齐。

　　怎么看都是扬眉吐气。

　　如果在世俗王朝之中，这就是众望所归，然后就可以黄袍加身。

　　当然，现在的妖族已经散漫惯了，并不可能彻底臣服于花果山势力。

　　事实也差不多了。

　　猴子有跟脚，有背景，有实力，朋友多。

　　到了这一步，他虽然没有登上妖皇之位，声望却一点不弱。

　　众妖敬佩羡慕之余，心念信仰之力、气运功德力量，终究会如同百川归海般汇聚到猴子身上。

　　“然后，就可以下手收割了，哈哈……”老龙王哈哈笑了起来。

　　苏辰明白他的意思，这是在看好戏。

　　敖广先前想要送出兵器，应该就如菩提祖师授艺一般，同样是想插手其中……前期投资，后期可以得到无数倍的收获。

　　就如凡间养猪一般，先养得肥肥的，才好宰割吃肉。

　　当然，怎么收割也有着说法。

　　还有通天之路，其中又到底有着什么样的用意，具体得到好处的是谁？这些东西苏辰暂时还没想清楚。

　　好在，敖广似乎已被勾起了谈兴，不待苏辰问话，自顾自的叹息起来。

　　“可惜啊，可惜……西海敖烈那小子本是个有造化的，可以走过通天之路，无上气运加身，从而成就功果。他却偏偏被佛门拉拢去了……我四海龙族就这么不招人待见，还是说敖闰不懂得教孩子。”

　　说到这里，他的心情变得很不好，一个劲的摇头，很是惋惜的模样。

　　又听到这个八卦，苏辰心中一动，正想继续打听，就听到远处隐隐传来轻微水浪声。

　　知道是有人来了，他连忙向老龙王告辞，说自己处理一点杂事，急急离开。

　　转过水道一角，苏辰刚刚隐起身形，就见到龟丞相正急急慌慌的赶了过来，身后还跟着两员鱼头将领。

　　苏辰认得清楚，却是看守兵器库房的家伙。

　　“好吧，九龙方天画戟的事儿犯了……此时不走，更待何时？”

　　他掐了一个分水法诀，身形轻若云烟，快若闪电。

　　一道金光闪过，就已跨出数万里之遥，并没有惊动旁人。

　　“大王，大王，不好啦，你那九龙方天戟被贼人盗走了。”

　　龟丞相额头冒汗，急声说道。

　　龙宫的宝贝虽然多，这种有名有姓的宝物却是珍稀得很，不容有失。

　　两个鱼头将领，连忙趴伏在地，一叠声求饶，这是他们的失职。

　　想象中老龙王的怒火并没有来临，而是用古怪眼神看着龟丞相，好一会才问道：“丞相你刚才是去探察宝库了？”

　　“是啊，那妖猴离开之后，老臣就去巡检府库，准备落锁封印。却没想到，宝贝竟然不见了，这才匆匆赶来。”

　　“这么说，你没有与我说起通天之路的事情？”龙王的面色更古怪了，隐隐有些发黑。

　　“通天之路是何物？”龟丞相满眼懵懂。他觉得大王今日说话云里雾里，尽说一些听不懂的言语。

　　“没事，下去吧，宝贝丢了就丢了，不用再去追查，此事我有分数。”

　　老龙王挥了挥手，看着龟丞相几妖离开，他抚着长须的手指一抖，就扯下一根肉须来，痛得直咧嘴。

　　“终日算计别人，竟被人当面算计了去，到底是何方高人在开我玩笑？”

　　他面上如同开了染坊一般，阵青阵白，手指掐动如风车，在广袖之内急急掐算着。

　　天机如同一团混沌，半点看不分明……

　　老龙王面色胀红，突然闷哼一声，身体晃了晃，嘴角溢出血丝来，双袖一拂停下动作。

　　“罢了，究竟是谁扰乱了天机，或者是有至宝护体？无论是哪一样，都不是我所能够察探的。唯一值得庆幸的就是，那九龙方天戟上面有着我龙族血脉印记，更与东海龙脉呼息相应。”

　　“其他人只要动用，就会暴露出来，甚至会与我龙宫结下因果。你所做越多，我所得越多，这也不算坏事。”

　　想到这里，敖广又微微有了一些安慰。

　　把宝物送给猴子结下因果，没有做到，却无心插柳送给了一个贼子。

　　这个贼子手段极其厉害，与猴子相比甚至还要强上一些，这又是意外之喜了。

　　一口血咽下肚腹，喜意刚刚升起，老龙王面色又是一震，眼神茫然。

　　他感觉空落落的，似乎永远失去了某样重要的东西。

　　那与自己血脉心灵相牵相连的九龙方天戟，竟然被彻底割裂，好像从来不曾存在过。

　　他怒吼一声，再也保持不住平淡姿态，一口鲜血就喷了出来。

　　送人宝物结个人情，是一回事。

　　被人抢夺再打个嘴巴，这是另一回事。

　　前面一种，可以日后得到丰厚回报；后面一种却是一根毛都得不到，反而被人嘲笑。

　　……


第1777章 故人相见（下）

　　苏辰完全不知道东海龙王在自己离开之后，独自唱了一台大戏。

　　他做事自有分寸，运转纵地金光法，一跃离开之后，第一件事，当然就是洗炼宝物，消化贼赃。

　　与敖广一席话，他学到了很多。

　　这个世界很大，那些大势力首脑个个都是老奸巨猾，手段多多。

　　自己偷偷摸摸，到处上下其手，谋得好处，这种行为，不能说不对。

　　只不过，上得山多终遇虎……这种事情做得多了，很可能就会掉进某个陷阱之中去，那就不好了。

　　就象猴子一样，他自认为得到了天大好处，其实却不明白，这些东西来得容易，也去得容易。

　　说不定什么时候，还要亏上血本。

　　所以，苏辰回顾自己近段时间的行为，就未免多了个心眼。

　　离了东海龙宫之后，第一件事，就是把裁云剑和九龙方天戟放到明珠洞府之中回炉再造。

　　“丫头，那天工殿能不能锻造神兵仙器？”

　　找到明珠小丫头的时候，她正穿着一件大红肚兜，骑在一只骏硕白象背上，跨山越岭，翻过平原。

　　这是在兜风。

　　沿途见到的野人呜呜哇哇，一见到她的到来，就跪下拜伏。

　　各种猛兽凶禽，也是跟在一旁护卫着。

　　而人参娃娃，跟在她的身后，吊在白象尾巴之上，好奇的看着四周景色，时不时还会被吓得惊叫。

　　随着苏辰的实力增长，气运消耗，这颗明珠所化星球渐渐的就生长起来。

　　如今已经差不多只剩下一半虚幻，一半已经结为实体。人烟繁衍生息着，越来越象一个完整的蛮荒世界。

　　自成法则，自我生长。

　　当然，有这种局面，除了气运之力补充修补的原因，与外面世界涌入的无穷灵气也有着关系。

　　在以往的各个世界之中，明珠之所以一直残损着，只不过是因为没有找到修复的资粮。

　　那些世界的元气稀薄，它看不上眼。

　　每一次见到明珠洞府里的世界，苏辰就有一种深深感动。

　　这是他的底牌。

　　如今虽然还是处于残缺状态，其实已经可以调用世界本源力量了。

　　只不过，运用起来对明珠伤害较大，对修复不利。

　　暂时还没遇到需要他动用世界本源力量的强大敌人。

　　更别提动用明珠出去砸人了……

　　他舍不得。

　　如果真到了那一步，只能是生死存亡之时。

　　苏辰给自己定了一个标准，能不用就不用，尽量不要惹人注意。

　　当然，不想在外界使用，他却不至于迂腐的当做自己没有这个东西。

　　天工殿内那一团七彩火焰不知道是什么属性，似乎囊括了一切，也能熔化炼制一切。

　　听到苏辰要重炼宝物，明珠丫头根本就没有半点犹疑，伸出小手招了招，就把两件宝物接过，扔到了火苗之上去了。

　　在七彩火焰之上烤了一会，宝物融化得成为一摊水，然后再次塑形，好像与先前并没有什么区别。

　　小丫头接过一看，轻笑一声，把两件东西扔了过来：“好了，就算是先天灵宝，也可以重炼的，试试看顺手不？”

　　明珠洞府修复进度加速之后，身为器灵的丫头明显的又变聪明了。

　　虽然还是那个永远长不大的模样，神态之间却显得成熟了许多，此时做事一板一眼，跟个小大人一样。

　　“嗯。”

　　苏辰疑惑着接过裁云剑，在手中挥舞了一下，就发现，这柄剑一下子就像是有了生命。

　　“好剑，用起来特别顺手，那柄五毒仙剑重新炼制之后，怎么没有这种感觉？”

　　“那柄剑材质不行，连后天灵宝的标准都达不到。这剑虽然不入先天之流，却是灵宝，有着一缕灵性，自然不一样。”

　　明珠丫头似乎很看不起五毒仙剑的样子，又道：“你再试试九龙方天戟啊，有惊喜。”

　　苏辰拎起旁边的画戟。

　　嗡的一声，戟上九条游龙动了起来，身体里面突然生出无穷大力，无数细胞在欢呼高唱。

　　前面就算是高山大海，他也有信心一戟劈开。

　　他甚至有一种感觉，能够手持此兵打上九天，战上一年半载也不会疲累。

　　“这是错觉吧？竟能影响我的心神。”

　　“不是错觉，是真的！这柄画戟是先天灵宝，主要材料是三光神水，能反哺自身，增强体魄力量。可以把它当做一个移动的补给站。”

　　明珠笑嘻嘻地说道：“你有没有发现，手持画戟，可以很轻易的调动世界力量，比起裁云剑轻松。”

　　的确如此，苏辰发现，他手持画戟，调动洞府之内的世界之力简直有如呼吸般自然而然。

　　并不需要掐诀念咒，也不需要浪费半点心神。

　　更主要的是，这柄武器，与自己的血脉同气相应，就像是自己的骨血所制成，完全没有半点隔阖，这种感觉在先前是没有的。

　　“除了三光神水，戟身材料还有龙血龙骨龙筋，经由天工殿重炼之后，都与你同化了。没有别人的一点痕迹。”

　　“而且啊！”明珠小丫头神秘兮兮的把小脑袋拱了过来，悄声说道：“经过重炼之后，可以斩掉因果。无论东西原本是谁的，都没有关系，从今以后就是我们的。”

　　“我们的，那功法呢？从菩提祖师那里偷学了厉害功法，会不会有因果？”

　　听到老龙王敖广述说隐秘之后，苏辰心里就有些隐忧，当下问道。

　　明珠小丫头虽然看起来还年幼，但其跟脚极其不凡，记忆中有着传承。如今渐渐复苏，知道的东西也越来越多了。

　　洞府天工殿连先天灵宝都能祭炼，还能斩因果，底蕴深厚。有什么不解的地方，问她一定没错。

　　“没关系的，因果这东西，就如人情一般。你欠了人家的人情，就得报答，只要问心无愧，就没有半点妨碍。这得问上一句，你欠了菩提祖师什么吗？问心有愧吗？”

　　“那倒没有。”苏辰笑了起来，的确是如此。

　　如果当初菩提祖师有心传法，真心对待自己，再怎么样，都会承他一份人情。难免就会扯上因果，怎么都扯不脱。

　　但事实并非如此，对方并没有想要传法，这些功法是偷学的。

　　既然没想给，那就没有人情。

　　当然，如果被对方发现，那就又有了因果，被菩提祖师追杀就是报应。

　　但偷学之时，明珠早就隔断了天机，对方未曾发觉。时过境迁之后，就再也没有了后患。

　　现在就算当面对质，你说我学了你的本事，拿证据来，就不许我自个儿悟出来？

　　就是这个意思了。

　　道家佛家说机缘、讲因果，其实逃不脱一个人情世故，一句问心无愧最是贴切。

　　九龙方天画戟一事，却有些不同。

　　因为这东西是实物，除了因果之外，还有血脉，里面有着龙血龙骨。

　　如果不加重新祭炼，自己使用了，总会有着后患。与东海龙王扯上关系，事实上就会欠了他的。

　　但经过重新祭炼之后，这血肉就变成了自己的，而苏辰与东海龙王是陌生人，也谈不上什么情份和对不起。

　　拿他一样东西，简直是心安理得，没有什么不好意思。

　　这就是斩因果了。

　　“这么说起来，修仙练道这回事，岂不是越是恶人越有优势？他们无论做什么事情，都没有心理负担，也就没有因果。”

　　“如果是好人的话，这也不好意思，那也觉得对不起人家，处处掣肘，反而到处都是因果纠缠。”

　　苏辰思维发散，突然得出一个不怎么令人开心的结论。

　　事实上，好人一般过得都不怎么好。无论是凡尘俗世，还是天庭灵山。

　　资源有定数，大道争一线。

　　你对得起别人，别人就会对不起你。

　　这不能用单纯的好人坏人来评论，只看是否值得，能否下手，愿不愿意去做。

　　想得有点多，事实没卵用。

　　解决了兵器的事情，苏辰又陪着明珠小丫头在那片莽荒大陆之上好好的游玩了一阵，才出得洞府。

　　……

　　从龙宫出来，眼前风景有些陌生。

　　先前逃得太快，金光纵跃处，一步踏出老元，离着东海已不知多少万里？

　　不知到了哪个地界。

　　脚下一片山岭，低矮连绵，一条大河通天，浊浪排空。

　　远处传来喊杀声，兵器铿锵。

　　有人高声叫道：“李红衣，你逃不了，乖乖的束手就擒，我等放你一条生路。”

　　这声音有点耳熟。

　　苏辰转头望去，就见到前方出现一群妖怪。

　　最引人注目的，是三个蛟龙头大汉，挥舞着大刀长枪，寒光闪闪，正在追击一个身着红色长裙的女人。

　　那女人身形高挑，眉目英武，手中一柄阔剑舞成一团光影，四面八方都是剑光。

　　虽然她的力气稍弱，已打得满头大汗，却是剑封八面，密不透风。

　　三头蛟龙的武器，却怎么也攻不进去。

　　“曲大、曲二、曲三，这是玉龙府的三头蛟龙，竟然没死？”苏辰一眼就认出来那三个蛟龙头汉子。

　　他还看到那白相老龟，还有鲸鱼统领。也正与一使刀，一使剑的水族妖怪拼杀着。

　　这群人边杀边走，往着大河奔来。

　　“红衣女人是谁？用的竟然是我的剑法，三尺不破，独孤九剑……”

　　……


第1778章 前尘往事，有若云烟（上）

　　李元化此时已是手软筋疲，心里不由得有些怀疑自己的抉择来。

　　眼前与他交手的老龟实力也不见得有多强，却是狡猾老辣得很，手拿两只碧玉青瓜锤，把头颅四肢防得牢牢实实。双手舞动着，一顿王八锤打得眼前水雾蒸腾，轰轰有声。

　　李元化种种精妙剑法，被对方的锤风一引，就变得有些散乱。

　　再被那坚不可摧的龟甲和身一撞，立即就落在了下风。

　　很明显的力不如人。

　　李元化没有别的机缘，十多年前见到了苏辰的通缉榜文之后，心思就活络开了。

　　他自忖以这个世界的情况，想要独自崛起是一件十分艰难的事情。因此，就想要去找苏辰。不是为了报信通缉对方，而是想要凭着老乡的面子，去投奔。

　　地点嘛，倒也有迹可寻。

　　虽然已经变为妖身，从现代资讯世界过来的四人组全都明白，有一种行事方法叫顺藤摸瓜，有一种计策叫守株待兔。

　　传闻中，苏辰当时附身夺舍的是一条金红鲤鱼，最后跃过龙门，激发了真龙血脉，从而得以加入玉龙府中。

　　再后来，抢夺祖龙龙丹，再得机缘，终于升华血脉化为金龙。

　　种种故事，已经在西海众水族那里挂了号。

　　因此，苏辰的出身跟脚来历，所有人都是一清二楚。

　　他有一个鲤鱼老娘以及一批兄弟姐妹鲤鱼宝宝的情况，也被众妖详知。

　　在别人看来，这个消息并不算有多重要，对李元化来说却是一个救命稻草。

　　因为他知道苏辰的性格。

　　在主世界之中，那位年轻人就对亲人朋友十分看顾。

　　这一点，在主世界，在倩女世界，甚至在阳神世界之中，全都得到了验证。

　　有鉴于此，李元化就准备守在红鲤鱼身边，偷偷跟随着。

　　总有一天，能等到自己那位小老乡回家。

　　欲先取之，必先予之。自己先行出力，没有功劳也能有个苦劳，到时候总会得个人情。

　　这一点，刀君秦长风也是很赞同的。

　　可惜的是，太上皇李炎和唐怜花两人却是不愿意。

　　李元化猜到是什么原因。

　　或许是因为互相对敌过，不好意思再见面；更或许是以往身为主世界皇帝，他拉不下这个脸面，去投靠自家国度的一个臣民。

　　两拔人终究还是分道扬镳，李炎唐怜花两人加入了西海大太子摩昂的海渊镇魔军，希望能从底层爬起，杀出一个朗朗晴天。

　　而李元化则携同秦长风两人，一路尾随红鲤鱼，东躲西藏，充做护卫。

　　十年来，杀退了十七八次敌人，他们这一行的实力也渐渐强大了起来。

　　红鲤鱼的实力一天一个样，近来更是突破到了五阶后期，化形成先天道体，连长相模样都变得与苏辰肖似。

　　“左云天也不是毫无准备，还留下了传承？”

　　见到红鲤鱼的功法和化形之后的模样，李元化两人更是如同打了鸡血一般，死活不愿意离开了。

　　他们一直在旁守护着，也不指望着很快就能见到苏辰。

　　这个世界很是广大，没有别的方法寻人，也只有这种傻办法，可以值得坚持一下了。

　　论及实力来，这两位在主世界都是鼎鼎大名的顶尖高手，却是有些见不得人了。

　　几次交战，他们倒也得了一些妖族修练的散篇残篇，结合着比普通妖族聪明敏锐得多的大脑，鼓捣出了一份妖修心法。

　　等级自然算不得高，但好歹能够修练。

　　半年前，他们终于先后突破了元神小化形阶段，虽然还有着水族外显，变化不算完全，但已经可以用出自己赖以横行四方的剑法、刀法来。

　　自这以后，追兵损失太大，就渐渐越来越少了。

　　从那些小妖嘴里得知消息，似乎是这么多年没有寻到苏辰的踪迹，西海王庭已经撤消了通缉。

　　唯一吊在身后，不依不饶的就是玉龙府的势力。

　　一龟、一鲸、三蛟龙，五员大将加上三百余玉龙亲卫，这是当初小白龙最依靠的力量，这些水妖并没有忘记当初仇恨。

　　十年过去了，还一直跟着。

　　红鲤鱼一行逃了千里万里，四处躲藏，仍然没有逃出生天。

　　在杀伐中，红鲤鱼也有了一个名号，因喜着红衣，取其鲤姓，所以被人称作李红衣。

　　值得一提的是，由于李元化和秦长风两人的全力帮手，李红衣十分感激，有时会给他们一些水元丹辅助练功。

　　至于黑水真法，李红衣没提，李元化两人也没问。

　　他们知道传承功法到底是怎么一回事，如果不是修练到大成，融会贯通，想要传授都传授不出来的。

　　甚至，有些传承人为了防止弟子功法被别人搜魂，还会布下禁制。

　　也就是说，这功法只能自己练，传不出去。

　　还有一点限制，这种传承方法，其实一般人不会用，怕牵连因果。

　　因为传承功法的时候，并不单是把功法修练方法和招式传出去，还会夹杂很多东西。

　　比如自己的某段记忆、修练的经历和感悟等等。

　　这关系到一些隐私，甚至自己心灵的缺点。

　　不是极亲近之人，根本不可能用这种方式来传法。

　　普遍的师徒传法方式，就是口口相传；或者是付诸笔端，着于文字。

　　或做示范，或亲身讲解……

　　能学到多少，端看个人悟性。

　　见到李红衣宁愿赠出十分宝贵的修练丹药，也不愿意传下本命功法。

　　李元化、秦长风两人心里有些感动，却也无法可想。

　　他们只能练着自己推详出来的低级妖修心法，一点一点的打磨体内真元。

　　好歹也算是重新步入五阶元神，踏入小化形，化为人身了不是。

　　他们其实已经很满意了。

　　因为如此，他们虽然已经达到了五阶，一身真元体魄比起李红衣来，却要弱上不知多少倍。

　　境界的差距是一回事，功法的等级又是另一回事。

　　这次被追兵锁定，李元化两人使劲全身本事，也只是勉强能拦阻一个敌人。

　　而且，还不是其中的最强者。

　　白相老龟，在玉龙府中原本就是一介文臣，武艺并不见得好，修为境界也只是五阶中期。

　　这种对手，李元化虽然剑法强上一大截，打起来，却没有讨到好处。

　　他的力量差了人家五六倍。

　　秦长风自然是同样的局面。

　　他面对的是玉龙府副统领一头大海鲸，对方的力量有如山岳一般，手持一根狼牙大棒，打得他步步后退，眼见得就要崩溃。

　　而李红衣，却是被三头五阶巅峰蛟龙妖围攻，虽然暂时没有击破剑圈，看她那满头大汗的模样，应该也支撑不了多久。

　　“长风，这样下去不行，我先走一步，开始搏命吧。只要把老乌龟和鲸鱼打伤，让他们不能追击，你就可以逃离。以后见着左云天了，记得与他说声抱歉。”

　　李元化眼神锋锐，与他相交数十年之久的秦长风，自然明白，自己这位老友是准备搏命了。

　　虽然这一世转为妖身，并没有得到什么机缘。

　　但是，多年以来练就的剑意，刀意，却仍然可以用得出来。

　　只不过如今境界不到，强行用将出来要付出巨大代价。

　　很可能会坚持不住，身魂俱裂。

　　“元化，你高看我了，就算你用出剑神斩，能伤到他们两，我也仍然逃不掉的。不如一起搏命，杀了这两只妖怪，也不枉来此一遭。”

　　三百玉龙府亲卫，就要靠近过来，正奔成一条长龙。

　　再拖延一会，他们这些人一个都走不了。

　　两人显然也知道，李红衣绝对不能死在这里，否则，所有人都会没有半点希望。

　　如果李红衣身死，他们就算勉强逃得一命，以后怎么见自己那位老乡？又哪里还能有半点人情？

　　倒不如拼死一搏。

　　就算重伤垂死，只要伤到对方几人，也有很大机会被李红衣救出去。

　　“剑神，碎空斩。”

　　李元化猛然后退一步，身体膨胀起来，一道剑光斩出。

　　未伤人先伤己，身上鲜血狂喷。

　　“咻……”

　　老龟白相两只碧绿小锤往面前一挡，却没有挡得完全，身体被斩得倒飞出去，胸腹之间出现一道长长的血痕。

　　而李元化想也不想，趁着血脉爆发的短暂时机，如同利箭一般，向着三头蛟龙妖扑去。

　　能杀敌就杀敌，不能杀就救人。

　　……


第1779章 前尘往事，有若云烟（下）

　　同一时间，刀君秦长风也是一声大喝，一柄长刀发出黄蒙蒙光芒，斩出一式天意刀。

　　刀光幽幽缈缈，速度快到极致。

　　鲸鱼副统领神情微微一愣，握着狼牙棒的右臂就被斩落。

　　秦长风狂吐着鲜血，身体鱼鳞全部炸裂，痛得他一个咧嘴，却是没有迟疑向后倒飞。

　　在同一时间，与李元化一起，向三头蛟龙妖冲去。

　　曲三回头，狰狞一笑。

　　手中长刀掀起一片刀芒，如大浪拍空，突然脱离围攻，反斩过来。

　　“我可不是那两个家伙，岂会被你等偷袭？”

　　刀光一起，李元化和秦长风两人只感觉身体如同被锁住一般，动弹艰难。

　　眼里就闪过一丝失落来。

　　刚入五阶的杂牌功法，比起五阶巅峰的神魔炼体诀黑水真法，相差太远。

　　就算是搏命攻击，也没有起到应有作用。

　　“这次很可能真的会死。”

　　在危急关头，两人看到一身红衣处，剑光骤然爆发……心里五味杂陈，心想这次选择难道错了？

　　“总的来说也不算全军覆没，李红衣得到机会，应该能逃得一命。”

　　“此方世界太过危险，挣扎来去总也难得长生，罢了……”

　　正在这时，远处奔腾大河旁边传来一声长喝：“定……”

　　随着声音响起，所有人都感应到一种极其强横的气势涌来，如同狂风过境，灵魂之火飘摇不定。

　　李元化又惊又喜。

　　惊的是自己身体被这股气势一扫，从灵魂到肉身全都不受控制，就如天空将要塌陷，大势当头，他已没有丝毫反抗的力量。

　　喜的是，自己只是全身无力，而那三只蛟龙妖，以及白相老龟和大鲸鱼将军，还有身后奔来的三百亲卫，此时全都呆若木鸡。

　　如同一个个傻子般，摆着姿势站在原地，一根手指都动弹不得。

　　看他们的模样，像是被封锁在琥珀里的虫子，已经被凝固住了。

　　是谁来了？

　　还用问吗？元神力量微微有些熟悉，比记忆中强上百倍千倍。

　　“是天仙，不对，应该是更高层次的力量。”

　　李元化忍不住就露出笑容。

　　“十多年未见，你们怎么还是这点水平？打一个小妖都如此费劲，差点就死了。”

　　苏辰走了出来，有些哭笑不得。

　　他隔着很远看到一行人正在拼生死，本想多看一会，看看几人的本事到底到了何等地步了。

　　却没想到，李元化和秦长风两人打了没多久，就开始拼命。

　　这是真的拼命，苏辰一眼就看出来了。

　　他没想到这两人竟然会做此选择，心里也不由有些触动。

　　不管如何，总得承一份情。

　　当日五龙转生阵激发，五人分割四方，自己没有得到任何消息，他心里就隐隐有了猜测，不满那是肯定的。

　　不过，今日见到这种情况，想想，有些事情也不必再去记挂。

　　不管是有心还是无意，两人也算得上是同伴。他们表了态，做出了选择，那就不妨接受。

　　“小七，你是小七。”

　　场中情况突变，敌人僵固当场，李红衣先是微微惊恐，接着就看见一身月白色日月道袍的苏辰突然出现。

　　她面色大喜的跑了过来，张臂就抱住苏辰，双眼含泪，嘴唇嗫嚅着。

　　这些日子被人追杀得惨了，她的压力很大，此时见着苏辰，就如见着了亲人面。

　　的确，在她心里，这不就是亲人么？是亲儿子。

　　苏辰微微尴尬的被一把抱住，鲤鱼妈妈是这个世界肉身的源起。说起来自从转化金龙之躯后，血脉共鸣虽然变得有些稀薄，但这种关系是没变的。

　　先前在远处还没感应到，到了近处来，才发现自己血脉沸腾。看着对方没事，心里也难得的有着欣喜。

　　只不过，还在鱼卵中之时，苏辰就有着完整思想，他虽然认可这种关系，真要叫妈还是叫不出口的。

　　他只是安慰道：“没事了，这些玉龙府余孽，怎么处置就看你们了。他们找上门来，也算是冤有头债有主，毕竟我与小白龙是有着深仇大恨。”

　　能没仇吗？

　　把人家害得已经被抓上天庭，备受折磨，听说，过一段时间还要开刀问斩。

　　天上一日，地上一年，如今在天庭之上，还只是过了十几天。这事暂时没有个结果，但是随便怎么想，那条白龙的下场都不会太好。

　　小白龙的忠心手下，会想尽一切办法来打击自己，这不奇怪。

　　李红衣见到苏辰，本是十分激动，此时平静下来，双眉一竖怒道：“这些家伙阴魂不散，追杀了许多年，让我们一直不得安宁。太可恨了，当杀。”

　　“那就杀了。”

　　苏辰事先有过安排，以为没有太多后患，没料到十多年过去了，对方还一直记着此事，差点造成遗憾。

　　想到这里，他的目光也冷了几分，单足踏落地面，一圈金色波纹向着四方席卷。

　　蛟龙妖、老龟白相等人惊恐的望着，眼中就闪出绝望。

　　他们被定身法定住，半点抵抗力量都没有，连同三百亲卫一起，血肉化成飞灰。一点点散掉在天地之间。

　　五阶实力和七阶实力的差别，那是蚂蚁和大象的差别。

　　苏辰亲身出手的一点点余波，他们都禁受不起。

　　杀了这三百余水妖，苏辰内心没有半点波澜，只是笑着道：“西海地界，你们也不能再呆了，我近来准备在东胜神洲开府立派，你们跟着一起去。”

　　“好。”李红衣毫不犹豫，一口就应了下来。

　　化形之后，她的感情似乎也充沛了许多，此时就跟凡俗界的慈母看到自己有出息的儿子差不多。目光既柔和又温暖，而且还有着自豪。

　　“我的妈呀！”

　　苏辰轻轻抚额，心想鲤鱼妈妈你要不要这般热情，的确让人受不了。

　　不过，只要想想对方刚刚死里逃生，乍惊还喜之下，这种表现也算正常。

　　“你们呢？觉得如何？”

　　苏辰转头看向李元化和秦长风，问道。

　　他没有打听李炎和唐怜花的行踪。

　　此时见到两人，观他们神色，就算不问他也能想到，那两家伙肯定是分开发展了，并不想来投奔自己。

　　现成的机缘不要，偏要放不下架子去搏一片天地，苏辰不置可否，并不关心对方的结局如何。

　　眼前剑神和刀君两人依附之心昭然若揭，那么不妨收下。毕竟是熟人老乡，能帮一把就帮一把。

　　李元化和秦长风两人对视一眼，面上全是喜色，想了想，李元化开口道：“我与秦兄早就想好了，想要拜入你的门下，作为弟子。”

　　“弟子？”

　　苏辰讶然。

　　你们打个秋风，学个本事就够了，犯得着放下身段做徒弟吗？这多不好。

　　李元化抱拳一礼，两只虾钳并没有进化完全，半是人手，半是甲质，看起来有些可笑。

　　他的话却不可笑：“对，就是弟子，古人云，达者为先，如今你的实力已经超出我们太多，再平辈论交，实在是有些不合适。不如以师徒关系约束，如此我们才能心安。”

　　秦长风也是鱼头猛点，两道黑色肉须微微发红，显然心中也很激动：“前尘往事，全都有如云烟，以后时日还长，我俩一片诚心，请师父应允。”

　　说完撩开衣甲，当头就拜。

　　这一位倒是行动派，说着说着，就要拜倒。

　　这个世界上，道不可轻传，可不是一句瞎话。

　　不做徒弟，不去听从使唤，赴汤蹈火，哪里可能得传真法？

　　这一点，两人不用想都明白。

　　苏辰伸手一拦，笑道：“不用在乎形式，这里荒郊野外的，可不是拜师所在。等安定下来，敬过天地即可。我先帮你们疗伤，再来见过客人。”

　　他说着说着，面上笑容就淡了几分，手中一柄方天画戟出现，霞光潋滟。

　　伸手在两人身上点了点，一道三色彩光出现……

　　两人身上的伤势立即消除，血液倒流，伤口弥合，精神旺盛。

　　就如睡足了三天三夜。

　　止住了两人道谢，苏辰打了个手势，让李红衣三人退开去。画戟一摆，目光望向半空。

　　“万圣公主，当日我未曾伤害于你，只是把你打晕，说起来多少也算对你有恩。你想报恩的话，也不用十年如一日，如此苦苦追寻吧。”

　　半空中波纹一闪，出现一团漩光，光芒之中正是一个身材火辣，容颜娇美的女子，正笑盈盈的看了过来，就如看到了嘴边的肉。

　　“打晕我也算有恩？鲤鱼，那我把你擒捉回家，每日里打晕十次百次，天天给你恩惠，好不好？”

　　万圣公主眼中没有什么杀机，只是有些愤怒，笑容里带着揶揄。

　　那一次苏辰的偷袭行为，让她脸面无光，这些年来一直不放过，无非就想找回场子。

　　而在她的身旁，立着一个青年，目光极为森冷。

　　这人脚下有着云光，头戴九角金冠，手里提着月牙铲，冷笑道：“你后悔了吧，如果刚才不杀玉龙府几员大将，很可能已能逃出生天。所以，自寻死路，也怪不得谁来。”

　　“原来是在蛟龙三兄弟身上做了手脚，你们也算是有心了。”

　　苏辰突然明白了这两个家伙是怎么追上来的。

　　也知道当日曲大曲三两人被抓之后，又是怎么从碧波潭脱身离开的？

　　这些妖怪个个都狡诈得很，一点都不容轻视。

　　……


第1780章 正是个好生养的（上）

　　听从苏辰之言，退开之后的李红衣和李元化、秦长风几人还在莫名其妙，他们并没有见到半个敌人的影子。

　　只是瞬息间，就在半空中显现两个人影，一男一女。全都妖力冲天、气息宏大，脚下还踩着白云。

　　“那是九头虫，还有万圣公主。”

　　李元化震惊道。

　　秦长风也是心中一寒，心道刚出狼窝，又入了虎口。这一次再逃恐怕很难了。

　　这两人心惊之余，更是暗暗自责。自己投胎成动物之后，连脑子都退化了。

　　却没想过既然自己投胎四人组可以想到守株待兔的方法，那些大妖又怎么可能想不到？

　　前些年，一直只有这么些小妖在旁边追来杀去。每一次战斗的情况都十分危险，但最后总是能逃得出去。

　　种种桩桩，现在回想起来，似乎幕后有着某只看不见的黑手在操纵着。

　　“一定是他们，看不上我们这点本事，目的也不在我们的身上，而是把我们几人当成诱饵，想要把正主钓出来。”

　　李元化一拍大腿，反应过来，懊悔不及。

　　“正是如此，我也想明白了，这一次如果没有见到小七，你们其实不用拼命，咱们也能再次逃掉的。”

　　李红衣淡淡的看了李元化一眼，笑道：“不过，你们两个别担心，小七实力很强，那两人不是对手。”

　　之所以叫小七，当然是第七颗破卵出生的小鱼，鲤鱼妈妈记得清楚着呢。

　　她说得自家儿砸象是天下无敌了一般，其盲目信任处，令人暗暗咋舌。

　　“那可是九头虫和万圣公主。万圣公主倒也罢了，名气虽大，多为艳名，突破仙级也不到百年。可那九头虫境界高深武艺强绝，谁也不知他的来历。听说能与牛魔王、鹏魔王等人交手不败，是西牛贺洲妖族顶级高手。”

　　李元化四人这些年在西海之中，四处走动打听消息，倒也不是没有收获，多了许多见识。

　　“你不信任你师父吗？”

　　李红衣撇嘴不屑道。

　　“信，怎么不信，可是敌人太强了，咱们要不要上前帮一把手？”李元化紧了紧手中宝剑，心中却着实发虚。

　　他们几人说起来实力算得不错，但是，也得看跟谁比。

　　面对顶级高手，对方也只是吹一口气的事情。

　　这的确有些哀伤。

　　“既然信任，那就好生看着，你们也不想想，小七有担心过危险吗？”李红衣眼神中竟有了一些睥睨之态，四处望了望，又道：“倒是随后而来的闲杂人等，我们得防着点，不备就有谁会趁火打劫，趁着小七战斗之时，对我们下手。”

　　随着她的话音落下，就见到远处海面上，又多了许多人影。

　　有三五个伫立半空，更多的是成群结队的海妖，掀起波浪，急急赶来。

　　有一支兵马旗帜烈烈，军气如云……水一色的长刀，挥舞之间，有千重碧波汹涌。

　　正是碧波潭势力。

　　“万圣龙王也带兵前来，这是在掠阵吗？好大的场面。”李元化和秦长风两人心下复杂无比。

　　他们有心不想被一个土著妖怪比下去了，却做不到，实在是红鲤鱼镇定自若，甚至连局势也看得清晰，真是天生大心脏。

　　不过，她说的也不是没有道理，左云天既然没有露出什么担心神色，想必是有着脱身良策，并不需要过多担忧。

　　至于能不能打得过九头虫，他们连想都没想过。对方的名气实在是太大了，西海妖族无一不知。

　　……

　　“这有什么用？”苏辰看着四面渐渐围了过来水妖，还有远处半空隐隐排下封锁线几道身影：“还没开打，就生怕我逃了吗？万圣公主，你就这么舍不得我？朝思暮想吗，我一露面，就围上来了？”

　　“当然，上次在碧波潭之时，你逃命的本事，本公主可是记忆犹新呢。连阵法都困你不住……如今我把手下势力全都搬了过来，更有着西海龙宫兵马相助，你就算插上双翅，也很难逃得出去了。”

　　万圣公主笑得很得意：“乖乖的跟我回府，还能少吃点苦头，只要你俯首认罪，也不是不能饶你一命，毕竟人才难得。”

　　无论有千般理由，万种推脱，上一次碧波潭事件的结果，都免不了成就一个人或者是一条鱼的天大名声。

　　在妖王成堆，大妖成群的情况下，硬生生的被人抢去了祖龙龙珠，并且轻松逃走。

　　这让牛魔王鹏魔王九头虫等高手都是面上无光，更别提万圣公主了，她被人当场打昏，脸丢到厕所沟里去了。

　　小白龙作为主使者自然是墙倒众人推，被押上天庭受刑问斩，实际动手贼人金鲤鱼，没有被抓到，却是让万圣公主心气难平得很。

　　十余年来，碧波潭一直抬不起头，只要一被提起来，就会想到当日的赏珠大会来，那一次，哪里是赏珠大会，明明成了蠢猪大会。

　　万圣老龙灰头土脸，万圣公主则是从头到尾的笑话……她亲自把贼子带到了宝库之中，并被人当头一拳打得昏厥。

　　想到这事，万圣公主眉毛狂跳，笑得都不那么自然了，眼神凶巴巴的喝骂着。却因为天生媚相，一点也不吓人。

　　苏辰笑容一敛，抖了抖手中九龙方天戟，指着九头虫沉声道：“废话少说，万圣公主，我只问你一句……你可嫁给了这只虫子。”

　　“虫子？”

　　话一入耳，万圣公主双眼茫然，摇头摇到一半才反应过来，怒叱道：“你敢胡乱毁我清白？这跟嫁人有什么关系？你降还是不降？”

　　旁边的九头虫忍了又忍，终于忍不住了，他面色黑沉，本是一副尽在掌握之中的神态，此时也不由得微微发窘。

　　他的确一直在追求着万圣公主，象个跟屁虫一样，尽心尽力的为碧波潭出人出力。

　　近些日子，由于小白龙被天庭抓走，万圣龙王也渐渐松了口，觉得自家女儿嫁给这位后起之秀也不算坏事。

　　对方虽然家世不显，个人本领却是天下闻名，倒也配得上龙族公主。

　　种种想法大家都是心照不宣，水到渠成。哪想到苏辰直接挑破，并蔑称自己为虫子，是可忍孰不可忍。

　　九头虫一振手中月牙铲，怒道：“公主，不必多言了，让我斩下他的头颅，以为聘礼。”

　　苏辰哈哈大笑起来：“好，没有嫁人就好……这么看来还是条干净的母龙，不妨入我房中做个妾侍，平常时分端茶递水，倒也能多几分雅趣。”

　　“气死我了。”

　　万圣公主云鬓乱摇，手提双股剑，一抹碧影化做微光。也不打声招呼，抢在九头虫之前，掠过十数丈距离，向着苏辰当头斩下。

　　“剑断春水，春水连绵……”

　　苏辰不知道万圣公主此剑法名目，但是剑光入眼之后，就能见到春风春雨，潮涨潮消。

　　剑势与水势纠结着缠绕着，如龙如蟒。

　　出手之间，看起来似乎是剑光，却如鞭影一般多用绞击缠劲。四周元气狂涌，一片碧汪汪的光华出现，把整片天空地面，全都封锁起来。

　　“等的就是你来进攻！”

　　苏辰眼纹带笑，长长吸了一口气，六转玄功运起，一股伟力从五脏六腑腾起直入四肢百骸。

　　他有一种感觉，似乎能只手掀翻这片天地。

　　也不动用九龙方天戟，左手箕张，伸手就是一抓。

　　探出的手掌本是洁白如玉，纤长细巧。抓到一半之时，就出现龙吟凤吼之声，五指之间金光大盛。

　　一只巨大的金色手掌眨眼间就成型……万圣公主连人带剑，一道碧光直直撞进了手掌之中。

　　锋锐剑光切割在金光手掌之中，只是溅起千万朵火星，一闪即灭。

　　……


第1781章 正是个好生养的（下）

　　这才是以本伤人。

　　万圣公主不知道苏辰的底细。

　　她一直以为，苏辰仍是当初碧波潭逃走之时的实力。

　　就算是有些进步，也无非就是天仙境界，再高也高不到哪去……

　　毕竟只是过了十余年。

　　十余年时间，在有些人来看就是一生；在这些妖族和仙神来看，其实就是打一个盹，闭次小关的时间而已。

　　这么短的时间之内，又能有多少进步。

　　所以，为了亲手出得一口恶气，报却被羞辱的仇恨，万圣公主一直以来，就没想过让九头虫动手。

　　她只想自己动手。

　　从哪里跌倒就在哪里爬起，这个道理，不但在世俗间通用，在妖魔仙神之间其实也是通用的。

　　然后，她就悲剧了。

　　九转玄功六转之后强横金身，就连刚刚出山的猴子都被打得落荒而逃，伤不到苏辰的半根汗毛。

　　由此可见，这种金身能占多少便宜。

　　等到孙悟空玄功六转之后，就踏千山过四海，打下了天下七大妖王的鼎鼎名声，与牛魔王等人齐名。

　　由此可见，九转玄功的厉害完全非常人所能揣度。

　　万圣公主的剑光只是巧妙，境界也只是天仙巅峰，又不会什么厉害神通，她攻得再猛，也是无用。

　　于是，在众目睽睽之下，她一头冲到。就如肉包子打狗一般，被苏辰手拿把捉，连人带剑直接擒下，抓在了手中。

　　紧接着，苏辰眉心金光微微闪动，一个定字咒出口，就定住她的血脉，并且身形同时急退。

　　他伸手一甩，就把万圣公主甩向鲤鱼妈妈，同时喝道：“把她看牢了，别让咱家媳妇儿跑掉。”

　　李红衣笑眯眯的伸出双手接下，笑得合不拢嘴。

　　“好，这媳妇好，胸大臀圆，正是个好生养的。”

　　她倒是完全没有担心事情不好收场，也不知在想着什么。

　　李元化一旁听着，呛咳起来，差点被口水呛晕……从李红衣的话里可以想象，这红鲤鱼入海之前，定然是某位大户人家后园池塘中的，说话语气完全是七姑八婆那一套。

　　万圣公主杏眼圆睁，差点没羞死当场。若非被苏辰一道定身法定住了全身血脉，此时动弹不得，很可能会鲜血乱喷。

　　四周正要围上来的西海妖众，目瞪口呆，停下脚步。

　　万圣老龙王差点一头栽倒地上，他气得脸都白了，怒气填胸，只是道：“岂有此理，岂有此理？”

　　“咣……”

　　一声爆响，震荡声中出现金白两色光芒。四面气浪狂卷，天空都暗了暗，忽然又大放光芒。

　　李红衣、李元化等人，还有围上来的妖众，被气浪一卷，连忙倒退五里开外。

　　抬眼望去，就见到半空中，那九头虫此时已经发狂一般。月牙铲舞出瑞气千条，白光如练，向着月白道袍年轻人当头铲下。

　　九头虫本来还是漫不经心的在一旁护法，他把这次抓贼行动当做秋游一般。

　　在他心里，自己只不过是陪着美人出来逛逛，陪她玩玩游戏，增进一下感情。

　　指不定，对方一高兴，就答应了婚事。

　　这么多年来的努力，终于见着曙光，当然不能放松。

　　眼见得斗败了小白龙这种高富帅，也凭着一腔诚心和滔天本领，争取到对方好感，胜利在望。

　　更难能可贵的是，已经搞定了对方的家长。

　　他出身卑微，也不在乎什么脸面。甚至表示，只要对方答应自己求娶，他就入赘碧波潭。

　　事情一切都向好的方面发展……

　　但天有不测风云，人有旦夕祸福。九头虫却没想到，自己认为轻轻松松的一次出行，突然就出事了。

　　“小子，我要将你碎尸万段，挫骨扬灰……”

　　九头虫森冷阴寒的嗓音，就如从九幽之下发出来的。

　　什么仇恨最难忍受，那就是杀父之仇，夺妻之恨。

　　他一见到万圣公主失手，象是祖坟被挖一般，疯狂攻了上来。

　　月牙铲一化为九，九条胳膊虚实相生，从四面八方铲落，每一铲都用出一套厉害招数来。

　　九种不同攻杀战技，完美的统合在一起……就如九人一心，同时出手，结下大阵。

　　“口气再大也是吹不死人的。”

　　苏辰淡淡笑道，手中九龙方天戟上，九条金龙仰天咆哮一声，戟锋在身周就划出一道道完美弧形。

　　他的面部手臂处裸露肌肤，全都金芒闪闪。

　　画戟舞动间，半边天空白光熠熠，半边天空黑气幽幽。

　　接了第一招月牙铲之后，苏辰就发现，自己的肉身力量，虽然不比对方稍弱，但比力量却是有些不合算。

　　九头虫一式突击有着九重叠劲，力道有如大海狂澜，无穷无尽。

　　一波未平，一波又起。

　　就象有九个人合力一同打击一般，同心协力，心心相印。

　　如果与他硬打硬拼，在那一化为九的奇异月牙斩击之下，自己只会节节后退，根本找不到反击的机会。

　　“果然有着独特本领，难怪能挣下如此天大名声。”

　　九头虫在西游路上，力扛猴子和老猪，并不是他的力量和招数巧妙超过了猴子，而是九个打一个，或者九个打两个……

　　“他就算武艺和力量比不上猴子，因为九个脑袋共同思考，或各行其事，打起来算计之精微，变招之巧妙，远超旁人一个脑袋。”

　　“这么算起来，九头虫真正厉害的地方，其实是对付群攻。西行路上，猴子请来二郎神，连同老猪一起动手，他虽然打不过，但也能支撑得下。但这种打法却也不是没有缺点的，就是害怕别人不跟他比巧妙，不比招法，而是直接比攻击力。”

　　就如哮天犬，啥招法也没有，只是看准机会，一口咬下，连天空都遮盖住了。

　　九头虫的招法再妙，脑袋再会算计思考，仍然没法躲过去。被那条恶狗冷不防就咬下他一颗头颅来，然后就只能逃之夭夭。

　　为什么要逃，一个是打不过对方人多势众。

　　另外他其实挺怕死的，生性也凉薄得很，见势不妙，立即逃跑再不回头。

　　为了活下来，他什么都可以舍弃。

　　少了一颗头颅本来也不是没有一搏之力。

　　他这一逃不要紧，碧波潭老老小小，包括万圣龙王、万圣公主全都被老猪一耙一个筑死，最后也没见九头虫出来复仇。

　　这是心虚胆寒了。

　　或者是不想为了死人再惹强敌。

　　要知道，那一战其实就是因为九头虫私心作祟，想要偷舍利，而引来强敌。

　　倒霉的却是万圣龙王一家子。

　　从这一方面来说，苏辰觉得，自己其实不是在欺负人，而是在救人。

　　想得有些多，只在刹那间。苏辰明悟了对方性格，也看明白了对方底牌，手中画戟一横，立即就生出变化来。

　　他知道对方虽然凶神恶煞，却是最好对付的一种妖怪。

　　只要把他打疼了，打狠了，完全不用担心什么后患。而西海那些水族妖怪，有着万圣公主在手中，投鼠忌器之下，这事也就告一段落。

　　总不可能有人不顾这位名气极大的公主死活，而天天盯着自己。

　　这是吃力不讨好的事情。

　　就算西海群妖想这般做，万圣老龙王也是不肯的。

　　九龙方天戟舞成黑白光影，生死轮转，阴阳轮回。

　　九重月牙，如奔雷闪电一般轰击在这片黑白光轮之上，不闻丝毫锐响。

　　只有无穷无尽的狂澜巨涛般气劲，向着四方席卷。

　　“呼呼……嗡嗡……”

　　大风起伏，隐隐出现雷鸣闷响。

　　苏辰暂且没有反击。

　　他得到这柄方天画戟不久，正愁没人陪着演练招数，此时逮着了九头虫这位大高手，正合心意，越战越是兴奋。

　　……


第1782章 葬月吞天（上）

　　双方以快打快，须臾间就过了百五十招。

　　在九头虫如同狂风巨浪般的攻势之下，苏辰的戟法从生疏到圆熟，再到熟极生巧，出神入化，只是区区十余个呼吸之间。

　　凡攻战法门，无一不是归结到力量和技巧上面来。其他的比如速度、神意、心念等等，只是有着种种加成。

　　一法通、万法明。

　　苏辰在剑术上面明悟本质，再探究到心灵力量，剑法获得升华之后，就不再局限于某种兵器。

　　手中拿着宝剑之时，可以用出剑法神髓，神招妙技层出不穷。

　　以前还局限于剑法，如今却是由点及面，举一反三。

　　随便拿着一根棍子，甚至一把斧头，都能明悟到武器的本质所在，妙招层出不穷。

　　这就是从技入道，再由道入理。

　　知道了其中克敌制胜的道理之后，再用起方天画戟来，就得心应手了。

　　刺抹挑斩……

　　一柄方天画戟轻灵若羽，沉重如山，人与兵器融为一体。

　　戟影森森，令人目眩神迷。

　　九头虫以九心神诀催动的月牙铲，看起来白光霍霍，如天崩一般的压了下来。

　　在明眼人看来，却是根本做了无用功，一铲都未打实。

　　那狂猛的劲道，不是被泄去力量，就是被牵引着打错了方向。

　　无数锋锐气劲，向着四面八方激射，尤如万花筒一般，也只得一个好看而已。

　　其实真正说起来，苏辰凭借着初入六转的金身力量，暂时比九头虫还稍有不如……

　　九头虫的攻击很猛，更是到了技巧的极致，的确是有着纵横西海的本钱。

　　苏辰接下第一式月牙铲之时，手心微微发麻，半边身子都微微震颤，不由自主退出三丈。

　　接到第九铲之时，他的身形已是牢牢钉在原地，一步未退。

　　第一百五十招之时，他的戟锋黑白光轮大盛，就如潜龙在渊。牵引缠绕着，隐隐有着极强反扑之力。

　　而九头虫那九道月牙，已是后继乏力。他的眼神中全是震惊之色，显然已经没有什么必胜的信心。

　　这位后起之秀此时已是进退两难，一方面恨意深沉，想要把对手毙于铲下。

　　另一方面，又觉得心情烦躁。

　　他心里已经有了一些不确定，不再坚信自己能赢。

　　他发现，自己的攻击，就如进入到一个磨盘之中……所有力量都如同泥牛入海，被那黑白光轮吞了进去。

　　反击而回的暗力汹涌，更是令人心惊。

　　最是难以置信的是，对面使戟的小子，就象是探不到底的海渊，似乎没用出全力来。

　　“这不可能……越是打得久了，他的戟法越是完美。夜长梦多，得速战速决。”

　　九头蛇一声狂喝：“接我一招葬月吞天。”

　　月牙铲圆转成轮，结成一圈满月，太阴月华之力有如水波，铺展十里之遥。

　　一点幽黑的光芒出现在苏辰面前，凝聚锋锐到了极点。

　　同一时间，九声尖唳震耳欲聋。

　　在两人兵器交锋之处，遮天蔽日的就出现九只巨大的鸟头，头上无数条细蛇狂舞吐信。

　　弯勾般的鸟嘴大大张开，露出森森獠牙来，向着苏辰一吞而下。

　　他整个身躯化为原形，一只巨大无朋的妖鸟，探着九条长长颈子，獠牙交错，流着口涎咬噬过来。

　　羽翅展动间，天空乌云密布，地面草木摧折。

　　月牙铲也变得如同天柱一般轰隆隆压下。

　　直似要把下方的苏辰，打成一片肉酱，再张嘴吞食。

　　说不出的凶厉。

　　一边用兵器比武，一边用头颅咬人。

　　好吧，这一招也算是异想天开了，十分难挡。

　　苏辰眼神一凛，知道九头虫已经拿出了压箱底的本事。

　　巨大月牙铲直捣过来，上面黑光幽幽……他的方天画戟只是一接触，身体就是一阵冰寒入骨，微微有些僵冷。

　　身体也如同触电一般，向后弹开，戟势倒是没有被打散，但这股力量，却没有全部接得下来。

　　他身形如同金光幻影一般，划出诡异弧线，避开对方追击。

　　九只巨大鸟头包抄而来，乌嘴锋锐，在苏辰肩头掠过，撕下了一块皮肉。

　　金红鲜血飞溅如雨。

　　“小心。”

　　李红衣、李元化几人看得紧张，面色大变惊叫。

　　远处隐隐传来一片喝彩声。

　　“看来，还是有蛮多妖怪站在九头虫这一边啊……也对，在他们心中，九头虫毕竟是自己妖，我是通缉犯。”

　　肩头鲜血淋漓，苏辰不怒反笑：“拼命是吧，那就成全你，我也会的。”

　　迎着九个巨大鸟头，他把身体一摇，当空随风就涨。

　　“轰……”

　　金光如海如浪，苏辰的身躯陡然长成二十丈高下，手中方天戟九条神龙缠绕着咆哮着，猛然挥斩而出。

　　一道闪亮锋锐，裂空而出……

　　半空中就出现无数细细密密的蛛网，如同丝线一般的漆黑玄光渗透出来，玄光中罡风怒吼，电光闪耀。

　　戟影划破空间，轰的一声，仿佛无需时间一般，直直斩在九头虫攻在最前的一颗脑袋上面。

　　哧……

　　如中腐竹。

　　那颗巨大鸟头，从那长长蛇颈处，斩了下来。

　　“啊……”

　　九头虫痛叫厉嚎，前冲之势一顿，被苏辰这一击重戟打得停住。

　　他想也不想，月牙铲舞成一团洁白圆月，双翅一扇，就往后飞遁。

　　这是心虚胆寒了。

　　刚刚苏辰突然使出法天象地神通，聚力一击。

　　九龙方天戟乍隐乍现，有如幻影一般，突破拦截，快得让他的九颗头颅思维都没有反应过来，更谈不上抵挡了。

　　苏辰一招得手，更不停留，冷哼一声道：“能破我金身打伤我，你足堪自豪了。不过，既然浪费了我的本源气运，哪能让你这般轻易离去？”

　　苏辰二十丈金身在地上一踏，就如当空打了一个霹雳，原地出现一个巨大深坑，身形半跃前冲，金光闪现。

　　九龙方天戟，化为狂龙一般，罡风怒吼着。一点紫金色光芒在戟锋月牙处凝聚，破开空间，斩断一切阻挡，后发而先至的斩向九头虫。

　　“葬月……”

　　九头虫八个头颅同时凄厉狂啸，那月牙宝铲在身前狂乱急转，化为一个漆黑深洞来。

　　这一招刚刚成型，就被苏辰的金光长龙一穿而过……月牙铲喀嚓一声，从中断成两截，一缕金紫光芒，一掠斩过，又斩掉一个头颅。

　　鲜血如同瀑布般，从半空中洒落下来。

　　腥臭气息，熏得四方众妖连连狂退，全都胆颤心惊。

　　在他们的眼里，双方打得惨烈倒也罢了，那鲜血落下之处，地面草木枯死，黑烟滚滚。

　　“好厉害的九头虫，好强的毒性，不愧是上古异虫血统。”

　　而这般厉害的九头虫，如今却凄惨无比。

　　一下子就兵败如山倒，大败亏输。

　　这么说起来，先前虽然打得热闹，那鲤鱼却根本没有动真格的？

　　李元化看得张口结舌……

　　说实在的，上方的打斗，他真心看不懂。

　　比起主世界那种元神和技法的比拼，这种打法，就如神话故事一般，身形兵器变大变小，打起来霞光万丈。

　　还有，明明左云天先前还受了伤，现在看去，却是完好无损，那伤口都不见了。

　　更让人心惊的，其实是双方力量。

　　简直如同两头蛮荒巨兽在拼死肉搏。

　　最大的不同，就是两者的攻击，速度都快得连他的神识都跟不上了。

　　更别说用眼睛看。

　　他甚至没看清，苏辰追击之时，到底出了多少戟。

　　只见到最后一道锋刃斩在九头蛇的蛇颈之上，而对方双翅狂扇，怒吼声中，身体已经飞出数万里之遥。

　　原地白云朵朵，凉风习习，早就没见到交战双方的身影。

　　最后残留在视网膜里的是一道乌光，一道金光，向西北方向闪了闪就不见踪影。

　　……


第1783章 葬月吞天（下）

　　“谁赢了？”

　　四周响起一片议论声。

　　“九头虫竟然败了，败得惨不忍睹，连头颅都被砍下两只。”

　　“一只头颅一条命，九头虫失了头颅，修为大降。这种伤势是本源重伤，他想练都练不回来。可惜了，可惜一方妖王。”

　　“呸，什么狗屁妖王？真是丢我们西海的脸面，被一条鲤鱼妖打成这般模样。亏我以前还认为他能与牛魔王、鹏魔王等妖王比肩。如今看来，其实是样子货……银样蜡枪头，中看不中用。”

　　一条水蛇妖浮在半空，眼中瞳孔竖起，舌信狂吐，似乎很是不屑。

　　众妖仙全都侧目，心知这家伙只是嘴硬，如果真的站在九头虫面前，保准她半句屁话也不敢讲。

　　好象前些日子，这条水蛇就每日里跟在九头虫屁股后面大献殷勤，因为对方喜欢万圣公主不理会于她，所以心中满是怨气。

　　她的话倒是不必当真。

　　不过，有一点众人却是上心了。

　　“难道那九头虫真的不怎么样？只是看起来很猛，实际上战力不强。”

　　“也不对啊，刚刚打起来连那片空间都打得开裂了，就算是再弱，至少也比自己等人要强上千百倍。”

　　看看那地面残留的痕迹，还有两颗失去生机有如小山般大小的鸟头，众妖打了个寒颤，不敢再多说。

　　这些看热闹的暂且不说。

　　万圣龙王却是一舞长刀，海潮浪涌……

　　碧波潭的军马涌上蜂涌上前，向着李红衣处杀了过来。

　　“小碧，我来救你。”

　　老龙王此时没有半点慈眉善目，眼眸里全是焦虑凶狠，直直盯着万圣公主。

　　如果事情重来一次，他一定好好管住这宝贝女儿，定然不叫她设下种种计谋去对付那条鲤龙。

　　你说一个女孩子，安安心心的在家绣绣花、养养草不就好了，何必非要学别人舞刀弄剑呢？

　　就算吃了一点小亏，丢了一件宝物，那也就算了。

　　这年头，吃亏就是享福，只要对自己没有根本性的损伤，区区闲气，忍一忍不就过去了。

　　万圣老龙的确是这么想的。

　　一直以来，他的朋友遍及四海千山，也是因为他的脾气极好，很少得罪人。

　　“事情怪就怪在那九头虫身上，他一直吹嘘着自己多么多么厉害，任凭再厉害的神仙妖怪都不是他的对手，一个劲的怂恿女儿去报复。结果呢，原来是胡吹大气，他并没有自己想象中那么强。”

　　离着万圣公主被捉已经有了一段时间，她的气血慢慢流通起来。见到万圣老龙急匆匆上来救援，万圣公主眼泪刷的一下就流下来了，她很委屈。

　　心里刚刚一喜，接着就是大惊失色，张嘴狂呼：“不要。”

　　天空中一道金光如奔雷疾电般，带着无俦罡风，从远处返回，轰然劈落……

　　戟锋带着血腥，向着万圣龙王当头劈落。

　　还未斩到跟前，如山如海的气浪已经牢牢锁住老龙王的身体四肢，让他做不出丝毫动作，只能引颈待戮。

　　而在这时，万圣公主尖叫声才刚刚传入众人耳中。

　　“你还有何说法？”

　　在众人眼里，身高二十丈的巨大身形，带来无穷威压，单手握着方天画戟，森冷月牙架在老龙王的头颈之上。

　　由极动到极静，看得众人一阵眼晕。

　　动如大海狂涛，静若西山翠岭。

　　一动一静之间，尽显神威。

　　那些看热闹的妖怪，有些灵醒的，此时已经悄悄的脚底抹油……潜水的潜水，驾云的驾云。

　　生怕走得慢了，对方狂性大发，把自己等人全都留了下来。

　　他们看得清明，那一身月白道袍，身上泛着金光的人影，左手之中，还抓着一颗巨大鸟头。

　　刚刚追击出去，又砍了九头虫一只头颅，众妖不仅为那只凶鸟默哀，心里也在暗暗惊惧。

　　“不知九头虫是逃了还是死了？他还要杀碧波潭龙王一家？会不会斩草除根，再把我们也一齐杀了灭口？”

　　越想越是惊恐，胆子小一些的妖怪，甚至已经双腿发抖了。

　　其实，他们想多了，这大批水妖，苏辰半点也没放在心上，他只是转头看向万圣公主，轻轻问话。

　　仇恨已经结下了，如果对方不想和解，那自然是斩杀干净，免得日后牵扯不休。

　　只有死人最不会记仇。

　　万圣公主强行压下心头委屈，胀红了脸，怒声道：“你当日打晕我，盗走了我碧波潭的祖龙龙珠，如今还想杀人……如此强横霸道，不怕天条律法吗？”

　　“天条律法？我只是一介散修，不入真流，天庭是懒得理会的……”

　　苏辰哈哈笑道：“再说了，你碧波潭几时投靠了天庭？我怎么不知道？妖族行事，本就是巧取豪夺……那龙珠，我拿了就是拿了，也没什么好说道的。既然你们不依不饶，自然是强者存、弱者亡，大家各凭本事，各安天命。”

　　“你放我们归去，从此碧波潭再不找你麻烦，也不记仇，如此可好？”万圣公主血脉开始流通，揉了揉肩，强作镇定道。

　　对苏辰蛮不讲理的说词，她也没有什么好辩的。事实上，那祖龙龙珠也是她们碧波潭从一只野生黑鱼妖那里抢来的。黑鱼刚刚得宝，就撞到了碧波护卫手中，此时尸骨早寒。

　　这话，当然不能说出来，她还得想法子好好交涉，尽量不要激怒对方。

　　老龙王在戟锋之下，被九条游龙所发神光罩住，筋骨酥软，元神迟钝，说不出话来，是生是死，就看万圣公主如何说话。

　　见到万圣公主恢复了活动，苏辰也不忙着补上一记定身法。

　　这位公主的实力虽然也达到了天仙巅峰，比起旁人来说，也算厉害。但在自己手里，完全是手到擒来，没有半分威胁。

　　“我信不过你们。”苏辰冷然说道：“碧波潭自身实力虽然不怎么样，但交游广阔，朋友极多。这一点，我是很佩服的。”

　　“若是你们什么时候一个想不开，又招来如九头虫这等狂妄之辈打上门来，岂非没完没了……还是杀了干净。没有苦主，再有帮手也师出无名。除非……”

　　前面半句，听得万圣公主面色苍白，眼中浮现绝望神色。后面话锋一转，她的心中突然生出期望来：“除非什么？都依你。只要放了我碧波潭人马，别杀我父王。”

　　苏辰闻听此言，嘴角带笑，收回九龙方天戟。

　　他轻轻舞了个戟花，身形恢复常人高矮，紧紧盯着万圣公主逼迫道：“除非你我两家结好，到时候，碧波潭就是我岳家。再有恩怨，那也没什么妨碍了。”

　　“你……”万圣公主面色一窘。

　　说着说着又回到先前那话儿上面来了。

　　前面一招被擒，苏辰曾经说了抓她回家当个侍妾，依那时情境来说，她以为是用来扰乱九头虫心境，或者只是开个玩笑。

　　没想到，对方竟然真的打自己主意。

　　她有心一口拒绝，吐他一脸，又有些不敢。

　　对方强横霸道，显然不是一个讲道理的。若是凶性大发……碧波潭所有人等，以及老父性命，岂非就此葬送？

　　再说，对方虽然步步紧逼，她心里倒没有太大的愤怒。

　　这鲤鱼长相清奇俊美，除了行事太过可恶之外，论本事，论人才，还真的不差。否则，当初自己也不会想要把他抓来当个手下，日日整治。

　　而会想要一刀斩了他的头颅。

　　万圣公主还没想好怎么答，万圣老龙已经气得一口老血喷了出来：“你……你欺人太甚。”

　　……


第1784章 无心插柳（上）

　　“父王……”

　　见到万圣老龙被气得身体打颤，就要勃然大怒，号令大家动手。万圣公主急了，心想这时可冲动不得。

　　她连忙转头向苏辰道：“休要动手，我依你就是。”

　　“此言当真？”

　　“当真。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，总不能虚言诳骗于你。”

　　万圣公主似乎是认命了，话里暗暗的刺了一句。心里却是叹了口气，微微气苦。

　　苏辰面色一喜，浑没在意这位公主把自己比成了鸡和狗。

　　反正无论怎么说，咱是鸡与狗，那你岂非成了鸡婆、母狗，这一波不亏。

　　强抢龙女，是苏辰所能想出来最好的办法了。

　　那次取得祖龙龙珠，当日谁是谁非就不说了，只能说大家各争机缘没有什么善恶道义之分。

　　事情既然做下了，仇怨也结下了一些，十余年来碧波潭一方也一直没有放弃，总不能一直这么拖下去吧。

　　苏辰不喜欢记仇，也不喜欢被别人记挂。

　　一般情况下，他都会尽最快的速度把仇人剁了。

　　或者说，把仇视自己的人灭掉。

　　如此，方能心神清静，无牵无挂。否则日日记着一些鸡毛蒜皮的杂事，那还求什么仙？问什么道？

　　与碧波潭的仇怨解又解不开，全都杀了也不是个事，毕竟是自己先偷人家的龙珠在先。虽然是小白龙主使，嗯，自己在其中似乎也没做出什么好事来。

　　这一点倒是得认，也没什么好羞愧的。

　　但就因为夺了人家宝贝，从而把人灭门斩杀，这事儿有点下不了手。

　　再一个，杀了碧波潭一家老小，对苏辰来说，除了传出天大恶名之外，还真的没有什么好处。

　　万圣公主在西海名声太大，仰慕者甚众。如果把她杀了，指不定，整个西海的青年妖怪全都会成为自己的敌人。

　　虽然他们打不过自己，但是暗暗记恨着，偷偷诋毁着，也是很麻烦的一件事情。

　　万圣龙王那里就更加麻烦了。

　　这老头处处与人为善，名声自是极好。

　　更扯的是，他与各山各岭各水的妖王关系都不错，能互道一声兄弟。

　　如牛魔王、鹏魔王、蛟魔王、西海龙王等，这是大家知道的，不知道的朋友还有很多。

　　杀他容易，事后的烂摊子不好收拾。

　　这就是一个定时炸弹。

　　就算自己不怕这些人，但竖敌满天下，怎么看都不是明智之举。

　　还有，九头虫的确很难杀死，九条命非同小可。

　　自己用纵地金光法，也只能追上一个分身，斩了一个头颅。被对方使出血光遁影分身法，逃逸无踪。

　　这家伙绝对是不肯善罢甘休的。

　　他是一个独行妖怪，倒也没什么好担心的。

　　但如果杀了碧波潭老小，九头蛇就很可能以自己妻家被灭之名，四处求援，纠集势力来暗中报复。

　　这是现成的理由，那阴险的家伙不可能不加以利用，反正到时候也没有什么人可以反驳他，说他根本还未入得碧波潭的门户。

　　等到自己与碧波潭两家结亲之后，九头虫基本上就可以算得上丧家之犬了。

　　他就算是找人帮他报仇，都没人会响应。

　　原因很简单，人家化解了仇怨，结下秦晋之好。你一个鸟妖，有什么理由从中插手，报哪门子仇？

　　前面被打得七痨五伤，丢了三颗头颅，也是因为自找。

　　若非两次三番寻人麻烦，岂会落到如此下场？

　　想要对人说这是夺妻之恨，也不会有人响应。

　　人家万圣公主自己都愿意了，还闹个什么劲？

　　也许是想明白了苏辰求亲的本意，感应到一丝极其隐晦的杀意。

　　万圣龙王深深叹了一口气，老泪纵横的看了自家女儿一眼，捂着脸掉头就走，显然是默认了。

　　胳膊拧不过大腿，形势不如人，他也没办法。

　　苏辰看着碧波潭兵马缓缓沉入深海，挥手扬声叫道：“岳丈慢走，等定下了良辰吉日，李某定然上门相请。”

　　这时候，他才算放下心来，彻底消除了心头杀意。

　　远远离开的万圣龙王身体晃了晃，一时尽显老态。

　　旁边一只蛟龙妖连忙扶住他，收起旗帜急急离开。

　　苏辰沉默了一下，突然转头望向四野，开口喝道：“尔等还不快滚，难道还要李某请你们喝杯喜酒？”

　　“不敢，不敢，李大王春宵苦短，我等不敢叨扰，异日再来贺喜……”

　　寥寥几声应和传来，急风卷过，四面八方无数水妖山妖，尽皆散了个干干净净。

　　……

　　不知是不是心灵震动太大，万圣公主默默跟随着，少了往昔那种飞扬的感觉。

　　苏辰也不去管，知道被人强娶，对这位公主来说，总会有些不那么如意，有了心结不怕，过一些日子就好了。

　　反正，他收下万圣公主，更多的只是想要完美解决一桩恩怨，并不是贪图美色。

　　虽然对方也很美就是了。

　　“接下来去哪？”李红衣回望西海莽莽波涛，颇为不舍的问道。

　　其他人包括万圣公主也睁大眼睛望来。

　　显然在等着苏辰拿主意。

　　“去东胜神洲吧，那里虽然也有许多妖族，比起西牛贺洲来说，总的来说要平静许多，也讲规矩一些。最重要的是，过不了多久，这片地域就会开始大乱。居住此处，无论开府立派，还是隐居修行，都不怎么好。”

　　众人点头称是，只是万圣公主神情若有所思，回首望了望，眼中闪过一丝担忧。

　　对苏辰的话，她倒是没有怀疑。

　　因为没必要骗她。

　　可到底是什么大乱呢？

　　对方连九头虫都打得落荒而逃，一身本事不说通天彻地，至少也算是无人敢惹。

　　这种情况下，还对接下来的大乱心怀戒惧，恐怕西牛贺洲的麻烦还真的不小。

　　她在考虑碧波潭到底会不会受到牵连。

　　“放心吧，如今你远嫁离开，九头虫与碧波潭不再扯得上关系，只要你家父王脑子不发热，不去贪得不属于自己的东西，就不会有灾祸上门。”

　　“嗯。”

　　万圣公主暗暗松了一口气。

　　苏辰一眼就看出了万圣公主的想些什么。

　　看她眼中掠过忧愁，还有父女情深的模样，想来是个顾家的。

　　顾家就好，即算为人开朗活泼了些，只要心里有家，就不用担心她会勾三搭四，替自己挣回一顶绿油油的帽子。

　　打一开始，苏辰对万圣公主的印象其实并不太好。

　　传闻中与小白龙和九头虫几人之间不得不说的二三事。让他八卦之火熊熊燃烧的同时，第一感觉就是这女的很可能劈腿。

　　这种感觉在万圣主于碧波潭献舞的那时，才渐渐淡去。才知道真实情况是一家有女百家求，大家都没得手。

　　人家是白富美，不轻易定下亲事，吊着各方英杰的胃口，也不算怪事。

　　开放了一些，只要不太出格，并没什么不好。娶回家中，也会多些情趣不是。

　　其实还有一个最重要的原因，苏辰没有说出来，担心万圣公主听到不高兴。

　　当日逃出碧波潭之时，除了万圣龙王出手引动阵法擒拿自己，还有一人出手狠辣，给自己造了好大的麻烦，差一点就没逃出去。

　　那就是九头虫。

　　若非自己的元神烙印有着独特妙用，能化出分身来，当场就被那只凶鸟抓住了。

　　而这次又是那家伙跑来对付自己。

　　“我跟你什么仇什么怨？你要追万圣公主没问题，但这般下死力气来对付我，就太过可恶了。”

　　所以，苏辰做事就做绝，碧波潭的人可以不杀，九头虫必须得到惩罚。

　　他一直追出十万里，斩杀了对方三颗头颅，打得那头凶鸟本源大损，杀意十分坚定。

　　若非九头虫有着独门妙法可以逃命，恐怕早就被苏辰打成灰飞了。

　　杀妖没杀死，苏辰心里虽然说是出了一口恶气，却也还残留着丝丝不爽。

　　“你特别喜欢万圣公主是吧？等我离开了，说不定又会上门来跑去碧波潭求亲。那么，我就来个狠一点的，把万圣公主抢了。”

　　这才是他抢亲的真相。

　　可以想象得到，九头虫若是得知这个消息，绝对会难过得生不如死。

　　到这一步，才可以说，报仇报得彻底。

　　……


第1785章 无心插柳（下）

　　“师尊，东胜神洲离此太过遥远，我们可要寻个城镇购置马车。”李元化进入状态很快，尤其是见到苏辰先前一战之后，仅有的一点矜持也完全不见了。

　　秦长风也是附和：“请师尊、师娘和老太君暂且歇息一会，我两去去就来。”

　　为人弟子，跑腿干活自然是免不了的，他们也乐意做这些就是了。

　　苏辰听得好笑，心道在机缘面前，就算是再自重身份的人，恐怕也能放下一些坚持的。

　　无规矩不成方圆，如此甚好。

　　他当然不会假做客气，知道自己越是摆出一些架子来，两人反而更会安心，不会胡思乱想。

　　否则的话，自己对他们客客气气的，那就代表着不会传他们真本领。

　　见两人要去寻找车马，苏辰摇头制止，伸手一拂。

　　金光闪了闪，离地三尺处，就出现一朵白云，他伸手相邀：“都上来吧，我这纵地金光法，可以一去十万里。大家挤一挤，很快就可以到达东胜神洲。”

　　多载几个人，虽然吃力一些，速度会慢上一些，比马车要好上千百倍。

　　“有这等神通？”

　　李元化眼神大喜，再一看那朵云团，眼中就有些迟疑。

　　原因很简单，那云朵太小了，一个人在上面，倒是很宽敞。站两三个人勉勉强强，要站上去五个人，那不知挤成什么样了。

　　关键的是，这里有女士啊。

　　又是名义上的长辈身份，倒是有些不好挤车了。

　　看着李元化、秦长风一只虾精一只黑鱼精在那里扭扭捏捏，万圣公主噗哧一声轻笑，偷偷看了苏辰一眼，然后一板正经的道：“这云朵快是快了，的确小了点，坐着不舒服。妾身倒是有一辆云车，正好用来赶路。”

　　说完，她伸手一招，从腰间扯出一块五色云光帕来，望空一抛，就化为一驾四马拉着的香车。

　　这车跟小房子一般，在半空之中载浮载沉，四匹洁白如雪般的骏马仰天唏溜溜一声长嘶，四蹄踢踏，就有七彩云朵出现。

　　“是天马？”

　　苏辰心下大奇，看得出来，这四匹白马的实力倒不见得多高，比起李元化来都稍有不如，但天生能腾云驾雾，卖相极好。

　　出行在外，格调不凡，最是适合某些仙人的骚包性子。

　　“算你有眼光。”万圣公主笑得眼睛都眯了起来，眉毛弯弯，先前受的一肚子闷气此时方才散去少许。

　　招出马车来，自然不是真的想为君分忧，而是想显摆一下碧波潭的财富。

　　潜台词就是：“我可是龙王公主，在天庭之中也有着某些关系，更能弄到珍贵的天马，你可不要轻贱于我。”

　　这一点，苏辰自然是明白的，他也不点破对方的小心思，更不会扫兴不坐对方拿出来的马车。

　　只是笑道：“公主不愧是名满西海，艳名远播，看样子连天宫之中也不乏追求者啊，厉害。上车吧。”

　　最后三个字却是伸手对鲤鱼妈妈和李元化两人说的。

　　万圣公主笑容一滞，这话说得，什么叫艳名远播啊？

　　以往听得这个词，她总是有些自豪，认为艳冠群芳没什么不好的。

　　无论是神仙凡人，身为女人，总是爱美的。

　　而男人，不管本事高低，多数也是看脸的家伙，甚至大部分都是靠着下半身思考的。

　　所以，她的艳名越盛越有好处，有些难办的事情只要打一声招呼就能办妥，朋友遍及四海。

　　不知为何，以往听起来得意的词语，今日却没来由的感觉微微刺耳。

　　难道是身份变了吗？

　　“我还争个什么闲气？早就不是那集万千宠爱，受众人追捧的公主了，而是别人的一个小妾。身为小妾，艳名远播这话自然是讽刺了。”

　　想到这里，她的眼中就微微有些哀伤，自怜身世，一时不能自己。

　　“想什么，别胡思乱想了。”苏辰一看就知道这龙女多心了，自己口无遮拦，倒是没想到对方会如此敏感。

　　他伸手就捉住万圣公主，把她拦腰一抱，上了马车，靠窗户坐下，笑道：“你也别难过，别太挂怀碧波潭，过些时日安定下来，就可以回去省亲。”

　　“我还可以省亲？”万圣公主勾着脑袋，轻声问道，声音有些惊喜。

　　被苏辰抱上车来，她也不敢反抗，生怕激怒了对方，捉来的小妾没有人权啊。

　　“当然可以，先前不是说了吗？你是出嫁，并不算俘虏。”苏辰假装不悦，却是想要宽一宽她的心。

　　他并不想弄一个仇人在自家，安抚一下很有必要。

　　“是，老爷。”万圣公主硬着头皮叫了一声老爷，发现，竟然没有想象中那般难为情。

　　她双眼四望，心里委屈不知不觉的就散去了些，打了一个响指：“出发。”

　　天马四蹄腾空，在云空之上奔跑得平稳快捷，香车化做一道长长白光，掠过天际。

　　几人坐在车里，就象是坐在家里一样，完全感觉不到一丝不适。

　　实在是出行的好宝物。

　　两旁花窗打开，能看到大地山河走势，水网星罗棋布。

　　时不时可以见到一些高山大岳里面有着妖气冲天，杀声阵阵。

　　云车飞行不快不慢，眨眼之间就能掠过高山大河，万圣公主时不时的看向窗外，想必是在记着路径。

　　苏辰也不多话，把心神沉入识海之中，看看自己的气运，不知不觉的却是涨了两万多点。

　　“很有收获啊。上次在方寸山外，打了猴子一顿，并斩伤于他，我只得了一千不到的气运，少得可怜。我还以为，与这些大妖比武杀伐，就算打赢也没意义呢，原本并非如此。”

　　心里有些奇怪，苏辰就仔细的分析了一下，打猴子与打九头虫到底有着什么不同之处。

　　“肯定不是因为善恶的原因，猴子也不是什么善人，打他有气运得手，就足以证明。唯一的可能，那就是声望问题了。”

　　苏辰考虑来考虑去，终于找到了症结所在。

　　当初自己就算是赢了猴子，对猴子来说，自然是奇耻大辱，不会说出去。

　　而那些方寸山师兄们，别说看不懂，就算是看得懂，他们也不敢说出去的。

　　菩提祖师早就下了严令，不得说起方寸山学艺的事情。

　　自己与猴子的交锋，就此被隐藏了起来，并不会传得四处都是。

　　今日与九头虫这一战，却是在西海众妖族众目睽睽之下打出来的。

　　随着碧波潭人马离去，还有那些散修妖族的传播，自己的名声，想必很快就可以传遍四海。

　　最重要的事情，还是抢了万圣公主。

　　这种霸气的举动，会引来多少嫉妒，就会有多少羡慕。

　　九头虫名声有多大，实力有多强，自己的名望就有多高。

　　万圣公主有多美艳，有多高贵，自己的八卦就会传得有多广。

　　“这倒是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了。”

　　苏辰摇头失笑，看着自己识海中多出来的气运，心里欢喜着，又微微苦恼。

　　欢喜的是修为又可以进步了，有着这二万气运，九转玄功就能再推进少许，到达六转中期。或者能将元神修炼突破天仙，直达真仙。

　　他苦恼的是，这种名望只是一杆子买卖，并不能细水长流。

　　自己在妖族之中，获得如此巨大名声，已经到了危险的边缘了。

　　想要更多气运的话，倒也不是没法可想，完全可以在四海千山范围内，结交有名有姓的妖王巨擘，逐个挑战，一一战胜。

　　悟空就是这般做的，他的花果山势力一建立起来，立刻打遍天下，成就无敌之名。

　　就算是牛魔王等顶尖妖族高手，也只是堪堪与他打成一个平手……

　　他的名声一下就起来了，更是与这些最顶尖的高手结拜成兄弟。

　　当然，凡事有好处就有坏处。

　　随着妖族传播大名，这七位顶尖高手，也在天庭挂了名号。

　　说得直白点，就是被人盯住了。

　　苏辰却不想这样。

　　他现在的名声虽然响亮，就如当年的九头虫一般，也只是后起之秀的名声，还不会让人盯上。

　　只要不撞到天庭和佛门的枪口上，并不会有人暗地里算计自己。

　　当时的九头虫若是能安安份份的守在碧波潭，不去图谋舍利明珠，恐怕也不会被人打上门来。

　　对于一般的妖怪，天庭和佛门其实是懒得多管的。

　　毕竟两者不在一界之中，想观察下界的动静，都要花费老鼻子力气。

　　玉皇大帝感受到天庭震动，凡间有不得了的东西出世，就要叫通天眼顺风耳来看破两界，用这两人的特长来探察。

　　灵山之上，也没见哪个佛祖菩萨坐在家中，就看穿两界的。反而是观音菩萨跑上跑下的，穿梭两界作为联络。

　　猴子取经出了事，也要跑上天去，亲自请人。

　　所以，苏辰只要不在这方地仙界惹出太大的风浪，震动上界，就没什么可以顾忌的。

　　这也是他想要谋取凡间王朝气运底气所在。

　　因为天庭管不着，自己偷偷摸摸下手，并不是完全不可行。

　　……


第1786章 先行布子（上）

　　遥遥望去，花果山方向瑞气千条，鼓声隆隆，时不时看到各山各岭响起阵阵喝彩声。

　　五颜六色的大旗招展着，每一支旗帜下面，都有一股强悍气息。

　　三十六峰峰主，七十二洞洞主，这些强大妖怪，基本上被花果山的猴子打服了。兵力收罗一起，声势巨大，比起西牛贺洲积雷岭的牛魔王麾下势力也一点不弱。

　　苏辰一行驾着云车远远掠过云空，叹道：“猴子根基已成，势力成型，接下来就是声名满天下。”

　　“老爷，你认识那妖王，可是有着交情？”万圣公主左看看右看看。

　　东胜神洲山水偏向灵秀，与西牛贺洲的苍莽景色大是不同。

　　烟雨蒙胧之中，能看到四野各山，花木繁多。她倒是有了一点观景的心思，心里那么一点被逼迫或者离家万里的愁绪，就淡去了许多。

　　见到花果山四野各山各洞的庞大妖族势力，一股妖气直冲九霄云外，兵戈杀伐锐意难当，知道这里一定是个了不得的厉害人物所在，心里奇怪，开口问道。

　　苏辰闻言笑：“认识倒是认识，只不过，我跟那猴子有仇，见面非得打个你死我活不可。公主，咱们转向，离花果山稍远一点。别让那猴子察觉了，又会生出事端来。”

　　“老爷竟然还有害怕的人吗？”万圣公主眉毛微微一挑，惊异道。

　　苏辰心里微微一堵，眼角扫过，就发现这位公主嘴角带着微微浅笑。

　　好吧，她是故意的，就想给自己添一添堵，在耍花枪呢。

　　当下也不生气，只是自顾自说道：“看来，我要把咱们李家的家法请出来，让公主你先学一学。”

　　“不要啊。”

　　万圣公主花容变色，她是龙女，并不是一直躲在水晶宫中不问世事。闲暇时分，倒也各处游历过，世俗中有着什么绘本传说故事，她自然也是听过的。

　　当然，不管是母龙也好，是女人也好，对一些宫斗宅斗的事情那肯定兴趣浓厚，苏辰一提起家法二字，她就自动脑补了许多残忍的刑罚来。

　　见到万圣公主老实了下来，苏辰也就不再提起家法这事。心想这女人是个有能力的，性子又是十分跳脱，倒不必把她养在家里当个花瓶，最好找些事情给她做。

　　这样一来，有些事情倒就得与她分说明白，才好放心。

　　知道哪些事能做，哪些事不能做，否则，替自己招惹了强敌，倒是小事。

　　最麻烦的一个分寸没掌握好，被天庭和佛门盯上，自己的日子就难得安逸了。

　　他扫了一眼旁边，就见鲤鱼妈妈正端着一个小巧的青铜碗，时不时的看看里面的一群鲤鱼。

　　这是一件罕见的空间法器，品级虽然不高，但也难得，不知她是从哪里得到。

　　嗯，鲤鱼妈妈倒是不太关心一些地仙界形势问题，苏辰刚刚破卵而出那会，她就每天只顾着找吃的，完全没有太多进取心。

　　小十年的追杀，终于安逸下来，鲤鱼妈妈放松下来，坐在云车上，看了会青铜碗，就差点睡着了。

　　而李元化和秦长风，两人却是正襟危坐，眼眸死死盯着花果山云光妖气，暗暗评估着，面色有些严肃。

　　“你们两个也一起听听吧。花果山那妖猴神通广大，又是正在志得意满之时，我们在东海开府立派，也不用大张旗鼓，不要同他起个冲突。”

　　“倒不是怕了那妖猴，而是我与他打过几次，深深知道他的性子，那是恨不得把天都捅一个窟窿的人物。你们别看那势力如今辉煌鼎盛，转眼覆没在即。”

　　见到几人眼神平淡，连万圣公主都是若无其事的神情，苏辰正容道：“千万别不当一回事，我说几桩那猴子的手段，你们就明白了。”

　　“他学艺回山之后，收服了三十六峰，七十二洞大妖巨怪，立下旗号，觉得自己兵器盔甲不好，就跑去东海龙宫打了秋，把人家的定海神铁抢去不说，还逼着四海龙王送了他一幅盔甲顶戴，好不威风霸气。你猜怎么着？东海老龙王忍气吞声的跟个孙子似的，陪笑讨好，生怕他拆了龙宫。”

　　“啊……”万圣公主面色狂变。

　　说别的什么大妖妖王，她恐怕还不清楚实力水平，只以为是商业互吹。你吹我我捧你，无论在人间，还是在妖界都有这一类人。

　　但东海龙宫的实力，不用说，比她家碧波潭小门小户的不知要强上多少，甚至比起西海龙宫势力都要大。

　　这样的势力，被一介猴妖欺上门去，不敢稍有违逆。唯一的可能就是，那妖怪太蛮横太厉害。

　　想到这里，万圣公主偷偷的瞧了瞧苏辰，心想怕不是也跟这家伙一样，是个不讲道理的强横妖王。

　　至于李元化、秦长风两人倒是没有什么惊讶，而是双眼放光，勃勃斗志直冲顶门。

　　苏辰明白他们的想法，其实并不是想要战斗。只不过，听到厉害人物的神通事迹，免不了代入其中。

　　想到自己等人卡在主世界数十上百年，一直不能突破六阶，现在看到了希望，心中激动而已。

　　苏辰感应到万圣公主那偷偷瞧来的目光，知道她在想什么，又道：“那猴子跟我可不一样，我这人至少还讲个道理，做人做事会留有三分余地。可那家伙，却是挥棒就打、无法无天的狂徒。”

　　不等几人问话，他自顾道：“别以为他大闹龙宫，抢了宝物，就算嚣张了。接下来，他做什么事情，恐怕你们做梦都不会想到。”

　　“什么？”

　　“他还大闹地府，把自己的名字还有猴子猴孙的名字在生死簿上全部勾了去，直接修改寿元，没人敢拦，谁拦他就一棒子打死。”

　　万圣公主听得嘴巴都合不拢，她着实想象不到有哪只妖怪如此胆大包天，过了好一会才喃喃问道：“那，那妖猴就不怕天兵天将征讨吗？龙宫和地府全是天庭管辖，被他大闹一场，决不会善罢甘休的。”

　　“不错，就是会受到讨伐，到时候花果山势力与天庭必然大打一场。不是被招安，就是覆灭掉。”苏辰点头，万圣公主的脑子至少不算笨，这就可以了。

　　“还能招安？妖猴犯了这么大的事情，再招他上天去做官，怎么可能？”万圣公主满脸不服？

　　“怎么就不可能，天兵天将，若是都打他不过，让他一根棒子打入天庭，大家岂非没了脸面，反倒不如招安收个打手更好。”

　　“不是，我只是觉得，这种妖怪，不到山穷水尽处，不可能臣服的，不打到他服气，当官也当不好。”

　　“对，公主好见识，你看今日他声威赫赫，明日他大闹天宫，我能不避着他一点？敢不躲开吗？”

　　李元化也是点头赞道：“的确，无论与他为敌为友，都不是什么好办法。作为敌人，他天不怕地不怕，偏又神通广大，纠缠上来就难以摆脱。作为友人，说不定什么时候就会被他牵连上。”

　　……


第1787章 先行布子（下）

　　“老爷，你与那妖猴打过？当时谁赢了？”

　　万圣公主眼珠子转了转，突然问道。

　　“前不久跟他打了一架，当时他重伤逃走，是我赢了。不过，那猴子不可以常理推断，看他近些时日举动，恐怕实力又大大进步。现在打起来，还不一定谁赢呢。”

　　“那与牛魔王叔叔相比呢，妖猴能否打得过。”

　　好端端的就矮了一辈，听着万圣公主叫牛魔王叔叔，苏辰有些尴尬：“比力量，牛魔王天生神力，要胜过一点。论速度，却是猴子占优，两者武艺和法术相差不多，如果生死相拼，猴子活到最后的机会更大，因为他头脑更精明。”

　　万圣公主听到这里，突然就不问了。

　　她拐弯抹角问来问去，其实就是想问问苏辰对付牛魔王等妖界顶级妖王，有没有胜算。

　　此时方才明白，对方其实并非顾忌有人寻仇，而是真的有心解决与碧波潭的恩怨。

　　这一点在旁人看来或许没什么不同，在万圣公主看来区别很大。

　　若是担忧着碧波潭万圣龙王的朋友们前来寻仇，从而不得不娶万圣公主结亲，这其中的意义很可能就是找个挡箭牌用来避祸，其中的真心实意自然提也别提。

　　但若是他一点都不惧怕有人寻仇上门，在占据绝对上风的情况下，再提出结亲。这就是真心实意了。至少可以说，他看中的是万圣公主本身。

　　而不是看中她的娘家势力，或者把她当成一个护身符，挡箭牌。

　　想通了一些事情，万圣公主柔肠百转，再来看苏辰就觉得没那么可恶了，反而心里多了一些亲近。

　　“老爷，既然花果山势力如此强大，我们就只能隐居起来吗？”

　　“那倒不必，只是不出去抢占地盘，占一个灵岛，建一个宫殿，收录数百弟子仆役，完全不影响修炼的。”

　　他指了指前方，笑道：“我看过了，距离九州结界不远处，那里海岛林立，有着一些实力不强的散修炼气之士占据其上，吞气修法、叩问长生。东海龙王又是个不怎么管事的，咱们把洞府建在那里，并不担心会有猴子入海搅扰。”

　　万圣公主几人听说，抬目四望，就见到一片碧蓝海域之上，有着星罗棋布的青翠岛屿点缀着，有些岛上面隐隐有着人迹。

　　更远处，偶尔能见到白帆闪过，那是海岸线。

　　极远处，就能看到人烟密集，冠盖车马。

　　万圣公主心里一震，似乎明白了一点什么，当下笑道：“老爷思虑深远，妾身深感佩服，如果我猜的没错的话，以后选取弟子最好是在中原大地寻找，若是有那缺衣少令的孤儿男女，尽可收入门下，对不对？”

　　“对，公主果然冰雪聪明，以后此事就交由你负责了，别让我失望。”

　　“是。”万圣公主脆声应了下来，看她眉毛斜舞着，兴高采烈模样，心知这才是她的本性，倒也不必太压抑住她。

　　在碧波潭之时，她就练有一百女兵，那次追敌被擒，没有带来。

　　下次很可能被让万圣龙王送将过来。

　　不过，练兵，造反这事，想想都刺激。

　　当然，这时只是一个猜想。

　　李元化和秦长风，两人互望了一眼，心里就算是想到了什么，也不敢说出来。

　　好在苏辰并未忘记他们两个。

　　几人落到一座大岛之上，苏辰就开口道：“这山峰灵气尚可，可为驻地。座落东海，又正朝阳，就建个宫殿叫东海朝阳宫。山下潭水清幽，占地广大，还可以建个别院，就叫映月潭别府，如何？”

　　“好，此事我来安排。”万圣公主听得高兴连忙说道。

　　听她的意思，应该是想要去信碧波潭招募人手。

　　苏辰微微摇头制止道：“建宫立府，这是第一件事，就不用你亲自动手了。”

　　开玩笑了，自己建房子，还要女人娘家出人出力，岂不是吃软饭了。

　　李元化抿嘴一笑，抢先道：“师娘勿忧，此乃小事一桩，请稍做歇息，我师兄弟二人就分头行事。一人收罗四周水妖，集结人手；一人进那陆地一趟，广撒银钱，区区宫殿水府，很快就能建好。你只要居中指挥就可。”

　　苏辰听得满意，点头赞许：“李元化、秦长风，你二人既然归入我门下，我这门没有祖师，也不用祭拜。就拜一拜天地大道即可，望天行礼吧。”

　　“是，师父。”

　　两人一听，脸色就是一喜，知道这是正式认可自己二人了，也是正式收录入门。

　　至于这一门有没有祖师，其实不重要。

　　师父这身本事是偷来的还是抢来的，都无所谓，是真本事就行。

　　他们这些穿行各个世界的人，向来不怎么招人待见，运气总是不那么好的。

　　想要遇到一个真心真意授徒的师父，跟买彩票差不多。

　　所以，苏辰一说以天地为师，他们两人感同身受，这些日子苦啊。

　　没有妖身修练法诀，感觉提升无望，他们是一天比一天难熬。

　　如今见到曙光了，当下二话不说，就对天拜了三拜。

　　紧接着，又向苏辰恭敬拜下，口称师尊。

　　苏辰站在原地，受了三拜，才扶他们起来。

　　伸手一晃，就掏出一柄剑一柄刀来，送给两人。

　　剑是天璇剑，刀是荧惑刀。

　　名字虽然好听，其实并不是真正的仙剑，这是小白龙当初珍藏起来的，送给徒弟防身正好。

　　他知道李元化和秦长风被称为剑神、刀君，有着宝刀宝剑在手，攻击威力至少要成倍增长。

　　这刀剑本来是拿不太出手的，当做见面礼送徒弟未免有些寒酸，但苏辰一直以来，就没积累到什么好宝贝。

　　裁云剑和九龙方天戟，他自己要使用，也就只能如此了。

　　这一刀一剑，好歹也是小白龙当初的珍藏，比起天仙宝器有些不如，但在妖族之间，也算是上好剑器了。

　　万圣公主敏锐的感觉到苏辰的窘迫，捂嘴偷笑，却是没有多嘴。

　　倒是李元化两人，对刚刚得手的武器十分喜爱，说实在的，他们这些年被人追杀过来的，一直就没有用过好的兵器。

　　就算在主世界用的刀剑，虽然坚固锋锐，但却是缺少一股灵气。

　　这两柄武器，只是稍加祭炼，就能做到心神相通，当是上好法宝，哪还有不满足的。

　　送过见面礼之后，苏辰就把他两人叫到一旁。细细传授了黑水真法九卷，叮嘱他们日夜苦练，争取九层大成之后转化人身道体，把妖类印记彻底去除掉。

　　李元化、秦长风两人历经多方世界，阅历甚广，大致上也猜到了自己这位新拜的师尊到底做何打算。

　　知道这是将要大用自己两人，以后或许还要去那片王朝大陆之上开缰拓土，当下不敢轻忽。

　　除了安排开府事宜，就是勤修苦练。

　　……

　　时光悠悠，一转眼就二十年过去了。

　　苏辰坐在静室之中，把最后一丝气运用得干干净净。

　　这一次，他修练的是大品天仙诀，配合黄庭经，元神功果，一天一个样。

　　总的来说，还是气运不够用，最终，他的九转玄功止于六转，离着七转还差了一大半。

　　元神进展倒是有些可喜，就算没有日夜冥思诵经，在气运的帮助之下，也已经突破七阶真仙初期，向着中期迈进。

　　到这时，他的肉身、元神就可以称得上齐头并进，根基也是稳固万分。

　　“气运太少了……”苏辰叹了一口气，眼神有些忧伤，此时猴子想必已经超过自己了吧，主世界与阳神、蜀山等世界的气运，倒是细水长流了，可却是细得可以。

　　“暂时没法得手气运，那就看看能否到哪里寻点仙丹仙果来吃，增进一下修为也好，九转玄功不突破七转，我心难安。”

　　想着有的没的。

　　苏辰伸手拂了拂衣衫上面并不存在灰尘，走出静室来。

　　就有一人迎了上来，未语先笑：“老爷，你快来看看，妾身练的两百朝阳刀阵如何，可比得上那秦黑鱼的天意刀阵？”

　　“不错，都不错。”苏辰暗暗挠头。

　　你说你一个做师娘的与徒弟争什么闲气啊？谁练的兵好，谁练的兵差，又有什么关系？反正是自家人马。

　　倒是李元化的两百人三尺剑阵，攻守尽皆不凡，很能攻坚克敌，生存力最强。

　　这些朝阳宫外门弟子，里面就很少有妖族了，基本上是一些沿海城镇苦难人家出身。

　　他们年纪幼小，到了岛上朝阳宫之中，虽然学文练武苦了点，却能吃饱穿暖，如同到了天堂一般。

　　苏辰打算着，等这批人有了一些成绩之后，就派出去散布东海一郡，或潜伏世家，或经营商贾，或占山为王……

　　自己练出来的人手越来越多，可以一点点的向着王朝大地推进，就算是刚开始数十年身份地位不高，总有那么一些运气好的，能给自己带来意外收获的。

　　星星之火，可以燎原。

　　如今虽然天下太平，却是已经可以先行布下伏子了。

　　……

　　思虑着自己的布局，苏辰听着万圣公主叽叽喳喳的声音，也不觉得烦闷。

　　突然，远空传来一声炸雷，半边天空七彩闪耀，金鼓齐鸣，一片片黑压压的军阵，挟着无穷威势降落下来。

　　目标直指，花果山。

　　苏辰霍然抬头，转眼就笑了起来。

　　“猴子嫌官小，自封齐天大圣，惹来天庭讨伐大军……大战一触即发，我倒是要去瞧个热闹，估量一下天庭实力，看看能否浑水摸鱼？”

　　……


第1788章 我饶你一命（上）

　　“李大哥，你也知道了，花果山有变，猴王悟空反下天庭，天庭派兵擒捉问罪，我们要有所行动吗？”

　　苏辰刚刚看到天空云彩变幻，身旁一阵疾风卷过，出现一个身材娇小，玲珑浮凸的娇美女子来。

　　这女子皮肤莹白细腻有若冰雪，一双眼睛微微带着幽蓝光芒，头发却是银白色，就如天上的雪花洒落，有着几许清冷。

　　可她的笑容却一点也不清冷，看着苏辰的目光甜得腻死人。

　　“雪女，你的消息越来越灵通了，看来我派你主持各方情报，并把散落四方的外门弟子交由你掌管，这一步没有走错。”

　　“那是当然，要不然怎么为大哥分忧？”雪女很得意的道。

　　万圣公主脸色微微有些发黑，在一旁幽幽说道：“我没记错的话，雪女你似乎拜了老爷为师，还学了混元五行剑法吧。还有，你还学了直指天仙的通玄真经，叫他大哥合适吗？”

　　“回师母的话……你看，师父大哥多年轻啊，看起来就跟十八九岁差不多，叫他师父怕把他叫老了。”雪女伸手过去挽着万圣公主的手臂，腻着赔笑道。

　　万圣公主面皮抽抽，心想叫我师母就不怕叫老了。

　　好在她们之间感情很不错，开玩笑归开玩笑，却是没有当真。

　　十五年前，苏辰又去过西牛贺洲一趟，把雪女带了回来。

　　他平日里就算闭门在家，也会关注天下大势，偶尔也会出门走一走。

　　尤其是对西牛贺洲的妖族，还有东胜神洲的花果山，再就是隔着不远处的大汉王朝的信息，都十分关心。

　　只有知道天下大势，明了气数变迁的道理。才可以从容谋划，不致于惹来祸事。

　　那次，途经域外西秦国（不是中原，是外邦小国）时，在一处名叫三山的关城处，就见到雪女了。

　　她当时正在杀将冲阵，一人一剑当先直冲进千军万马之中，身后跟着四个剑侍，个个剑术不凡。

　　以她为锥刃，身后一员金甲将领率军跟在后边，打得对手兵无战心，那一场自然是胜了。

　　苏辰站在云头之上，有着云层遮挡，看得滋滋有味。

　　或许是心有所感，雪女突然双眼含泪，大声叫起师父来，似乎看穿了那云朵。

　　苏辰没奈何就只得前来相见。

　　好吧，这一见就不得了，那雪女也不知经历了一些什么，性格变得锋锐直接，当下就要跟着他离开。

　　金甲将领在后边苦苦哀求，甚至以国家危亡来影响她。

　　雪女只是回了一句话：“当年若非师父出现，我早就饿死在翠云关，更别提这一身本事了。至于国家，我那祖国早就破灭，如今的西秦真说起来，还有着灭国之仇，何谈什么保家卫国？”

　　当下再无二话，她带着四个剑婢小女孩，就跟着苏辰来到朝天宫。

　　在遇到苏辰之时，她的一身三尺剑修为和剑体术修为已经跨入四阶，步入宗师之境。并且，渐渐的衍生出神识来，有望在十年之内踏入五阶境界。

　　这种修练速度，让苏辰也不由得暗暗赞叹……

　　自己随便扔了两套功法和一锭银子，什么其他的指点都没有，哦，不对，还有一段自己练习三尺剑的影像传承。

　　但就算如此，在十余年时间，雪女就靠着自己领悟，没人指导，从一个什么都不懂的小女孩成长到这个境界。

　　可以称得上一句天资惊人。

　　无意中播下一颗种子，一转眼就长成了参天大树。

　　有那么一刻，苏辰看着眼前这位眼眸流光的女子，才深深体悟到时光的伟大奥妙。

　　回朝天宫这十余年来，苏辰教导了雪女混元五行剑诀，并传下通玄真经。

　　她在剑术上有着超强天份，走剑仙的道路也未尝不可。

　　至于黑水真法，乃是神魔炼体法门，雪女虽然发色有异，却是十足十的人类身体。

　　修炼这种神魔法门，反而优势不显。

　　再说，苏辰也是为了记念他在蜀山世界的一切，让蜀山剑术也在这个地仙界中留下一份传承。

　　这些年的走动观察，他发现，蜀山世界峨眉派所飞升的世界，并不是这个群妖乱舞的地仙界。

　　很可能，有着另外一些其他的高能量级世界……

　　天地很大，世界千千万，很难知道那个世界飞升去了何方，毕竟，他的实力没有走到那一步。

　　“也许只有某些大能者，才能看清所有世界的真相，才能在时光空间之中尽情遨游。”

　　雪女混元剑气大成，达到五阶中期之后，明悟了剑气雷音的道理。苏辰就赐下一柄天瑶剑，让她用来御剑飞行。

　　这个世界灵气厚重，飞行艰难，一般要到天仙境界，借助于九天清灵之气凝结成云朵才行。

　　但御剑之法却可以别辟蹊径。

　　剑法高深到一定地步，倒也不是不能凭借高深剑术，破开这股强横引力飞行。

　　只不过飞得慢一点，花费元神力量多一些罢了。

　　自从雪女学会飞行之后，苏辰就把所有派遣出去的外门弟子交给她掌管。

　　她在西秦国时，做过领军大将，阅历较广。幼时颠沛流离，也见识过人间疾苦。因此，这份工作，对她来说，并没有太多难度。

　　而李元化和秦长风，改修黑水真经之后，此时已经重新修到七层真法，一步一个脚印的向着九层迈进。

　　修炼之余，他们的任务就是教授弟子，并练习军阵武艺。

　　苏辰对这两人要求很高，他知道海对面的大汉王朝与以前历史上大不一样，其实力等级应该不低。

　　这两位弟子不出意外，需要与天下名将交锋，实力不强的话，很可能派不上用场。

　　无论是战阵兵法，还是长兵短兵骑射之术，都不能偏废。

　　得学成全才，方可大用。

　　好在两人也有着心理准备，对这份期望也十分认可，终日苦修不缀。

　　眼见得实力一天天的强大起来。

　　这么练下去，要不太长时间，他们很可能在百年之内突破天仙。

　　说起来，在这个世界呆久了，就会觉得天仙级高手不太值钱。

　　其实真正算起来，能突破天人界限的，都是很了不得的高手了。

　　甚至一个国家，几十代人，都未必能出现一个。

　　那些真正能得享大名成功升仙的，无一不是时来运转，气运加身。

　　或者根基深厚，或者背景强大。

　　以一介普通妖怪或者普通人族，想要一步步踏上巅峰。

　　没有贵人提携，想要超脱凡尘，那跟做梦差不多。

　　这一点，从李元化两人身上就可以看出来……

　　他们在主世界也算是人中龙凤，经历百年岁月，直接冲击到五阶巅峰。

　　可是，五阶巅峰到六阶，那是人与神的分野，中间还隔着山与海。

　　他们来到这片地仙界之后，转换为妖身，立即抓瞎了，自己的底蕴并不足以支撑自己的理想。

　　甚至，他们想要恢复到前世的修为境界，都需要花费许多年头，这就有些难过了。

　　四人组当时十分绝望，认为前路无亮。

　　否则，李炎、唐怜花两人也不会抛下架子，直接加入摩昂的麾下做小兵，走历功升迁之路。

　　而李元化、秦长风两人则是厚着脸皮守在李红衣的身边，博取一份不知会不会来临的机缘。

　　或许在追杀中身死，或许会等到某人念在这个世界的亲情血脉缘份，回西海看上一眼。

　　事实证明，他们赌对了，这才得传天仙功法，也有人指出突破途中需要注意的地方。

　　最重的是，渡劫之时，有人护法。

　　有没有厉害人物护法，这一点也很重要。

　　有许多散修妖怪，都是在渡劫成仙那一关为人所乘。不是渡不过去身死魂灭，就是被人收服为坐骑，或者被人杀了取丹吃肉。

　　更何况，成了仙也不一定安全。没有后台，一旦招惹到厉害人物，又是一场劫难。

　　经历过种种苦楚之后，才能知道今日所得是多么值得珍惜。

　　李元化两人真的把自己当成了徒弟，绝没有半点其他的心思。

　　他们在主世界之中的势力，也是全面向南江府左家靠拢，结成联盟。全都听从左府号令。

　　原因何在，虽然没有明说。但李、秦两家的重要子弟，却是心知肚明的。

　　……


第1789章 我饶你一命（下）

　　从一些隐秘渠道可以得知，太上皇李炎在西海大太子摩昂麾下谋得了一个副统领的职位，实力重新恢复了五阶元神境界，手下领着三千妖兵。

　　至于他那忠心耿耿的太监总管唐怜花，听说在一次海渊战争之中，被一条魔蛇吞掉，魂飞魄散了。

　　如今的留在主世界的唐怜花分身，只是一日日的枯朽衰弱，几年过去，已经寿元耗尽，眼见就要归天。

　　这也是难免的事情。

　　他们几人进行五龙转生阵，当然要把本尊元灵抬胎转世，只留四阶分身驻世。

　　本尊灭，分身自然也拖不了多久。

　　更为难的是，留在主世界的分身，只是各种灵物组合而成，并没有独立修练的能力。

　　换句话说，分身实力不会增长，少了本尊元神滋养，要不了多少年就会消散。

　　这也是太上皇李炎等人不顾一切的想要突破境界的原因所在。

　　因为，他们就算不去搏一个长生不老，不去投胎，就在主世界一直呆下去，很可能也多撑不了许多年。

　　在蜀山世界，那个地方元气充足，元神巅峰者甚至可以撑过各种劫数直到三千年，才会必死无疑。

　　而在主世界，没有雷霆劫数，元气也是差得太多，很可能三五百年，就会元神崩散。

　　到底能活多久？倒没有个确切寿数。

　　只知道有一些五阶高手，到了百多两百岁的时候，感觉到修为不得寸进，身体机能也逐渐退化，就会跑去异世界高能量世界，搏一个前程。

　　如苏辰在主世界的便宜父亲左寒，就是如此。

　　他并没有达到寿元限制，只不过野心大了一点，想去夺取神格，一步封神。

　　结果自然不必提了。他更惨一点，招惹到厉害高手，被人以因果追循法术，灭去本尊的同时，连主世界的分身也一同灭掉了。

　　从而导致南江左家没人护持，家人十分悲剧。

　　在苏辰的猜想之中，这种不得已而进行拼搏的家伙，除非有着逆天的运气，否则，很可能就是十死无生。

　　就如主世界四人组，虽然有了五龙转生阵，假如没有遇到自己，而是他们另找一人前来。

　　如今的结局很可能已经死了两三个，余下的，连大妖境界都不到。

　　没有机缘，就只能苦熬岁月。

　　等到元神期的大劫小劫风劫火劫人劫什么的来临，化为飞灰。

　　就算能熬过去，修为没有达到天仙一级，也终究会寿元耗尽老死。

　　更何况，他们想要得到功法和修练药物等，就得投入别人的势力拼杀，一不小心就身死道消，与那唐怜花一样。

　　……

　　朝天宫麾下众徒弟各司其职，万圣公主这些年也似乎定下心来，专心辅助苏辰治家治府，倒真的象足一个贤妻模样，苏辰有时也会暗自得意。

　　而鲤鱼妈妈性子虽然火爆，却是比较喜欢在水里居住，苏辰也由得她。

　　那些鲤鱼兄弟成妖的只有三条，跟随着鲤鱼妈妈占着山下映月潭别府，倒也过得自在。

　　闲暇时，她们还会收拢东海沿岸处一些小妖小怪，充做护宫妖兵。

　　这件事，鲤鱼妈妈做得很是得心应手，她的实力其实挺强的。

　　整个朝天宫，论实力，除了苏辰和万圣公主之外，就数她了。

　　据万圣公主所说，鲤鱼妈妈如今正在纯化真龙血脉。

　　有着祖龙传承在身，只要不走弯路，最多百年时光，就会纯化血脉成功，直叩天门。

　　很可能到时候，东海朝天宫又会多出一个天仙级高手出来。

　　听到万圣公主，动不动就用百年来形容门中几人的修练进度，有一日，苏辰十分好奇问道：“公主，你修练至今有几百年了？”

　　“你猜？”

　　万圣公主给了他一个白眼，好些天没有理他。

　　从那以后，苏辰就知道。修练之士，时间最不值钱，千万别问一个女人年纪有多大了？就算是母龙也一样。

　　……

　　苏辰本以为天庭兵将下界擒妖，乃是威风凛凛如泰山压卵之势镇压而下，却没想到，完全不是如此。

　　他带着朝天宫高手离着花果山还有数十里之遥就已经收了云车，落下云头。

　　修行之人视力很好，隔着这么远，看花果山左近群山也一草一木俱皆在目，这没有什么好奇怪的。

　　他奇异的是那天兵天将来势汹汹，却是离着花果山还有老远，选了一个平原地带，扎下了营盘。

　　旌旗招展处，军阵森严，杀气腾腾。

　　中军帐前，有着三人特别惹眼。

　　“那是托塔李天王，怎么是他带兵来剿？妖猴有难了。”

　　万圣公主低声叫道。

　　“李天王很厉害吗？”

　　见着万圣公主双眼放光、就象是见着了偶像的模样，雪女捂嘴轻笑，问道。

　　万圣公主倒没察觉到雪女的语气，解释道：“那可是天庭兵马大元帅，位高权重，有多厉害？不好评论。只知道他比东海龙王强多了，手中宝塔叫七宝玲珑塔，善能斩妖除魔，是传自西方燃灯古佛的宝贝。”

　　“比东海龙王还强啊，那是很厉害了。”雪女回头瞧了瞧苏辰，见自家师父老神在在，一点也没在意，就抿嘴一笑，放下心来。

　　“万圣姐姐，除了这位李天王，你还认出谁来了？”

　　“还有三坛海会大神哪吒，他是李天王的三儿子。实力和名气，比他家老爹都要强上许多，他竟然也会亲自随军临阵，看来那妖猴的确是极为不凡。”

　　李元化、秦长风两人如听天书。只知道来的天兵天将极厉害，到底厉害在哪里，他们不知道。

　　毕竟，主世界之中，自从唐朝时候，就已经改变了方向。

　　没有元朝、宋朝，自然也没有明清，也就没有了西游故事。对这方世界的天庭格局，他们闻所未闻。

　　苏辰好笑的看着万圣，知道这位在地仙界就是个高富帅小姐，见闻不错，并且有着一些千金大小姐的普遍通病。

　　面对官方名人之时，就会打心眼里高看几分。

　　自己虽然早就说过猴子的厉害之处，在万圣公主心里，恐怕仍旧觉得山野一只猴妖，远不足与天庭正统兵马为敌。

　　等了足足有两顿饭时间，天庭兵马才彻底准备完成，只听一声炮响。

　　一个身高足足五六丈高的将领上前踏山喊话。

　　“好大的胆子，竟然敢身着黄袍，自立齐天大圣，真是无知者无畏。”

　　巨灵神嗓子震天雷一样，轰隆隆响在山巅，手中挥舞着半座楼房大小的宣花大斧，威风霸道，气势十足。

　　那些妖兵妖将，连忙紧守门户，刀枪齐举，并有猴儿报上大殿。

　　见到悟空出来，巨灵神咧了咧嘴，斜眼看了底下的小个子，哧笑道：“兀那泼猴，你认得我么？”

　　孙悟空伸手掏了掏耳朵，弹出一团黑糊糊的东西，不屑道：“你是哪路毛神？老孙哪里认得，快快报上名来，我的棒下不死无名之鬼。”

　　巨灵神被气得火冒三丈，想到自己的招降任务，不得不耐下性子，喝道：“我乃高上神灵托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你。你快卸了装束，归顺天恩，免得这满山诸畜遭诛；若道半个不字，教你顷刻化为齑粉！”

　　悟空一听，立即大怒：“我本待一棒打死你，又怕无人回去报信；且留你一条性命，回去报上玉帝，说他有眼无珠，竟敢让我替他养马？”

　　他挥了挥棒子，指着那高高竖立的齐天大圣旗帜，睥睨道：“看清我这旌旗上的字号没有？若依此字号升官，我就不动刀兵，自然的天地清泰；如若不依，我老孙打上灵霄宝殿，教他连龙床也坐不成！”

　　巨灵神勃然大怒，挥斧就砍。

　　斧光直裂天地，撕裂行云，一斧斩下，竟似要将花果山全力劈开一般。

　　悟空双眼神光大放，怪叫一声，挥棒裂空，硬碰硬就是一棍。

　　直打得火光冲天三丈，巨灵神握着宣花巨斧，身体踉跄后退几步，面上就有了惊色。

　　猴子得势不饶人，跃起半空，一根棍子打出天风海雨，直打得巨灵神左支右绌……

　　只是遮架了三个回合，一棍从天而降，喀嚓一声，巨灵神的斧柄就被打成两截，肩上也挨了棍势余劲。

　　这一棍直打得巨灵神翻翻滚滚跌下山来，口中鲜血狂吐，化光逃走直入天兵营盘，竟是不敢回头。

　　悟空收棍也不去追，笑道：“真是脓包，太不经打了。我饶你一命，回去报信吧。”

　　四周各山各岭齐齐响起喝彩声：“大圣威武。”

　　苏辰眼神微亮，他算看出来了，猴子的玄功修为的确是已经超过自己了。

　　他身上气运不减反增，无数丝丝缕缕的妖族气运从四面八方汇集而来，九转玄功早就突破了六转，如今已经到了六转后期。

　　金身光华内蕴，动静之间，神力无匹。

　　再加上那根一万三千五百斤的棒子，舞动起来，恐怕很少有人能够抵挡。

　　“原来此时，他就已经六转后期，等到吃完蟠桃再吃九转金丹，恐怕就会突破至七转。我若是不想点办法，加速进步，就很难再打赢他……而就算突破七转玄功的猴子，也被如来一掌压住，五百年不得脱离……”

　　一念及此，苏辰不由得坚定了自己低调发展的心思。

　　这年头，出头鸟死得快。

　　……


第1790章 欲先取之，必先予之（上）

　　“这一战，天庭大意了，他没有太过重视孙悟空。”

　　苏辰看了半天，才看出点名目来。

　　万圣公主连忙点头道：“妾身也觉得有些不对，听闻天庭对付厉害大妖巨魔的时候，都会架设无数张天罗地网。数十万天兵天将、四大天王齐齐出动，锁定四方虚空。再派大将牵制，令对手无可逃避……”

　　雪女在一旁笑道：“先前那傻大个不是说了吗？天庭兵马只是过来招降妖猴的。依我看，他们很可能只是随意展示一下实力，并未想真的大战一场。”

　　“这才合理。”苏辰点头，双眼泛起迷蒙金光，看向四荒八野，面上露出果然如此的神色来。

　　“老爷，你看到什么了？”万圣奇怪道。

　　“我见到牛魔王、鹏魔王、蛟魔王等几位妖王了，他们全都从四海各处赶了过来，正远远躲在一旁看热闹呢。躲得真够严实啊，也不知打的什么主意？”苏辰微微一笑。

　　“啊……”万圣公主微微发愣，半晌才道：“那些妖王听说与美猴王孙悟空结拜了兄弟，日常共饮欢聚，感情极好，来帮拳对抗天庭也是理所应当。”

　　雪女皱眉道：“正因他们兄弟感情不错，才更是可疑。为何不在花果山阵营之类，反而躲得远远的。就是不知是随时准备出手相助？还是准备随时抽身，只是前来看个热闹的？”

　　苏辰也不多做评论，只是叹息：“天下妖族，也不全是猴子这等天不怕地不怕的英雄豪杰之辈，难怪能让这家伙成就大名，汇集无穷气运。”

　　他手指微微闪着金光，在万圣公主和雪女的眼皮子上面轻轻一抹：“你们自己看吧。”

　　这是把先天灵宝明珠的窥见扫描之能暂时借给两人，也就是与自己共用一双眼睛。

　　万圣公主心头疑惑，游目四望。

　　就见到在苍苍茫茫的丛林大海之中，东南西北四个方位，离着将将百里之遥，隐伏着六道浩大妖气。

　　那妖气隐而不显，游移不定，半点战心都没有。

　　“他们，他们还真的是准备随时抽身而走……而且，对天庭兵马十分顾忌，并没有为敌的打算。这是在观风望势呢……”

　　说到这里，万圣公主不由得想起了自家碧波潭，心里不由黯然。

　　因为这几股气息，颇有一些熟悉感，他们也曾在碧波潭饮过酒赴过宴的，说起来，自己还得叫上一声叔父。

　　“表面上的兄弟，原来是靠不住的。”

　　万圣公主叹了一口气，想到自己被强抢之后，的确有几位妖王喊话打了一个抱不平。实质行动，却是没有的。

　　倒是雪女，看完了之后没有什么反应。

　　她与万圣公主不一样，从小就家逢大难，混杂在难民堆里四处逃荒，什么悲惨的事情都看过。

　　等到再长大一些，她慢慢的强大起来。再涉足于西秦朝堂，捞了一个领军将领当当，对阵妖戎兵马，见识过种种诡诈。

　　这些妖王的一些小小私心，在她眼里完全不奇怪。

　　苏辰之所以叫她负责自家情报、掌控派出去的暗子，其实就是看中了她的冰雪清心。

　　在见识过种种黑暗事情，还能依旧心纯如水，这就很不简单了。

　　所以，她是修剑的天才，能秉承初心，一往无前。

　　……

　　这边厢看戏看得兴高采烈，花果山战场却是打得热火朝天。

　　猴子自然不是个喜欢被动挨打的，他没理还要闹上三分，此时得了势头，岂肯甘休。

　　而天兵营盘也是杀气腾腾，也未退去，反而重整旗鼓，又是一员大将汹涌扑来。

　　“泼猴，我乃三太子哪咤是也，今奉玉帝之令，特为捉你。”

　　悟空呲了呲牙，兴奋起来。

　　他刚刚打得不够过瘾，此时一见来将，就直直迎了上去，定睛一瞧，哈哈大笑。

　　“我说小太子，你的奶牙尚未退，胎毛尚未干，怎敢说这般大话？我且留你的性命，不打你。快快回去告诉玉帝封我大官，否则休怪我棒下不留情。”

　　双方三言两语之间就说得僵了，当下枪棒齐举，一场好杀。

　　战了十几合，打得地动山摇的。一些细矮山峰，被两人交锋波及，直推成平地。

　　金光万丈，火焰滔天……

　　打了一会，悟空越打越爽，凭添了几分力气。一根棒子舞得跟个风车似的，慢慢就占了上风。

　　听着他嘴里尖啸狂嚎，三太子哪咤额上就微微见汗了，心知这般打下去，自己胜算不高。

　　对方不但棒重如山，而且身法轻灵快捷，武艺奇强。

　　论及力量和武艺，竟然半点也不比自己差。

　　哪咤脸色一黑，他可是从封神年代就杀过来的无双战将，曾经打下个赫赫威名，又被天庭封为三坛海会大神。竟然战不下一介野生猴妖，这脸还往哪放。

　　想也不想，他摇身一变，就变成了三头六臂。

　　六只手臂拿着火类枪，混天绫，金砖、斩妖刀、斩妖剑……脚下踩着风火轮。身形变幻上下左右四方游走，劈头盖脸朝着悟空头脸砸去。

　　“好手段，再来。”悟空一眼望去，更加兴奋了。

　　狂啸一声，也长出三头六臂来，金箍棒变成三根，并不遮挡，只是硬打硬进。

　　两人尽显本事，打得天空罡风乱卷，地面山崩地陷。

　　花果山众妖兵妖将全都抱头缩颈，躲进营盘阵势之中，再不敢露头。

　　李天王托着宝塔，紧皱眉头。打了个手势，把营盘阵法顶起来，上面亮起莹莹彩光。

　　妖猴实力如此高强，他也是没想到，心知这次任务可能又要失败了。

　　好在李天王领兵向来就不以激进闻名，他最得上方信任的其实就是一个稳字当头。不论遇上何等凶妖巨魔，他带兵出征不管是胜是败，总是损失最少的。

　　猴子打得性起，过了三十余合，眼见得自己虽然占了上风，却是久久不得取胜，心里早就烦了。

　　他一边与哪咤当面相持，一面摇身一晃，使了个身外分身法。

　　苏辰在远处看着，眼前就是一亮，笑道：“猴子耍手段了，就不知三太子能否看得出来。”

　　他话音未落，就见到哪咤身后，突兀又出现一上呲牙咧嘴的猴子，同样顶冠着甲，身着黄袍，一根棒子神威凛凛。

　　这猴子甫一出现，也不耽搁，直接一棒砸下，恍若天崩。

　　哪咤猝不及防之下，只来得及侧了侧身子闪躲一下，就被一顶打在肩膊之上，打得火光四射，金血漫空。

　　更能见到破碎莲叶洒落长空。

　　哪咤痛叫一声，再顾不上打斗，将身子化做光虹，一掠回了营盘。

　　悟空身上金光乍起，紧随追击，刚刚追到营盘之前。就见眼前出现层层宝塔，上面旌旗如林，杀气寒凉。

　　他狂喝一声，挥棒顶天立地，一棒打去。

　　营盘嗡嗡做响，钟鸣玉振之间，还能听着佛陀诵经。

　　隐隐然，就有一股极强反震，更带着吞吸之力向着自己围了过来。

　　“不能硬闯，被困住就很麻烦了。”

　　猴子虽然又得胜了一场，心里的警惕却是没丢。

　　只是发了一会狠，打了几棒，然后一个倒窜筋斗，直窜入花果山之中了。

　　半空中还萦绕着他的喝叫：“今日暂且留下尔等性命，速速报上玉帝，若依老孙之言，则风平浪静。否则，定将打上灵霄宝殿。”

　　李天王收回神通，侧头看向手中玲珑宝塔。见到上面微微散了一点宝光，心痛得抽了口冷气，开口道：“这猴子果然凶恶。”

　　他转头又问哪咤：“你觉得接下来如何行事，打还是不打？”

　　三太子一边上药，一边痛得嘴角直抽，闻言想也不想就答道：“这次兵微将寡，只是来招降，不是来镇压的，照实回报玉帝就是。是杀是留，再由玉帝决断。”

　　他冷冷的看了花果山一眼，不再多言，显然是想要撤退了。

　　若是能轻松拿下对手，自然不妨取个功劳，但目前这花果山已经是一块硬骨头，就不好勉强行事。

　　否则打不下来不说，反而损兵折将，惹得众同僚耻笑就不好。

　　“还有，父帅明鉴。我先前交战之时，隐隐感觉心灵不安，恐怕另有大妖环伺。如今我方交战不利，当速离为妙，稍有迟延，怕会引得众妖群起而攻。”

　　“此言有理。”李天王欣然赞同。

　　这种被人四处盯着的感觉，他也有。

　　别看他战力比不上哪咤，可元神修为却是还要强上数分。再加上手持佛家宝塔，最能感悟气运兴衰胜败征兆。

　　当下二话不讲，拔营回天而去。

　　……


第1791章 欲先取之，必先予之（下）

　　苏辰在一旁看着，眼中神光隐隐。

　　见到猴子使了一个身外分身的法门，轻松打败哪咤三太子。暗道：“原来菩提祖师所传的隐身法、分身术这般好用啊，连哪咤都识破不了。”

　　“这般说来，比哪咤身份本事更低的南天门守卫，就更加没有办法发现了。”

　　他想也不想，扯下一根头发，吹了一口气，就有一道光影，跟着天庭大军直入南天门。

　　一路行云，直看到那巨大如山的灵霄宝殿，才停了下来。

　　“刚刚过来之时，照妖镜没有反应，南天门守卫也没发觉。这样很好，以后随时可以上天。只要不往大能高手眼前乱晃，应该就不会被识破。”

　　他这缕发丝分身，只要不去战斗，可以保持很长一段时间。

　　见到李天王父子等人进入灵霄宝殿，他也不去跟着。

　　知道殿内定然有着许多神仙，保不齐谁就练了厉害瞳术，可以看出自己真身来。

　　反正只是上来逛逛，苏辰也不执着打探。四面一瞧，就见到旁边小径之上、云层掩映之中，有着七个彩衣仙女，手中捧着花篮翩翩飞过。

　　他化为清风，轻轻闪了过去，再次化为发丝，附在队尾仙女的头发之上。

　　“乱跑乱撞不太好，有人引路才是正途。”

　　……

　　苏辰见识了哪咤对付悟空分身术隐身法的应对之后，对这门功法的信心也是十足，当下就决定送去一个可有可无的分身上天。

　　这种发丝分身，用处没有多大，实力比起雪女来还要差太远。上了天之后，无论被谁发现都是一个死字。

　　但他本来就不需要这分身战斗，只是看中分身与本尊心心相应的能力。

　　分身所见一切，本尊都尤如亲历。

　　再不济，总能探听一下消息、熟悉一下天宫路径吧。

　　猴子大闹天宫，吃得肚满肠肥……自己若是不知时间，不知路径错过了，那就不太好了。

　　没有猴子在前顶缸，自己怎么可以去贪得好处？

　　若是强行动手，被人发觉仔细搜索下来，自己很可能会落得与猴子一般下场。

　　所以，最好的办法，就是跟在猴子身后打秋风。

　　这一点，说难不难，说容易也不容易。

　　最主要得把握好时机出手。

　　……

　　天庭兵马离开之后，花果山方位，就响起了震天喝彩声。

　　过不多久，就有一朵黑云铺天盖地而来……

　　一个头顶弯角，身材雄壮魁梧的黑大汉哈哈大笑着落下身形。

　　“惊闻贤弟斗败天庭大军，胜得一场，坐实了齐天大圣之名，真是可喜可贺。为兄本想前来助阵，没料到竟未赶上。”

　　“原来是大哥来到，正逢大喜，来来来，咱一醉方休。”孙悟空抬头一望，心中大喜。身形一窜，就把牛魔王拉入花果山大殿之中。

　　紧接着，又有鹏魔王等妖王赶到，全都喜气洋洋。

　　酒过三巡，众妖又对齐天大圣这个名号艳羡不已。

　　几位妖王见识到了天庭虚弱之处，也去了些许顾忌之心，牛魔王就说：“以后，我就叫平天大圣……”

　　蛟魔王：“我称覆海大圣。”

　　鹏魔王道：“我称混天大圣。”

　　狮驼王道：“我称移山大圣。”

　　猕猴王道：“我称通风大圣。”

　　犬狨王道：“我称驱神大圣。”

　　当下七大圣聚齐，妖族势力大振。

　　苏辰在远处望着，身边立着万圣公主和雪女。李元化和秦长风恭敬立在身后没有说话。

　　众人全都看着花果山大寨处，默默无言。

　　此时万圣公主和雪女眼皮上面所借的天眼法术还未失效，所以也能看得清楚。

　　她们只见到从四面八方涌过来丝丝缕缕的淡紫色气运，渐渐汇聚成大海，几乎凝成了实质。

　　“这是紫气东来之象，造化之力吗？”万圣公主眼中全是震惊。

　　“这是气运之力，也就是俗称的妖族气数。”苏辰淡淡说道。

　　“今日一战而定，猴王挥棒逆天，大涨妖族声威，从此名震天下……等到天庭正式封他齐天大圣的消息传入下界，立即实至名归，不是妖皇胜似妖皇啊。”

　　“那牛魔王等妖王不是也自封为大圣之名了吗？怎么看上去，那紫色气运，全然不认他们？”也许是有些不耻牛魔王等人先前所为，万圣公主再提及牛魔王之时，就没有道一声叔父了。

　　她就是这么直爽的性子。

　　雪女在一旁听得暗暗好笑，也不等苏辰解释，插言道：“正所谓天心民心不可欺，这大圣之名是谁挣来的？谁的本事最大，谁出力最多？天下众妖心知肚明。更何况，这气运并非单纯的按照各人威名汇拢，而是天地定数，自由天道裁定。”

　　“这么说来，就算牛魔王等人，把孙悟空的功绩威名全都隐瞒起来，也自枉做无用功了？”万圣公主明白过来。

　　苏辰点点头。

　　他还有一件事没说。

　　万圣公主她们知道的只是一个方面，气运归于何处，其实还有着出身方面的原因所在。

　　妖族气数本来早该破败，一直拖到如今，已经很了不得。

　　在巫妖争霸之时，双方两败俱亡，巫族已经消散在历史长河之中，为何妖族仍然保持着一方领地，有着东山再起的本钱？

　　其原因当然是大能女娲娘娘不忍妖族灭绝，强行为他们留下了一分气数，一分生机。

　　而孙悟空看起来是猴身，真正说起来，他其实算得上是五彩补天神石成精，身具补天气运。

　　与女娲娘娘虽然没有血缘关系，实质上就是她的孩子。是她亲手塑造灵性，孕育生机。

　　这种来头够大吧，身份够高吧。

　　“有些事情，其实就是天命所归，羡慕不来的。”

　　苏辰叹息。

　　若是圣人还在当世，可以随意显世，猴子可以说就是最高等级的官二代。随便怎么横着走，都不怕别人打他主意。

　　可惜啊，如今圣人远走，早就不在此方世界，就算是有某几位留有分身在此，也不会管太多闲事。

　　而女娲娘娘，这么多年来，无论是天庭还是人间，早就没了她的传说。

　　她连分身都没有留在这方世界，就算别人不看她的面子，暗地里算计猴子，也没有问题。

　　……

　　苏辰带着朝天宫等人转身离去之时，看到的就是牛魔王、蛟魔王等六大圣满脸黑色的离开花果山。

　　“表面上称兄道弟亲热得很，实质上，在这种巨大的落差之下，他们能不嫉妒，能不难受？只是担个大圣的名声又有什么用？好处全让猴子抢了。”

　　“所以，结拜什么的，只是听听就好。”

　　苏辰嘿嘿一笑，对妖怪们的所谓义气，嗤之以鼻，当下不再观瞧，带着朝天宫几人回宫。

　　“咱们紧闭山门，这些日子不要靠近花果山了，更不要与猴子那方势力有任何交集，敬而远之即可。等到天庭再次讨伐，花果山破灭之后，朝天宫势力就可以尽情扩张。”

　　“不是打完了吗？怎么还会再次讨伐，那又是为何？”

　　万圣公主惊讶道。

　　“且拭目以待……公主你想啊，依那猴子的性子，怎么可能安分守己？如果被当头一棒，打灭了顽劣脾气，倒也罢了。可这次是他胜了，助长了其暴躁与骄狂之气。一旦上天，定然会惹出更大的祸事来。”

　　“对，天庭最重规矩，天条森严得很，一般神仙都是颤颤兢兢的，生怕行差踏错犯了天规。那猴妖性子跳脱，却是受不得管束。不犯个十七八条天规，根本不可能。”

　　万圣公主笑得合不拢嘴，似乎想到了某个场景。

　　她崇拜的望着苏辰，赞叹道：“老爷明见万里，一切尽在掌中，咱们朝天宫从此无忧矣。”

　　这个马屁拍得好，苏辰大感得意。

　　心里却在想着，只可惜猴子的那些气运，不知便宜了哪些人？

　　如果不出意外，猴子头顶着那如海洋一般凝成实质的气运之力，很可能就快要被人取走了。

　　“难道被八卦炉火炼，被如来五指压，并非单纯的惩罚，而是炼化收取气运之力？”

　　“闹天宫之前的猴子实力滔天，无往不利，打得众仙缩头、群妖束手。而在取经之时，却是中规中矩，处处受挫。”

　　“他的修为和武艺并没有降低，只是一个原因。那就是时来天地皆同力，运去英雄不自由。气运不见了，实力大降。大佬们玩的游戏就是欲先取之，必先予之。”

　　想到这里，苏辰不由得一阵恶寒。

　　……


第1792章 当初的原点（上）

　　同一个时空之下，各个世界的流速各有不同，但终归是一往无前，不曾停滞。

　　苏辰一边在东海朝天宫中经营势力，一边闭关磨练元神肉身。

　　观潮涨潮消，看花开花落。

　　修闲自在得很。

　　他也不是没想过，早一点把自己的元神和肉身修为突破当前层次，但没有太多办法。

　　没有了多余的气运加持炼化，他才终于明白为什么叫修仙不记年。

　　那些仙人们动不动就是几千几万年、几个元会，修为一直没有太多进步，并不是没有原因。

　　无论是什么功法，修练到后期，每进一步，都是千难万难。

　　有时候，一旦停顿下来，就是一生。

　　从菩提祖师那偷学而来的大品天仙诀、九转玄功改造版，的确是速成功法，但却是有着条件的。

　　特别消耗世界本源气运之力。

　　而气运这种力量，下到黎民众生，上到大罗神仙，都绝不嫌多。

　　僧多肉少怎么办？那就想尽办法去谋算，去争取，这得看机缘。

　　没有机会的时候，当然也不是就不修练了，无非就是夯实根基，享受生活。

　　或培植势力，或争个脸面。

　　修练进境虽然不尽如人意，在这个世界之中，苏辰的神仙生活倒是挺满意的。

　　唯一有点美中不足的是，与万圣公主结亲这么多年了，竟然还没有生下一男半女。

　　苏辰有时候甚至怀疑，自己这具以鱼化龙的躯体是不是有什么问题。

　　“不会是有什么先天缺陷吧？这个修仙世界可没有什么妇科圣手，就算身体有问题，也没办法治。”

　　问过万圣公主之后，他才微微放下心来。

　　公主一脸好笑的望过来：“老爷，我们现在是神仙，你见过有哪位神仙生孩子很快的吗？我家父王七千余岁的时候才生下我一个独生女儿。”

　　“很难吗？”

　　“嗯，听说是因为生命等级过高，寿命无限延长了，血脉承继就会受天道所限，生存与繁衍的能力无限降低。身为凡人时生个孩子会很容易，一旦成仙之后，有没有孩子，就全看运气了。”

　　万圣公主怕苏辰不信，还举例说：“世人都道玉皇大帝的女儿比较多，其实有些女儿并非他在玉帝尊位之上所生，而是历经千世万劫之时，身为凡人之躯时所生。有些儿女未曾成道，已经消散在历史长河之中。真正成道的儿女并不多，大家知道的名气最大的就是七仙女了。”

　　听着这话，苏辰恍然，当下也不再关注孩子的事情了，顺其自然方好。

　　天道运行，一切自有规律，他也没必要去强行改变。

　　虽然花一些气运之力，好好经营，应该可以改变，但那又何必呢？

　　就象凡俗科技大发展的世界，生不出孩子来，可以用高科技弄出一个，方法多种多样，也有些人不愿意这般做的。

　　苏辰既然没有传宗接代的压力，当然不可能做一些这样的事情。

　　……

　　孙悟空终于还是得偿所愿。

　　天庭不想花费太多功夫浪费在一个妖猴身上，尤其不想折损兵马，因此就封了他一个没有实职的齐天大圣虚位。

　　并且，在天庭之中建了一个齐天府养着这家伙。

　　从这方面来说，玉皇大帝其实算一个厚道人。他指望着天地河清海宴，一直享受无边福报。

　　为了息事宁人，他甚至还派了两个仙吏服侍这位新晋齐天大圣的一日三餐。

　　当了官，不用做事，那干什么？

　　只能到处玩喽。

　　猴子在天上这一下就玩得疯了。

　　整日里东游西逛，闲时节会友游宫，交朋结义。

　　见到三清，称个“老”字；逢四帝，道个“陛下”。

　　与那九曜星、五方将、二十八宿、四大天王、十二元辰、五方五老、普天星相、河汉群神，俱只以弟兄相待，彼此称呼。

　　今日东游，明日西荡，云去云来，行踪不定。

　　闲逛有闲逛的好处。

　　在天宫这段时间，猴子就把天上地下所有神仙，基本上认了个遍。

　　无论是不是待见于他，所有人都得称他一声孙大圣。

　　好吧，那些神仙都很会做人。

　　就算心知肚明齐天大圣是怎么一回事，暗地里笑归笑，面子上还是要过得去。

　　毕竟这个名号是天庭承认的，也就等于是三清四御承认的了。人家猴子又没有吃你家饭，喝你家酒，面子功夫都得给吧。

　　你一个神仙，是有身份的人，无谓得罪别人。

　　万一因为看不起猴子，让对方撒起泼来，那可是吃不了兜着走，脸面无光是自找的。

　　苏辰有时看得好笑，觉得这位齐天大圣倒成了天庭的一块滚刀肉。

　　每个神仙对他客客气气的，打心眼里，谁都没把他当一回事。

　　倒是猴子自己，完全不在意。

　　苏辰有时候不得不佩服这家伙的神经粗大。

　　不过，话又说回来，若是神经不够大，猴子怎么可能做出大闹天宫这种混不吝的事情。

　　他求的就是一个不服天管、自由自在的逍遥生活。

　　假如生活就这么一直走下去，猴子也就无欲无求，一直到天荒地老。

　　有时想起来，苏辰又觉得这位还真没有什么野心，也没什么欲望，只是太过随心所欲了一点而已。

　　时间一天天的过去，猴子还在东走走西逛逛，不知白天黑夜。

　　苏辰附在紫衣仙女衣饰上的发丝分身，却是分明的感觉到气氛有些不同。

　　她们开始忙碌了起来。

　　时不时的进入蟠桃园清点成熟果子，又会到织女司那里领来锦绣装点宫廷，还会到万花园请一些仙娥布置大殿……

　　更有数以千计的仙子们，飞往四处，送出请柬。

　　这是王母娘娘的圣诞要到了……

　　苏辰从她们言谈之中得知，值此大喜日子，王母要召开蟠桃大会，开阁设宴。

　　届时会邀请各位有名有姓的大仙参加盛会，大家欢聚一堂。

　　对于一些大能仙人来说，就是大家聚一聚拉拉感情，谈天说地，同时也满足一下口腹之欲。

　　对某些运气好的小仙，这就是提升修为的大好福利。

　　毕竟，天庭的蟠桃可是三界有名的好吃，同时还能对身体元神都有好处。

　　传说，这蟠桃有三千六百株：前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。

　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。

　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　对于这种说词，苏辰觉得，应该是仙界习惯性的夸大言语。

　　依他判断，三千年一熟的，应该能洗筋伐髓，让人成就先天道体，同时让人修练起来一日千里。

　　而六千年一熟的，能让凡人直接生成元神，结就仙体。也就是直接突破五阶，并且极大的提升元神力量。

　　直接霞举飞升是不可能的，因为还有着天劫这回事。更有着心灵修为瓶颈这种东西。

　　否则的话，这多么桃子，吃一颗六千年熟的，就能成仙，那天庭岂非仙满为患了。

　　长生不老，其实元神阶就可以长生了，至少得活几百岁。灵气充足的话，几千岁也不在话下。

　　至于不老，到死那一天，元神阶段仍然可以保持住容颜如昔。

　　而九千年的品种，吃了可以成仙，彻底转化仙体，这时才可以称长生不死。当然，这得排除掉三灾九劫。

　　心灵修为不到，能力不够的话，过了五百年就有一次劫数。你就算天天吃到这种桃子，渡不过劫数该飞灰还得飞灰。

　　当然，对仙人来说，无论实力高低，蟠桃总是一件宝物。

　　修为浅薄的仙人吃了可以大涨功力，修为高深的大仙，就算对修为帮助不大了，至少也好解个馋虫。

　　先天灵根结出来的宝贝水果，那肯定是味道极好了。就算是大能者见着，也不介意吃几个尝尝鲜。

　　……


第1793章 当初的原点（下）

　　蟠桃大会正在紧锣密鼓的准备着，苏辰却是不急不躁。

　　每天看着这些宝贝，他不是不动心，却没有行动。

　　无他，因为猴子现在还没有进园，他不敢动。

　　只有顶锅的猴子进了桃园大肆动手，所有人的视线都被这位大圣所吸引住。到时候，他再做一点什么小动作，就不显眼了。

　　谋算布局有时候与偷鸡摸狗是一样的道理，都需要一点耐心。

　　……

　　天庭的动静，与地仙界四海八荒没有关系。

　　苏辰守在东海朝天宫之中，仍然时不时的闭一下关，有时出来看看海景，游逛四周。

　　朝天宫外门弟子，此时已经派出去五批人手。

　　最早出师的一批人手，此时已经年逾百岁，有些人已在大汉王朝之中成家立业，开枝散叶。

　　更有一些在天下各州各郡之中，已经混成了小小世家。

　　在雪女的细心经营之下，一张大网从东到西，由南至北已经铺了下去。

　　从朝天宫中出去的外门弟子，出师条件没有多么苛刻。

　　原则上，武力达到四阶宗师境，能炼出阴神来，可以牵引细微的天地元气就算出师，就能行走天下。

　　当然，若是有的弟子不太擅长修练，在各行各业上面，有着一技之长，要求就更低一些。

　　只需要达到先天三阶，就可以出宫行走。

　　至于五阶元神境高手，到目前为止，还只出现三个，分别是两个用剑，一个用刀，都是武痴。

　　这种人才成长率，说起来真心不太高，苏辰也没有太过在意。

　　他当初让万圣公主她们从孤儿之中寻找弟子接到岛上来，并没有叮嘱她们按资质寻找，而是按照身世来接引。

　　越惨越好，越是生活过不下去、快要饿死的小孩，就越要接走。

　　反正，每个收入朝天宫的弟子，都有一个可歌可泣或悲凉或凄惨的过去。

　　甚至有些身负血海深仇，为了某种目标，愿意付出一切的家伙。

　　一个朝代再怎么兴旺太平，暗地里的阴暗总是少不了的。每天都有一些家破人亡的小孩出现。

　　这一类小孩，不管天赋高低，至少忠心是有的。

　　从地狱之中突然到了天堂，那种重获新生的感激与热情，什么东西都比不了。

　　五批弟子三千余人，全都是三四阶的高手，再过一段时间，很可能还会出现一些五阶的高手。

　　在苏辰看来，已经很满意了。

　　夫子三千弟子，其名流芳万古。

　　自己这三千弟子，不说扬名天下。一旦等到天地激荡，龙蛇起陆之时，转眼间，就能拉起一支百战雄师。

　　说翻掌取得天下，那是吹牛。短时间之内占据几个州郡，还是不难的。

　　唯一可虑的，就是这批弟子或许有那么一些人，等到富贵了安定了，就不愿意听从朝天宫命令。

　　这一点，苏辰也有着后手。

　　真有那种忘恩负义的人，雪女那里可是掌握着名单。

　　背叛师门的代价也许会很严重。

　　……

　　朝天宫，苏辰坐在山巅，观云听海，元神融入茫茫空际。体悟着世界变迁，时空规则。

　　心灵缥缥缈缈，似想非想。

　　主世界南江左府，此时却是正逢大宴。

　　苏辰的左云天分身，嘴角留着两撇黑须，头发一丝不乱，显得颇有几分成熟。

　　他端坐首席，笑意盈盈敬着酒。

　　今日正是南江左家第三代长子左平安满月典礼。

　　四周恭贺之声不绝于耳，送礼的人从早上直到傍晚，一直未曾停歇。

　　不但南江官方民间有些身份的人全都来贺，帝国大族越门李家和秦王世家的重要人物全都赶到。

　　甚至皇帝李元昊，也派出自己的太子前来贺喜。

　　这些年来，南江左家已经成为天下首屈一指的大家族，其影响力遍布大家南北，比起当初的萧家也不遑多让。

　　要知道萧家当时已是一门两神灵，方信更是在某个世界突破到了不可思议的地步。

　　苏辰这些年一直有过关注，萧家萧安宁自从那次去往安雅世界之后，就再未曾回来。

　　在苏辰他们五龙转生阵投胎地仙界不久，萧冰和方信，已经隐居起来了，似乎把生活重心已经彻底移去异界。

　　默默伫立在苏辰身边的莫霞，身材丰腴柔美，容颜之间已经多了许多雍容。

　　这一次，她生了孩子之后，在左家的地位就彻底稳固了。

　　也许是这些年奔波于阳神世界，经历了足够的历练，她的修为也达到了五阶元神境。

　　不出意外的话，活个数百年光阴，是没有问题的。

　　这样一来，她就变得没啥追求了，神态微微有些慵懒，眼眉之间全是平和。

　　反倒是跟在苏辰身后，眉眼之间有些锋锐英武之气的谢秋莹，一身修为已经到了五阶后期。

　　偶尔看向苏辰之时，神情温柔，回眸转望时，却还有着天空海阔的豪情。

　　这位从南江府异才堂就开始跟随苏辰的剑娘，此时就是左家的位面领队。

　　她率领着左家队伍征战各方世界，也取得了很多成绩，让左家越发壮大起来。

　　而值得一提的是，就是左云秋小丫头了。

　　现在已经不能称她为小丫头，这家伙已经三十多岁，快要奔四了，却是仍然如同长不大一般，整天闹腾腾的。

　　她身上一股剑气锋锐凛冽，看样子也是到了五阶中段。

　　在南江府她还有一个名头，叫九黎神剑，一身剑术集众家之长。

　　至于嫁人，不存在的。

　　左云秋似乎没有嫁人的概念，她不但跟着谢秋莹出异位面征战多次，并且，近段时间还一直缠着苏辰。

　　“哥，你说那个世界很多仙人，什么时候让我也跟着去啊？总不能等到他日你长生不死了，再来看老妹我孤坟一堆，那时多么难堪。”

　　“你要做通老妈的思想工作，她若是允许，我就让你过去。不然，就算你偷偷过去，也找不到我在哪？”苏辰威胁道。

　　“哎……”左云秋叹了口气：“妈年纪大了，越来越是唠叨，每天都会念叨我十几次，成天说什么‘你不要挑不要选，随便找个男人嫁出去，要不然就成老姑娘，没人要了。’”

　　左云秋学着顾惜春的声音，念叨着……逗得苏辰抱在怀里的小平安咯咯笑了起来。伸出两只小手瞎挥舞着，很是开心的模样。

　　小家伙天生就是个大心脏，满月这一天，客人很多，每个上来说几句恭贺的话。他也一点也不认生，欢乐得很。

　　至于为什么叫左平安，这就得问他奶奶。

　　老太太年纪渐渐大了，总喜欢回忆一些往事。

　　也许在她的心里，亲人一生平安，就是最好。

　　……

　　南江左家的日子兴旺而又安宁。

　　倩女世界却是风起云涌。

　　苏辰的宁文靖分身，经过多年养望布局，终于在十年前一统江山，并且开拓南北，改进民生。

　　那方世界已经逐渐呈现兴旺之势，十余年休养生息之后，倩女世界的元气逐渐恢复。

　　苏辰把皇位传给自己儿子之后，就携同皇太后红玉、小倩归隐林泉，饴养天年。

　　主要是修道，偶尔杀妖灭鬼。

　　那个世界的气运收获虽然不值一提，但世界本身曾经兴旺过。所以，有着某些天地法则，还是很高深的。

　　日常体悟修练着，对苏辰的主元神也有着极大帮助。

　　毕竟，残缺的世界，更能明悟规则。

　　……

　　蜀山世界之中，因为与齐灵云成亲之后，与峨眉派的关系大加好转。

　　如今那方世界，就是峨眉和五台双星辉耀的情况。

　　这些年来，峨眉派老一辈陆陆续续的升仙成功，就连李英琼也到了渡劫成仙的关口，实力越来越强。

　　这种情况下，他们也不是没有打过青螺五台派的主意。

　　但是苏辰的第二元神修为高深莫测，镇压着整个世界，让峨眉派也无可奈何，只得罢休。

　　苏辰的本尊元神已经到达纯阳真仙境界，因此，他的第二元神也跟着水涨船高。

　　虽然法力层次没有蜕变，手段却变得更加高渺幽微，只要稍露手段，就能盖压天下。

　　有一次，苏辰的第二元神，悄无声息的突破峨眉派的两仪微尘大阵，坐在峨眉掌门宝座之上。而峨眉派所有长老弟子，在那一刻全都调不动不了丝毫元神法力。

　　甚至，那一刻连那飞升通道都仿佛被隔绝了，他们感应不到天界祖师的一丝联系。

　　从这以后，峨眉派就再也不敢打五台主意，只得默认这种局面。

　　对于五台派的飞升出路，许飞娘和狐狸姐妹，以及齐灵云、廉红药等人一点也不急。她们相信自家掌门人，总会有更好的安排。

　　……

　　阳神世界，洪易不出所料的，合道成功成就六阶神灵，与大千世界同生共灭，基本上已经忘去了尘俗间的恩怨纠缠。

　　洪玄机、杨盘、梦神机等人，也成了历史的尘埃。

　　玉亲王成了大乾皇帝，苏辰一直呆在玉京百花园中，已经成了一个超然的传说。

　　值得一提的是，太上道圣女苏沐，那一年被擒之后，一直没有离开百花园。

　　……

　　唯一让苏辰遗憾的是，自己的家乡，还有笑傲、大唐那些亲人朋友们，却是不在同一时空，完全找不到在哪？

　　他只希望真的如自己所料一般，等到实力到了掌控时空的地步，还能回到当初的原点。

　　……


第1794章 机缘不能错过（上）

　　这一日，苏辰坐在崖上静观云海，心意随风四处飘散，体悟着水流云朵真意。

　　远处刀剑劈风锐啸遥遥传来，那是新进六百外门弟子在习练武艺。

　　海面上波光鳞鳞，隐隐浮现七彩莹光，苏辰知道，这是万圣公主在戏水。

　　她本为龙身，近年来虽然在山上也住得惯了，隔三岔五的总会到海里去玩上一会。主要是想要在那种极端亲和的环境下，锻炼玄元御水真诀。

　　她离着七阶真仙境界已经不远，就算是没有什么紧迫感，对于修为的进步，这位公主还是很执着的。

　　结亲之后，苏辰自然不会藏私，有什么好的功法也会传授给她。

　　菩提祖师传下的法门，他虽然不敢胡乱传授，在祖龙龙珠之中得来的传承秘法，却是可以教的。

　　万圣公主本来不甚在意，认为自己碧波潭的功法很是不错，并没有改修的念头。等见到鲤鱼妈妈修习玄元御水诀的进境之后，她就立刻改变主意了。

　　这几年，改修玄元御水真诀之后，她的仙元力进境快了许多，直道以前大意了。早知道如此，在赏珠大会之前，就偷偷的把那龙珠吞服，也不至于便宜了某位小贼。

　　苏辰感悟着天地真意，蕴养元神。突然心神一动，站起身来，满面都是喜色。

　　“终于等到了，玉皇大帝竟然派遣猴子来担任蟠桃园的监管，也着实太过异想天开，这是有意还是无意的？”

　　苏辰也不惊动朝天宫中其他人，在原地使了一个幻身，金光隐现，直上云空。

　　运转纵地金光法，直飞入九霄深处，远远看到两界隔膜，这里有着重重罡风封锁着。

　　他隐藏起身形，微微用力，就穿过了罡风气流。

　　放眼四望，前方是一个巨大通道，通道口有着牌楼、兵将。浓郁得化成乳白色的仙灵之气，看上去白烟袅袅，有无穷缥缈之意。

　　“那就是南天门了。”

　　苏辰知道，仙界其实也是一方大世界，由于历史原因，被大能者炼制出隔离地带。

　　想要进入天界，一般仙人，只能行走四门。

　　虽然有着将领看管南天门，远处还有着军阵林立，防止外界冲击。

　　对于苏辰来说，这并没有什么鸟用。

　　他早就试过了，自己只要运转隐身法，就能骗过那些兵将的耳目。

　　甚至，连那高高悬挂在牌楼之上的照妖镜，也照不出自己的影踪来。

　　更不会发出警讯。

　　“不知道是菩提祖师所授法术太过高端，还是因为我有着明珠护体的原故。这门隐息藏形的法门，显然被我推进到了一个更高的层次。”

　　不被人发觉，能够偷偷进入仙界，终归是一件好事。

　　苏辰也不去细究其中原因。

　　他估摸着，造成这种神奇效果的，大概是法力和宝物的双重作用。

　　从七衣仙子言谈中得知，王母圣诞期间，蟠桃大会开宴，天庭可使唤人手严重不足。

　　因此，仙官旌阳真人启奏玉帝，说齐天大圣孙悟空一天到晚无所事事。不是走东家，就是访西家，很是耽误别人的时间，更有伤众位仙家勤政之心。不如派一件差事给他去做，以免坏了天庭风气。

　　玉帝深以为然，就召来悟空，叫他权管蟠桃园。

　　这是个闲差，也是个不能四处走动的差使。目的嘛，自然是想把他绑在园子里。

　　他心想这样就可一举两得，如此安排，既多了一个使唤人手，又能免得猴子闲来走动，徒生事端。

　　苏辰的发丝分身附在紫衣仙子衣衫之上，就听到大姐红衣仙子懊恼说话：“如今我等姐妹虽然少了一件差使，可是，想要察看有多少桃子成熟，都得禀过齐天大圣。而那位大人，一天到晚很难见到人，反倒耽误了许多时间。”

　　绿衣仙子就道：“我们是王母娘娘亲自分派，进的又是自家园子，没有那么多瓜田李下的顾忌，不如以后直接进园。齐天大圣显然不是一个负责任的管事，休去理他。”

　　黄衣仙子面色似笑非笑，在一旁勾着脑袋不说话，只是来来回回坐倒饬着星光锦缎。

　　众姐妹觉得奇怪，就问：“三姐儿，你又在打着什么歪主意？是不是看中了哪位仙官，心里痒痒了？”

　　“瞎说啊你们……”黄衣仙子面色一红，慌张摆手道：“可不敢胡言乱语，若是传到娘娘耳中，我就惨了。”

　　“那你说说，到底在笑什么？”紫衣仙子促狭的问道。

　　“姐妹们，你们不觉得让齐天大圣监管桃园，是肉包子打狗吗？哈哈……我可是从凡间修练升仙的，对猴类习性很是了解。”

　　“噤声，三妹，你就算猜到什么，也不要说出来，此事非我等所能置噱，听说那份差事是陛下亲自指派的……”

　　红衣仙子厉声说了一句，面容微微惊恐四处望了望，才吐了一口气，拍了拍胸脯，又道：“有些事情，依我们的身份，不能说，埋头做事即可。”

　　几人点头称是。

　　……

　　苏辰听得仔细，会心一笑，心里有了成算。

　　他的发丝分身仍未动弹，本尊却是化为一抹淡烟，四处避过人迹，找到了蟠桃园。

　　桃园里面静幽幽的，不闻半点声响。藤蔓缠绕着的大门处，此时正有着四位仙人满面焦虑的站在那里。

　　一个身材极矮的白须老头，胡须都已经垂到了地下。手中捉着古色斑驳的木杖，时不时偷眼望上一眼园内方向，他没有说话，只是叹着气。

　　“这应该就是蟠桃园土地公了，而那个身体健壮，泛着古铜色泽的莽汉，应该就是灌园力士，专做杂活的。”

　　苏辰看得明白，这家伙满脸呆滞，脑子似乎少一根筋。

　　旁边还有着两位仙吏，垂手静立着，眼观鼻鼻观心。

　　苏辰分身在天上日久，当然知道，这两位就是玉皇大帝派去齐天府侍候猴子一日三餐的仙人。

　　有可能还肩负着通风报信的工作。

　　“这么看来，就很古怪了……猴子的一举一动，在天庭眼里，尤其是玉皇大帝心中，一直没有什么秘密。他怎么就偷了桃子，吃了仙丹？而且，还让他大闹了天庭？这不是吃饱了没事干吗？听之任之一场闹剧？”

　　不管是闹剧也好，还是所料未及。

　　反正，玉皇大帝心里想什么，苏辰不想去猜，心里却悄悄多了几分谨慎。

　　“原计划不变，行事方式得改一改，不但不能让猴子发现，也不能让任何一个仙人发现我曾经来过。”

　　苏辰暗暗盘算了一会，就开始行动。

　　他见到桃园四周，有一些细小蜜蜂嗡嗡叫着飞过，就悄悄的掐了一个诀，身体就化为一只碧绿色小指头大小的蜜蜂。

　　从栅栏间飞过，进了园子。

　　“啵……”

　　尤如针尖穿过纸帛。

　　苏辰所化做的蜜蜂，穿过一层细薄的元气层，进入到了蟠桃园内。鼻中就闻到鲜桃的香甜味道，元神晃动起来，身上细胞也差点发出呻、吟。

　　一股馋意，直入心灵深处。

　　他强压心神，放眼望去，见到一片桃林宝光盈盈，树叶都微微发出七色华光。

　　粉红花朵、青红果实累累垂垂的挂在叶片之间。

　　“好树，好桃。果然不愧是先天灵根……这灵气极其柔和淳厚，光是闻到味道就令人飘飘欲仙、食指大动。”

　　苏辰好悬没有化出本尊身体来，狂摘桃子大吃一顿。

　　……


第1795章 机缘不能错过（下）

　　“这不怪猴子，完全是桃子太过诱人了。就算是我，也忍不住不吃。”

　　苏辰摇摇头，挥动细薄的翅膀。嗡嗡声中，飞入了桃林深处。

　　首先得找到猴子在哪？不然还真不好动手。

　　桃林占地极其广阔，总计三千六百株，呈阶梯状的分成了三个区域……一眼望去，越是往深处走，桃树越显高大。

　　飞了差不多有半刻钟，耳中听着咕叽咕叽咀嚼吞咽的声音……

　　苏辰放慢了速度，悄悄的落在枝叶之上。

　　这里的桃树十分高大，枝叶参差，树干叶片之上生出奇妙的纹路来。

　　灵觉探察上去，就能发现，这里的桃树不但生机更盛，更是有着法宝一样的先天纹络，无时无刻不在阐释着天地之理。

　　而这些树上的桃子明显更加大个。

　　透过数棵大树，万千叶片望去，他就见到，一只猴子正蹲在树上，双手抱着一颗鲜红蟠桃，心无旁骛大口啃着。

　　一边吃还一边小声咕哝，好吃……

　　这家伙正是齐天大圣孙悟空。

　　却原来他把园中土地、力士和手下仙吏全部指挥出园，自己一个偷偷摸摸的大吃特吃。

　　“怎么不把你吃死？”

　　苏辰看得直肉疼。

　　他见到猴子三口两口就吃干净一颗桃子，把桃核收在衣襟里藏了起来。

　　这是毁尸一灭迹，不想被人发现，原来他也不是傻的嘛。

　　紧接着，猴子更不停手，又摘下一颗，咕唧咕唧，吃得那个忘我。

　　“这应该就是九千年一熟的大桃了，猴子倒也识货，一个劲的盯着最好的吃。不行，我也得开始动手。否则让他吃光了，想要偷桃，也只能摘一些六千年、三千年的了。”

　　苏辰举目望去，就发现，成熟的桃子其实并不多。真的让猴子放开肚量开吃，用不了多久，保管这桃园里一颗大桃都找不到。

　　当下，他也不耽搁，避过猴子眼目，悄悄的绕到角落，瞄准一颗大桃。嗡嗡扇着翅膀飞了过去，落将下来。

　　在他行过的路上，白里透红的大桃子无声无息就消失掉了。

　　却是已经被苏辰收入到明珠洞府之中。

　　明珠小丫头伸手接住，咯咯笑了起来，十分欢喜。

　　“我也要吃！”她奶声奶气地叫道：“我只吃一个，不，要两个。”

　　“吃吧，吃吧，还能饿着你不成。”苏辰大气的挥了挥手，又偷了一颗进来。

　　他再也忍不住，把真身一缩，就钻进了明珠洞府。一大一小两父女眉花眼笑的，躲在洞府里，吃得满面汁水。

　　咬破薄皮，一股晶莹玉液入喉入腹，苏辰只感觉巨大的幸福感满足感在心头蔓延。灵魂就象是飘到了天上，半晌没回过神来。

　　如痴如醉。

　　他的肉身肌肉骨骼震荡蠕动着，突然金光大盛，光芒又似乎多出了一些柔和之意。

　　“不但对元神大有增益，还对肉身不无小补。”

　　这实在是难得的宝贝。

　　“我倒是小看了蟠桃的作用。”

　　苏辰修练了百十年的大品天仙诀，已经许久没有提升的修为，在一颗蟠桃落肚之后，突然就有了无穷灵感。

　　只觉得眼前揭开了一层蒙蒙细纱，看到了天地之初，种种规则的生成。

　　以往纠结成一团乱麻，理不清看不明的规则线条，此时条缕分明。

　　一元生太极，阴阳化五行……毁灭之中蕴含着生机，对立而又统一。

　　他的灵魂中又轰然响起黄庭经的大道之音。

　　在这股奇异力量之下，灵魂不断壮大，元神境界急骤提升。

　　七阶真仙中期，突破，七阶后期。

　　“轰……”

　　苏辰脑海之中一团团漩光炸开，领悟到了另一个层次。

　　元神向着四面八方蔓延，悄悄的探出明珠洞府，探出蟠桃园。只觉得与天地元气更加亲和，思感范围，又扩大了一倍有余。

　　身上法力汹涌着，一种充实强大从心中升起。

　　实力提升的感觉十分醉人。

　　良久，他才睁开眼来……明珠小丫头也跟着一眼望了过来，两人对视一眼，都明白了其中意思：“对修为增长很有用，快去摘。”

　　苏辰二话不说，丢下一句话，就重新化为蜜蜂出了洞府：“明珠，把果核收起来，咱们洞府之中也划出一块地来，看能不能种出蟠桃。”

　　明珠娇声应下。

　　苏辰这下不忙着吃桃了，就跟捉迷藏一般，躲着某位大圣，悄悄的耐心的，把大桃子扔进洞府之中。

　　他也不太贪心，每棵树上成熟的桃子，只摘取一多半。

　　而且，也不是挨个摘取，是间隔着来摘。

　　千株桃树看起来很多，其实一棵树上有着三两颗大桃就很不错了。

　　苏辰一路扫荡，等到发现自家洞府里已经有了将近两千枚大桃，才满足的离开这片桃林。

　　九千年一熟的摘得差不多了，接下来，当然是去六千年一熟的地方。

　　这些桃树，所结蟠桃要小个一些。

　　吃过了大桃，苏辰对小桃自然兴趣不是很大。不过，再怎么样，也是仙桃，又不会坏掉。

　　以后不管是待客，还是培养忠心手下都用得着，他一点也不嫌弃。

　　他知道，这次蟠桃大会，最后就被猴子搅了。不是别的原因，而是蟠桃园里的九千年成熟大桃，被他吃得一个不剩。让七衣仙子摘了一个空。

　　而六千年一熟的中桃，只余下一篮子，三千年一熟的成熟小桃，也只摘到两篮，其他的都是青皮。

　　夭寿啦！

　　苏辰暗暗鄙视着猴子，这家伙吃桃就吃桃吧，一个人竟然把满园三千六百株好桃都差不多吃个精光……

　　你这是有多馋？

　　便宜猴子不如便宜自己。

　　苏辰也不嫌弃。

　　趁着猴子偷桃的当口，大肆搜刮一番之后，苏辰就躲到明珠洞府里，大吃特吃。

　　当然，他本尊进入洞府之中，就把明珠化为一片桃叶，反正也没人能看得出来。

　　“我总算明白了，猴子为什么吃得停不下来。”

　　接下来几天时间，苏辰躲在洞府里，哪也没去，只是一个劲的吃桃。

　　吃饱了就盘膝静坐，运功炼化。

　　等到那堆大桃有千余颗进入他的肚腹之后，他才发现，自己此时只是吃个味道，元神已经不再有丝毫提升。

　　刚开始三颗桃子提升幅度最大，后面每一颗都在递减。到了后来，基本没用。

　　苏辰叹了一口气，意犹未尽的惋惜道：“只是到达真仙巅峰，离着突破八阶元神还差了一点距离。没能一鼓作气突破，真是太可惜了。”

　　“还有老君的九转金丹，不知道会不会对元神有帮助。”苏辰手捏一颗桃子，细细思索。

　　这几天桃子吃得有些多，太浪费了也不好。

　　想到万圣公主她们，苏辰忍了忍，住嘴不吃。

　　倒是明珠丫头，真的只是吃了三颗，就对桃子没兴趣了。

　　她是器灵之身，与法宝差不多。

　　苏辰估计，她只是贪图蟠桃这种先天灵果之中蕴藏着的先天规则，并没有太多口腹之欲。

　　吸收了有用的规则之后，小丫头就又跑到外面的莽苍大陆上面玩耍去了。

　　此时的那片大陆已经有着三分之二化为实体，每天还在增涨着。

　　不过，此时增长的速度已经差不多停滞了下来。

　　苏辰估计，可能要等到自己入手一批气运之后，才会再次生长。

　　……

　　“竟然不请我老孙，这是看不起大圣爷么？”

　　耳中传来一声咆哮。

　　苏辰连忙出得洞府，隐藏在桃叶之间，就见到一道金光翻腾着出了园子，直冲天际而去。

　　在园子亭台旁边，正有着七位仙女呆立一旁。

　　更远处，土地老儿、灌园力士和齐天府的两位仙吏，全都张大嘴巴，保持着怪异姿势，伸手伸脚的木立着。

　　“这是定身法，把园中众仙女仙官全都定住了，猴子真是任性啊。”

　　苏辰一眼就看明白了，这是怎么一回事。

　　从七衣仙女手臂弯里挂着的果篮就能知道，这几位定然是尊王母之命前来摘桃准备宴席。

　　想要招待尊贵客人，水果当然要新鲜，到最后时间才开摘。

　　看看就要开宴，各方大仙小仙就要来临，她们此时前来摘桃子也算是时间正好。

　　没想到，摘桃之前，就被猴子逮住了。问询过蟠桃大会到底请了哪些仙人？有没有请自己这位齐天大圣。

　　七衣仙子当然有什么说什么，直言说没有。

　　这一下，猴子就又开始撒泼了。

　　“老孙是什么人，是齐天大圣。齐天是什么意思，跟老天平齐的……难道就吃不得你家一顿桃子，请了那么多人都不请我，真真是岂有此理。”

　　“你不请，我自个去。”

　　猴子的想法很清奇，也没毛病，就直接自己过去了。

　　苏辰从紫衣仙子身上的发丝分身那里了解到猴子的举动，看了看被定身法定住的七衣仙子，眼睛就是一亮。

　　他当然不是想对这几位仙女做什么无耻勾当，再怎么样，不能连猴子都不如吧。

　　他只是想着，按事情的发展，猴子偷入仙宴之后，喝多了仙酒，定然会按照原有的轨迹，直闯太上老君的离恨天兜率宫道场，偷服老君为玉帝丹元大会准备的九转金丹。

　　“这机缘可不能错过。”

　　……


第1796章 总有一天要吐出来（上）

　　苏辰既然下了决定，就想离开桃园。

　　园中最大的一棵桃树上，宝光潋滟中一片绿叶微微晃动，就化出人形……他伸了一个懒腰，只感觉神朗气清，筋骨微微低鸣。

　　“好桃啊，这一顿吃得我神旺意足，血贯毛梢。可惜，如此机缘不常有。”

　　苏辰四处望了望，深深的吸了一口气，心里感慨着这无边盛景、福地洞天，却是比自己残破的明珠洞府要好上太多了。

　　唏嘘感叹着，他神念持咒，隐去身形，往园外行去。

　　刚刚走到门口，心中就是一动，回首望去。

　　“猴子吃了桃子，却也不是传说中那般嚣狂，事实上，他还是挺有偷鸡摸狗的天赋。整个桃园看不到一颗吃剩下的桃核，全都被毁尸灭迹，或者不是知道藏到哪里去了。”

　　“这样一来，其实天庭中并没有足够的证据……认为猴子偷桃，只是一种猜测，或者一种推断。按常理来说，既然锁定了偷桃贼是猴子，就不会再异想天开的猜测还有别人也曾动过手，但此事终究还是不太保险，我在天庭也留下过一点痕迹。”

　　他可还记得自己留了一个发丝分身在紫衣仙子身上，如今事了，自然得取将回来。

　　“这么一来，就不妨做得更严密一点，送天庭一个目击证人。再让猴子嚣张一回，如此我才能放心。”

　　想到就做。

　　苏辰嘴角微微带笑，转回头，现出身形来。

　　瞬息之间，光影晃动，他已经变成尖嘴毛脸，浑身金毛的美猴王。走起路来一拐一拐，摇摇晃晃的，来到七衣仙子面前。

　　若说对悟空的了解，苏辰敢肯定，除了悟空本身之外，就要数自己了。

　　他变成的猴子，无论神态，还是法力，以及身上那种气息都是一模一样。毕竟师出同门，用的也同样是七十二变。

　　最坑的是，他的手里还捏着一个红白相间的水蜜大桃，吃了嗉囊鼓鼓，汁水淋漓。

　　“好吃，太好吃了。”苏辰一边噗呲噗呲吃得欢乐，一边围着七衣仙子和土地等人身周转来转去。

　　七衣仙子几人眼皮子都动不了，瞳孔里那惊骇欲绝的光芒，却是清清楚楚的表明了她们心里到底在想些什么。

　　“死了，死了，这猴子竟然监守自盗，还光明正大的偷桃吃。弄不好，我们也跟着要受罚，怎么摊上这么一个权管事？”

　　可怜这些人全都被定身法定住，以她们的实力，不到一周天时间，自己是解不了的。就算心里再有怨气，眼神里演绎出千种悲欢万种离合，也没鸟用。

　　苏辰学着猴子那特有的尖细高亢音调，一边吃着桃子一边冷笑道：“老孙我何等身份，区区一个蟠桃宴会，竟敢不请我？真是目中无人。既是如此，那不妨大家都没得吃，我一个包圆了，看看玉帝公母还从哪里寻着桃儿来宴客？”

　　他一个跳跃蹦到紫衣仙子跟前，就见这位仙女小姑娘，眼角已经有着两颗豆大泪珠滚落。心知她应该也是想明白了，自己姐妹的差事办不好，事后追究起来，猴子自然难脱罪责，她们一顿好打是免不了的。

　　毕竟她们没有摘到桃子。

　　王母娘娘从来不是一个宽以待人的性子。

　　想到自己的发丝分身附在紫衣仙子身上很长时间，也算是得了她不少好处，大小是个人情。

　　她们一场责罚是免不了的，那就不妨送出一点补偿。

　　苏辰走上前去，伸手出去摸了摸紫衣仙子的头发，嘴里兀自说着：“别哭别哭，是看老孙我一个人吃，你心里委屈是不？不要急，反正我也吃饱了，这半颗桃就给你吧。”

　　当下，悄无声息的收回了自己的发丝分身，把嘴里半颗桃取了下来，伸手捏着紫衣仙子满是泪水的面颊，把她捏得嘴巴张开。在紫衣仙子惊恐的眼神里，把桃肉直塞进去。

　　说来也怪，这蟠桃果肉咬着脆，吃着香，实际上入口即化……

　　那果肉象是有着灵性一般。

　　紫衣仙子虽然连一根头发丝都动不了，也不会吞咽，但果肉还是没有丝毫难度的入喉入腹。

　　她的眼泪一直流，眼神里面却自然而然的多出了迷醉享受。

　　太好吃了。

　　“哈哈哈……”苏辰大笑三声：“不跟你们玩了，老孙还要去喝酒吃宴。这桃园，不管也罢，没意思，太没意思了。”

　　说完，手中幻出一根金箍棒出来，一摇三晃，腆着肚皮，离开了桃园。

　　众仙子凌乱在风中，眼中情绪万种。

　　……

　　又栽了一个赃，坐实了猴子偷桃的罪名，苏辰倒是没有什么愧疚之心。

　　心想自己就算不来，这满园好桃其实仍然会被悟空糟蹋得一干二净，吃到最后，无非就是吃个嘴馋，半点用也没有了。

　　说起来，也是浪费了。

　　这些日子，随着七衣仙子的行动范围，他把天庭各殿所在，摸得一清二楚。

　　此时，就去瑶池后厨所在……

　　依孙悟空的性子，他既然知道有好吃的好喝的，怎么也是忍不了的。

　　想要光明正大吃喝不着，他肯定会先下手为强，跑去强吃强喝。

　　果然，到了瑶池，循着酒菜香味行走，曲径通幽处，就进了一间大殿。

　　苏辰隐在阴影中，就见满殿都是横七竖八躺倒的下役仙人，呼噜噜睡得正香。

　　“磕睡虫……好吧，把仙人当做妖怪来对付了。”

　　苏辰一眼就认出来，这些人中了什么招？

　　大品天仙诀之中记载的各种小法术，里面有一种瞌睡虫的法术。

　　以气化虫，无影无形。不论仙凡，只要沾着闻着，就会心神困倦，睡得昏死过去。

　　就算雷霆响在耳边，有人杀他脑袋，不破掉法术，也是醒不来的。

　　这一招，苏辰也是会的。

　　悟空高踞案席，一个人端着盘子碟子，吃一盘，扔一盘。

　　什么龙肝和凤髓，熊掌与猩唇。珍馐百味，异果嘉肴，直吃得乌天黑地。

　　那琼浆玉液，如同瀑布一般的，倒入口中，停都不带停的。

　　谁说猴子吃素？

　　苏辰看得都有些心痛这些酒菜了。

　　他也不去打扰，只等猴子吃得醉醺醺直打饱嗝，迈着圆圈步走出大殿。才施施然的拂袖一卷，卷走酒菜无数。

　　各种菜品倒也罢了，尝个新鲜即可，自己拿一些回去，摆个宴席，与家人朋友享受一番。

　　主要是酒水难得，苏辰全都搜罗入洞府，一坛都没给剩下。

　　这天庭的琼浆玉液，一般人酿不出来，也没有这么多原材料。若是不好喝，猴子也不会明知自己在干坏事，还喝得大醉酩酊。

　　苏辰抓起一只玉瓶，饮了一口，只觉云里雾里，不知今夕何夕……心里所有算计，所有忧愁都没有了，果然是神仙岁月长逍遥。

　　他叹了一口气，也不停嘴，一口喝干玉瓶酒水，心里全是感动。

　　低头一看，玉瓶上写着两字古隶：忘忧。

　　一口忘忧，再饮莫愁，果然是好酒。也不知是哪位酒仙所酿？玉帝好福气啊！

　　苏辰不知道这是今天第几次叹气了。

　　感应中猴子摇摇晃晃的已经走远，他也不再耽搁，远远吊在身后。

　　说来也怪，猴子在天宫乱晃乱走，沿途竟然没遇到一个人。

　　就象是天公作美，此次大宴本该有着这一劫。

　　……


第1797章 总有一天要吐出来（下）

　　“不好！不好！再过会，请的客来，见到酒菜狼藉，岂不是会怪我？一时嘴滑，吃得太多了？罢了，不如早点回府，睡觉去也。”

　　正是酒醉欲眠且先归。

　　跟在猴子身后，听着对方酒醉胡言乱语，把自己的心里话也说了出来。

　　苏辰简直笑得肚子痛。

　　“你吃光了人家的桃，搅了王母的寿宴，岂是一句怪你所能揭过的，真当自己与天平齐，脸有那么大吗？”

　　“接下来，有五百年好睡。”

　　苏辰摇摇头，并不显出身形来，这一次跟得很近，倒不担心跟丢，更不怕酒醉的猴子会发现自己。

　　猴子乱走乱闯，不管方向，他喝醉了，早就不记得自家齐天府到底在哪？

　　“咦！怎么就到了兜率天宫，这不是离恨天太上老君的住处吗？也好，许久不曾来看望过老倌儿，趁着今日酒意，去讨一杯茶喝。”

　　悟空晃了晃脑袋，使劲盯着门前牌匾看了好一会，才自言自语着跌跌撞撞的闯进宫内。

　　兜率宫静悄悄的，偌大的天宫见不到半点人迹，只有远处丹房里面炉火熊熊，兀自燃着火。

　　猴子心里正奇怪着，却也没多想，见着了火光，只是往丹房走去。

　　苏辰却知道这种冷清场面是怎么一回事。

　　七衣仙子唠叨之时，曾经说过。今日辰时时分，太上老君与燃灯古佛在三层高阁朱陵丹台上讲道，众仙童、仙将、仙官、仙吏，都侍立左右听讲。

　　这些人聚在一处，讲道听道者都正是入味三分之时，哪里有人会错过如此机缘。

　　就连苏辰心里也是痒痒的，若非他存心前来做贼，恐怕也会跑去听人论道了。

　　侧头遥望高处，云封雾蔼之中，隐隐传来人声，能见着亭阁虚影。

　　显然离丹室甚远。

　　“不好，猴子是个大肚汉，只要见着好东西就绝不放过。这九转金丹，是太上老君最拿手最有用的丹药，可别被猴子吃光了。”

　　见到悟空直入丹房，苏辰心里一紧，也顾不得显露形迹，化为一阵清风，直冲入室。

　　这时候可不能等，一等就坏菜。

　　几步窜入丹房，就见到猴子醉眼迷离的拿着一只金红葫芦，仰头对在嘴边。

　　一颗颗圆滚滚金灿灿的丹丸直入口中，带起一抹光流。

　　咯嘣咯嘣……

　　猴子咬着丹丸，如同吃着豆子一般，满嘴喷香。

　　那金丹光是看着，就令人心神震动，丹香沁人心脾，苏辰感觉自己全身血液都沸腾了起来。

　　“决不能错过，九转金丹肯定是对九转玄功极有帮助。”

　　苏辰的灵魂有着古怪，不管是危险，还是机缘，他的心灵深处总会有着感应。

　　此时一见金丹，他就明白，如果错过这一次，自己的九转玄功修为，就再也不可能追上猴子，以后也很难有更大的突破。

　　九转金丹内蕴玄奇，对自己所练玄功，应该有着很大帮助。

　　见那猴子倒了一葫芦丹药入嘴还不满足，另一只手已经抓向旁边的葫芦。苏辰心里大急，当下再不迟疑。

　　“呼风……”

　　殿内卷起一股恶风，吹得炉火飘摇，房门哐哐做响。

　　悟空一手抓着一只葫芦，正吃得起劲，听到声音就是一惊，猛然回头张望。眼中神光凛凛，醉意都醒了三分。

　　恶风起时，苏辰早就贴地化为光影，收敛藏形，从猴子转身的死角处，窜到了他的身前。以迅雷不及掩耳之势，抓向剩下的三个葫芦，倾倒过来，望明珠洞府里一倒。

　　只是一个呼吸时间，就把三葫芦数百颗金丹全都倾倒在洞府之内，然后轻手轻脚的把葫芦又放回原地，没有发出一丝声响。

　　悟空回头望着，没见着人迹，眉头皱了皱，似乎很是不解。

　　他晃了晃脑袋，心想自己真是喝醉了，也许眼花耳晕，没听清楚。

　　可惜这处所在处处有着禁制，元神感应不灵。

　　“好丹药，接着吃。”

　　吞完两葫芦丹药，他双眼射出尺长金光来，身上骨骼肌肉嘣嘣做响。舒服得仰天长啸一声，伸手就拿向旁边的葫芦。

　　“嗯？”

　　“空的？”

　　悟空一愣，双手摸索着，又摸到另外两只葫芦，摇了摇。倒过来一看，还是空的，心里就涌起了巨大的失落来。

　　显然是没吃过瘾。

　　九转金丹药力何其庞大，猴子虽然自认为没有吃饱，可那种神奇伟力已经发生了作用。

　　他酒醉当头，此时犹未发觉本身的变化，苏辰隐身静伏一侧却是看得分明。

　　就见到那猴子身上所有金毛都闪闪发光，一圈圈金色光波向着四面八方涌动着澎湃着。

　　他全身的筋肉骨骼啪啪啪如爆竹燃响，身上有着神奇纹络如同繁密大网一般突兀生成。

　　猴子伸了一个懒腰，身上金芒大涨，如同太阳般发出耀目光泽。

　　光芒一涨一消，往复七次。

　　锵……

　　金铁锐声响起，又有雷声殷鸣。

　　强横霸道的气息不由自主的向着四面横扫，嗡的一声，那八卦炉，被这气浪冲得倒飞三尺。

　　整个丹房之中所有陈设家私，全都被震得四散零落。

　　更有一些木制椅桌，轰然垮塌。

　　猴子呃的一声打了一个酒嗝，两手前伸顿在半空，低头一看自己的身体，当场愣住。

　　他的眼中金光直射三尺，头上白汽蒸腾，却是功力大涨，酒醒了。

　　“七转功成，我的肉身这是已经突破到了金仙层次了。”

　　猴子眼睛狂乱眨动，似乎不敢相信自己的眼睛，身体的感觉却真实无虚。

　　他伸手挠腮，四顾茫然，突然一蹦三尺高。

　　“不好！搅了王母圣诞，吃了老君仙丹，这场祸，可真的大了。先前酒醉，并无隐藏身形，来时路上定然露了形迹。若被他们得知，我老孙再难在天庭立足！走！走！不如下界为王去也！”

　　猴子转了两个圈，想也不想，也不回去齐天府……出了兜率宫，一个筋斗翻出，径直出了南天门，下界去了。

　　猴子走得果断。

　　苏辰却是悄悄躲着仙人，隐藏起身形，也是一刻不敢停留，直往下界离去。

　　猴子吃了金丹，从玄功六转后期，直接达到六转巅峰，破开瓶颈直入七转。

　　而且，他的身体里面，还留存有大量九转药力，接下来，在七转金身境界，还会往前面再进步一点。

　　看到这种情况，苏辰心里早就心痒难耐，恨不得也当场把九转金丹直接吞服，然后也跟着突破。

　　但他知道这样不好。

　　太上老君的丹药岂是那么好吃的。

　　吃了容易，想要让人家不发现，那是千难万难。

　　也许有很多仙人，再不记得圣人的威风煞气，但这并不包括苏辰。

　　他知道老君虽然和善，却绝非任人糊弄的主。

　　猴子吃了他的丹药，总有一天要吐出来。

　　苏辰想吃金丹，却得先避开这个风头，找个安全隐秘所在，一颗一颗的炼化，不能留有半丝药力存于肉身之中。

　　否则就是告诉老君，我偷吃了你的九转金丹，来抓我啊。

　　“那才是真的太傻。”

　　出了南天门，苏辰急不可耐的一道金光纵起，直接回了东海朝天宫。

　　都不用回头去看，天庭此时应该已经乱成了一锅稀粥。说不定，天罗地网，已在铺开。

　　……


第1798章 虽败犹荣（上）

　　苏辰回了朝天宫，现出身形来，回想起当时悟空偷丹吃下之时的场景，在脑子里细细的品量了一番，心里隐隐觉得不对，就暂时不敢吞服。

　　只是叫来万圣公主和雪女几人，道：“立即收拢朝天宫兵马，将阵法立起，敛迹藏形……对了，雪女你去山下映月潭也说上一声，就说天兵犯界花果山，此实多事之秋，且勿出头。”

　　众人见苏辰面色严肃，以前从未见过，也不敢多问，只是把令传下。

　　半刻时间之后，此处就变得荒山寂寂，灵光全无。见不着一个妖兵、一员修士，却是都隐藏了起来。

　　“哼，猴子却是心大，这金丹岂是那般好消化的，常人神仙吃上一颗都要花费大量时间来消化，运转元神炼化肉身，以体内真火日夜晚锻练才能尽其益处。如今他的药力凝固身体，不去闭关炼化，反而逍遥享受，药力灵光直冲斗牛……在有道之士眼中，就如黑夜之中一个大号的灯泡，岂非自寻死路？”

　　“也对，猴子本来就是一个没见识的，自高自大得很，看不起天下英雄也是正常。他又怎么会可能躲藏，我却是想多了。”

　　苏辰自失一笑，觉得以己之心度猴子之腹却是大错。

　　“老爷，可是发生大事了？”

　　万圣公主忐忑问道，眼中有些忧虑。

　　苏辰近来在谋算一些事情，她虽然不太清楚，但也能猜到。

　　见到山上应变，心知此时比较凶险。

　　“也无大碍，公主且宽心。嗯，如果不出意外，天庭即将再次发兵围剿花果山，此次定然是全力以赴。尤其是东海地界，各山各岭大妖小妖，就要倒个大霉。你们在洞府里面看着就行，千万不要出阵。”

　　众人点头。

　　苏辰想了想，又笑：“大家枯坐无聊，不如吃个桃，好好修持一番增长元魂，破关破境。”

　　说完就掏摸出五个大桃来。

　　这桃一出现在宫殿之中，立即霞光万道、瑞彩千条，奇香扑鼻，令人馋涎欲滴。

　　“蟠桃，有七彩霞光，老爷，这可是传说中九千年一熟，吃一口立地升仙长生不死的仙果，你这是……”

　　“莫要多问，只管吃，吃完之后抹个嘴，把桃核交给我藏起来。”

　　当下把盘里大桃递了过去。

　　万圣公主激动得浑身发抖，越是见多识广，就越明白这种大桃是何等难得。

　　她听父亲万圣龙王说过，自己从未有幸吃过一枚，有一次听到西海龙王吹嘘，曾上瑶池赴宴，当时吃的也是三千年一熟的小桃。

　　就这般，西海龙王回府之后，面对三朋四友，接连吹了半年。

　　听说这桃不但增长元神，纯化修为，更可增长根基，让修练之路走得更是长远。

　　最重要的是，瑶池蟠桃美味难得，吃上一个终生难忘。完全不是普通仙人所能奢望。

　　万圣龙王回到碧波潭之后，念及此事，唉声叹气了好久。直道自己这碧波潭势力虽然看起来不小，但在三界之中，却着实什么都算不上，被请吃桃的资格都没有。

　　万圣公主这般一说，殿内几人个个面面相觑，全都满面震惊，望着蟠桃也迟疑了起来。

　　此时谁还不知道这桃是怎么来的，这九千年一熟的大桃，可是只招待那种法力滔天，或者有着果位名震三界的大仙。

　　比如三清四御等人，西方的佛祖菩萨等人。

　　“怎么，不敢吃，怕天庭找你们麻烦？”

　　“怕什么？我只是担心师父大哥你有事。”雪女笑嘻嘻的伸手捉了一个桃，微微平心静气，一口咬下。

　　噗呲……

　　当下愣在那里，双眼发直，果肉入腹之后，微闭双目，叹道：“好吃。”

　　万圣公主娇笑一声：“老爷说哪里话？有这等机缘，妾身只是不敢相信罢了，怎有不吃的道理？”

　　抢也似的拿过桃子，捧在手里端详良久，才不舍的细细咬了一口，满脸幸福，看过来的眼神迷醉深情。

　　鲤鱼妈妈柔和笑了笑，没说话，直接拿了一个。

　　李元化和秦长风踌躇了一下，对视一眼，忐忑问道：“我们也有份？”

　　“少废话，没见我拿出五个吗？每人一个吃完炼化，正好替你们护法，不把灵气全都消化，不能出去。”

　　“是，师父。”

　　两人释然，眼睛微微湿润，接过桃子，低头微微掩饰激动的情绪。

　　他们半路投师，开始时多少还带着一些投机心理。到得后来，就渐渐转了心态，把朝天宫当做自己的家一样。时间久了，甚至对主世界的一切，都少有关心。

　　而到了此时，见着对方连九千年一熟的先天灵根之果，也拿出来给自己享用，立即生出士为知己者死的心态来。

　　倒是全心全意的认下了这个后辈师父。

　　苏辰倒是没想过，几人心里会有这么多戏。蟠桃他吃够了，如今只是尝个味道，虽然怎么吃都不会腻，但也太过浪费了一些。给出几个让他们增长修为，以后办事也方便一些不是。

　　“只不过，以后还是要把这些桃子都练成丹药才行，再来奖赏有着大功的门下弟子。以防人多口杂，走露风声。”

　　眼前这几人，相信不会太傻，说出蟠桃的事情。一个说了别人不会相信，再说他们也吃了，被天庭得知，首先就是大罪。

　　见到几人吃得拘束，苏辰恍然一笑，又掏出一个大桃出来，陪着一同吃。

　　同时，还拎出一个坛子，倒上几杯琼浆。以酒佐桃，别有一番风味。

　　这一下，气氛就松快了起来。

　　万圣公主心里好奇得跟猫挠似的，想问又不好问，只是眼中泛波……心想等夜深人静之时，再来好好问问，这桃这酒是怎么来的？

　　“这家伙有好多事都不说出来，得好好审一审才行？”

　　这时候，如果碧波潭万圣龙王在场，见着宝贝女儿神色，定会惊掉眼珠子。

　　这哪里还是自家那个任性傲娇的女儿？完全见不到当时被抢亲时的委委曲曲可怜兮兮，幸福得快要溢出来了。

　　……

　　一颗桃再怎么细嚼慢咽，总有吃完的时候。

　　众人灌了一杯仙酒，正沉醉在无忧至乐情绪之中，陡闻半空一声震响，整个朝天宫都跟着晃了一晃。

　　元气涌动着，海水哗啦啦。

　　转头望穿门户，只见天空之中重云如幛、旌旗如林，金戈杀伐之气，弥漫天地。

　　如同蚂蚁一般的天兵天将支起大阵，无穷威压之气，已经镇压下界。

　　“十八架天罗地网……四大天王、哪吒太子，二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相……天庭的战将基本上全都出动了。”

　　万圣公主张大小嘴，惊声说道：“那妖猴到底招惹了多大的祸事啊？”

　　她身为此界土著，家里交游广阔，地位虽然算不得很高，人面倒是认得，明白天庭这等阵仗代表什么。

　　全力以赴。

　　这基本上是倾巢而动了啊，比起上一次只是出动托塔李天王，带着一员斗将，一个先锋，数万天兵，现在的阵仗完全不可同日而语。

　　“猴子也没有犯下什么大罪，按我说天庭反应过度了。”

　　见着这等阵仗，苏辰也是暗暗称奇。

　　他实在也想不到，面对这种局势，猴子凭什么还有那么大胆量打上灵霄。

　　难道他不叫孙悟空，而叫猴大胆？

　　见着几人疑惑望来，苏辰呵呵笑道：“那妖猴把蟠桃园里的大桃小桃凡是成熟的桃子全都吃光了，更是偷光了御酒吃尽了酒菜，搅了王母的圣诞。同时，趁着酒醉把太上老君的几葫芦九转金丹也偷吃了……”

　　好吧，这是大罪了，见着几人面色刷的一声变得惨白。

　　“这是妖猴做的，并不关我事，放心放心。”

　　苏辰晒笑一声，伸手虚按作势：“你们在家呆着，不要出来，我去看看战局。”

　　说完，就使了一个隐身法，运使纵地金光法，一跃就到了花果山左近。

　　……


第1799章 虽败犹荣（下）

　　悟空回到花果山，倒是完全没有半点大祸临头的觉悟，心里想着，吃他几个桃子，混一顿酒菜吞几颗丹又算得了屁事。

　　当下叫了一些亲信健将，文武大猴，放怀畅饮。

　　实在是上天时间太久，未曾欢聚，此时重会，乐趣无边。

　　他喝得尽兴，吹嘘着这些日子的欢快，见手下等人听得双眼放光，心里大感满意。

　　想了想，又觉得过意不去，使了一个筋斗云，又到了瑶池。搜罗了几坛琼浆，端将下来，跟众将再饮。

　　正大呼小闹之间，突见风云变色，四面杀声，有猴报上：“大王，祸事了！祸事了！外面有九个凶神，口称上界来的天神，收降大圣。”

　　“休得理会，今朝有酒今朝醉，莫管门前是与非！”悟空把酒盏一倒，琼浆入喉。面上腾起火云，迷离着双眼，听而不闻。

　　正喝间，又有一小猴舞着小黄旗跑了进来，气喘吁吁道：“大王，九个凶神污言秽语，骂得难听，自言是九曜星君。”

　　悟空摇头不理，只是吟道：“诗酒且图今日乐，功名休问几时成。”

　　身周四健将，七十二洞妖王轰然喝彩叫道：“大王好气度。”

　　话音未落，又是一小猴冲了进来：“不好了，那九个凶神已经杀了进来，山上已经尸横遍野。”

　　“安敢如此？”

　　悟空一蹦三丈高，伸手从耳中掏出如意棒，迎风一晃，就冲了出去。

　　这个逼是装不下去了。

　　他怒从心头起，恶向胆边生，杀气腾腾的就去迎战。

　　心知今次与上回完全不同，对方没那么多客气，说是收降，很可能是灭山。

　　七十二洞妖王听着四周喊杀声、哀鸣声，也是齐齐面色大变。

　　各自抄拿兵器，召齐兵马，迎战而去。

　　一场好杀。

　　只见血光如浪，杀气如潮。

　　漫山遍野的妖兵正被身着金甲的天兵天将一路砍杀着，有九个身材高大，顶盔贯甲凶神恶煞般的壮汉，挥舞着各色兵器。

　　举手投足之间，七彩灵光闪过，就是大片小妖化成灰飞。

　　花果山的杂妖兵遇上天庭正规军，就是这种摧枯拉朽的情况。

　　悟空眼珠通红，厉喝一声，挥棒就打。

　　“大胆毛贼，胆敢犯我花果山，你们是在找死。”

　　一根金棒舞起万道金光，似密雨如乱箭般呼啸冲击而去。

　　“不要走了妖猴，起阵！”

　　九曜星齐声喝了一声，九人也不去杀那些妖兵妖将了，只是大声下令麾下散开，全军出动。

　　围着悟空就是一顿乱打。

　　……

　　苏辰隐在花果山一侧，看得眼皮直跳。

　　悟空身在局中看不真切，他倒是看明白了，天庭这次下手可真狠啊。

　　只这么一会，十八架天罗地网轰然压下，就把花果山围得水渠不通，连一只苍蝇都没能逃出去。

　　除了一些猴兵猴将见势不妙躲得快，去了水帘洞险恶之地驻守，免得一难之外。其他四十余万妖兵妖将，不是被擒就是被杀。

　　本是秀美绝伦，仙气飘飘的花果山。此时浊血如海，把整片山峰都染红了，山间如溪般流淌着腥红鲜血。

　　猴子趁着酒意，打得九曜星君骨软筋疲，但没有用，天庭这时并不讲规矩。

　　此进彼退。

　　九曜星战将力疲，就有四大天王围上前来，又有哪咤从旁牵制，二十八宿战将列出杀阵。

　　悟空将身变做二十余丈，来往冲杀。

　　一根金棒打得天空流火，山崩海裂……

　　可是对手个个都是高手，一旦不支，立刻换人面对。

　　如同走马灯一般，轰隆隆战得火热。

　　天庭这边战将如云，天兵如雨，九架天罗一旁围着，杀起来天昏地暗。

　　“所以，猴子打了这半天，连一员战将都没杀死，倒是天兵杀了数千。比起自己麾下数十万的伤亡，简直是大败亏输，偏偏他还一点都未察觉。”

　　不过，让苏辰意外的是，那悍勇挥棒的猴子着实是骁勇难当，被这么多高手围攻，竟不露半点败象。

　　比起那次与哪咤交手时，他的正面战斗力又强了许多。

　　身上金光腾起丈许，手下自无一合之将。打得性子发了，来往冲撞，也不遮拦，全凭肉身硬扛。

　　天庭阵营各式兵器法宝打将上去，就是一溜火光。乱箭射来，被他身上金光一震，碎成粉末。

　　“不单是七转金身的功劳，还有九转金丹的丹气作怪，所以成就真正的金刚不坏。”

　　苏辰自忖，就算是自己上场，此时恐怕也打不破猴子的金身。

　　“这种坚实肉身，怎么打破的来着？”苏辰看得凛然，稍稍思索，就摇了摇头：“只能擒捉，伤不了。”

　　猴子身上有着双重防御，有金身护体，更有九转丹气萦绕。

　　除了请动先天至宝，想撼动他的肉身都难。

　　看到这里，苏辰也对自身修习的九转玄功大感满意，要知道这才七转啊，就有了大罗金仙级别的战力，简直匪夷所思。

　　那数十员战将中不乏金仙级高手，更是有着各种奇门法宝，个个俱有传承，武艺高强得很。

　　说起来，就算是单个拎出来，面对猴子，也能打上数招数十招，不露败相。

　　但是，真正生死搏杀之后，等猴子打发了性子，只攻不守，棒重如山凶威盖世，所有人就只能避让，再不敢正面相抗。

　　这是一种很无奈的情况。

　　你打我，没事。我打你，一棒一口血，这还怎么扛。

　　所有人围着巨大化的猴王，滴溜溜一阵围攻。法宝如雨般落下，直打得花果山都崩塌了半边，阵法零落。

　　猴子却还是生龙活虎的，一根毛发都没伤到，身上金光越来越盛。

　　这场好战，只战到日影西斜，天庭众将都有些无奈了。

　　见着不是办法，怎么也拿不下对手，天庭只得鸣金收兵。

　　猴子见状，红着双眼，冷笑一声：“杀了我手下儿郎，就想如此轻易离开吗？想得倒美。”

　　他伸手一抓，拔下身上千万猴毛，望空一吹，漫山遍野就出现无数个分身来，各个凶悍绝伦，追随着他就是一阵掩杀。

　　“咦，这分身竟然每个都有本尊的一成战力，虽然坚持得不久，但突袭之下，却是一招厉害杀手。”

　　这招，苏辰自是学过的。

　　他估摸着应该是九转玄功进入七转之后，分身之能力也立即大大增长。

　　接着，他又有些羡慕猴子身上毛多了。

　　自己要想变出这么多分身来，除了把头上三千烦恼丝扯下来，就没别的办法了。

　　总不能拔了裤子扯毛来变吧？

　　比不得啊，比不得。群体分身法，还是猴子有天赋。

　　这一阵掩杀，天兵天将那边，却是一个不防，转眼就死了上万兵马。

　　四大天王、九曜星君、二十八宿，被疯狂的猴子追着打，也是大叫失策。

　　一直被追出百里，这些人才稳住阵脚，扎下了营盘，升起了阵图。

　　到了此时，猴子终于止住脚步，收棒回营。

　　对方严阵以待，又很不要脸的群起围攻，他是一点办法也没有了。

　　不过，好歹也算是杀了上万天兵，斩了几员小将，也算是帮满山妖兵报了仇。

　　各有胜负。

　　悟空回营，见着手下只余三千猴兵，其他各山各洞的妖兵不是战死，就是被擒。心情黯淡之下，与四健将相对无言，连喝酒也没有心思了。

　　而天庭营盘，托搭李元帅却是一封告急表章，直上九霄。声称妖猴凶暴，急切难伏。请出动大仙、菩萨，以免徒增伤损。

　　苏辰见着那道传讯灵光，直入天庭，不由喟然叹息。

　　猴子一战扬名，震惊三界，却是势单力孤，注定败亡，可悲可叹。

　　当日结拜七兄弟，另外那六个，此时却是影子都看不到，不知躲到哪个角落里正在观战。

　　接下来，猴子越厉害，天庭出动的人手也跟着厉害起来。

　　如果不出意料，天庭第一战将杨二郎，此时正奉召出发，来战花果山。

　　而佛门那边，观音菩萨已经到达天庭，将要出手；如来佛祖正在启程。太上老君双眼灼灼，手中的金钢琢也快要扔出。

　　身为一介妖猴，能与天庭战成这般模样，虽败犹荣！

　　……


第1800章 无力回天（上）

　　“老爷。”

　　“师父！”

　　苏辰回到朝天宫，万圣公主、雪女、李元化等人连忙急切迎了上来。

　　她们严守吩咐，不敢出得阵法范围。只听得外面杀声镇天，彩光耀目，心里一直七上八下着，担忧着会不会引祸上门。

　　好在，天庭似乎没把其他各山各岭的野妖放在眼里，并不理会，只是盯着花果山群峰攻打，这倒是让几人心里稍稍安定了一些。

　　随着海风吹拂，扑鼻而来的浓郁血腥味，震慑得东海妖族全都缩颈埋头。

　　往日里大翼横空、水族嬉戏的场面再也不见。

　　一片祥和安定的东海海域，此时已经静悄悄的。只听到海浪溅起水花，哗哗做响，无端端的就生出一点凄惶来。

　　大抵是物伤其类，感同身受。

　　无论是人是妖，在追求自由逍遥的路途之上，没人愿意头上还顶着一个天王老子。

　　这也管着那也管着，所谓的野性或者个性，始终就是一场笑话。

　　“没事了，今日战罢，只要我们不去插手，不加入花果山一方，就不会有事。天庭也不是不讲道理的，他们虽然手辣心狠，却不至于会迁怒于人。”

　　见到万圣公主面上犹有惊色，苏辰安慰道。

　　“那……齐天大圣战败了吗？”

　　万圣公主沉默了一下，问道。

　　往日里她一直都是称呼悟空为妖猴，此时问将出来，不自觉的就称为齐天大圣了。也许是钦佩，也许是同情，反正心情复杂得很。

　　“虽胜犹败。”

　　“天庭兵将奈何不得他，打了四个时辰之久，终于被打退百里，立下营盘再请援兵。”

　　“还请援兵？”

　　几人哀叹一声，眼里都有了愤愤之色。

　　雪女面色沉重，轻声道：“真是一点生路都不留啊，看来，这位齐天大圣一定是犯了天大忌讳，他已经在劫难逃。”

　　“雪女你看出什么来了吗？”

　　“近来我看人间史书，也有些领悟。按理来说，美猴王只是在下界占山为王，对天庭根本就谈不上什么威胁，要说改朝换代就是一个笑话。这样就有些奇怪了，玉皇大帝为何会紧盯着不放？不是招降就是围剿，种种手段、层层逼迫，永无停歇，其中定然有着不为之知的道理。”

　　“是啊，雪女说得对，象齐天大圣这种妖族，在西牛贺洲地界，算是本份的了。别的不说，就说积雷山牛魔王，他的势力也很庞大，妖兵妖将数十万，啸聚一方，也没见天庭讨伐了他。千年以来，天庭和下界相安无事。”

　　听到雪女所言，万圣公主也有些恍然，疑惑道。

　　苏辰点头笑道：“无论天庭是出于什么目的，咱们都别去胡乱猜测。反正，也牵连不到我们身上来。只可惜花果山势力那满山妖族，四十万妖兵妖将，如今只剩三千有余，那叫一个惨。”

　　他扯过话题，就不往解谜上去端详了。

　　事实上，有些东西自己凭借着上古传闻，以及偶尔听来的蛛丝蚂迹在猜测着，着实也找不到什么证据。

　　什么气运，什么跟脚？这些东西离万圣公主等人太远了一些，说得太多，反而会让她们担心。

　　若是自己某一天想要强取人间王朝气运，她们会不会心怀顾忌？会不会害怕得罪了天庭，引来祸事。

　　雪女毕竟是敏锐的，她察觉到其中的不同寻常之处，这是一件好事。

　　其实不但是雪女、万圣公主两人，李元化和秦长风眼中也闪过了然神色，显然明白了很多东西。

　　只不过，他们自忖有些事情插不上手，并不多言。

　　还有一件值得高兴的事，就是她们吃了蟠桃之后，修为全都有了一些长进。

　　这种进步立竿见影。

　　万圣公主本就是天仙巅峰，此时元神强大，道行增长，已到了临门一脚。估计只要再小小的闭一次关，就能完全消化这一次好处，直接步入七阶真仙境界。

　　在修为方面，追上她家父亲碧波潭万圣老龙王。

　　正因如此，她虽然心下忧虑，面上却容光闪闪，多了一些喜意。

　　鲤鱼妈妈，近来越来越安静，火爆的性子也消磨了许多，应该是玄元御水诀大有长进了。先前一颗桃吃下，她立刻就突破了天仙境界。

　　也许是看着眼前情势不太安稳，所以强行压抑着修为，并没有立即引下天劫来。以至于全副心神都放在了控制修为上面，身上灵光隐隐的。

　　还有李元化和秦长风以及雪女三人，他们本来修为较低，此时也快到了临界点。

　　尤其是雪女，在苏辰找到她的时候，练的更是凡间武学，并未突破五阶。

　　这么些年过去，修了混元真经和通玄真经之后，以剑引气，以气炼剑，本已到了五阶后期。

　　在九千年蟠桃的灵力推动下，一身根基雄厚无匹，剑气锋锐磅礴，苏辰感觉到，她的气息竟比当初蜀山世界的极乐真人都还要强大不少。

　　“要不了多久，我们朝天宫就会再出现四个天仙，一个真仙，真是可喜可贺了。”

　　“全赖师父（老爷）成全。”几人兴奋开口谢道。

　　而鲤鱼妈妈就是笑笑，嘴唇动了动，想说什么，又没说出来。

　　苏辰知道她的意思，点头道：“小九、十三他们，到时候我炼点丹药，助一臂之力，放心吧。还有一些天赋强大的弟子，也会悉心培养。”

　　小九、十三、十九，这不是编号，而是排行，就是当初那一窝鱼卵孵化的顺序。

　　不知是因为鲤鱼妈妈没有什么起名字的天赋，还是懒得起名字，出壳之时，苏辰排在老七，所以就叫小七。

　　本来，在小九之前，还有一些鲤鱼，颇有两个天赋较好的，却在西海那处珊瑚崖边，被其他大鱼和水蛇吞掉了。

　　海中鱼类繁多，互相吞食战斗。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，鲤鱼妈妈不可能每时每刻都跟着自己家小鱼，总有看顾不到的时候。

　　对于没有成妖的那些鲤鱼，包括苏辰在内，都不太在意。而如今已经成妖的三条鱼，不但鲤鱼妈妈十分看重，苏辰也是关注的。

　　假以时日，也是一些帮手。

　　毕竟，从这个身体的血脉上来说，那些家伙算是兄弟姐妹了。能顺手拉一把的话，并没什么为难的。

　　……

　　一夜无话。

　　当天鼓敲响、金笛长奏的时候，苏辰就带着五人出了朝天宫。选了一处远离战场的山林，潜伏起来观战。

　　这是万圣公主提议的。

　　她说：“我们以后也免不了战场交锋，与人争雄，躲得一时躲不了一世，并且对修为和心境有些不利。老爷总不能一直跟在身旁照顾不上，不如带上我们，见一见大场面，也好心里有个底。”

　　苏辰想想也是，在脑海里细细回忆着，似乎天庭并没有四处扫荡妖族，只要不去插手战局，他们并不用太过担心自家安全。

　　花果山群妖如果不是在猴王的带领下，与天庭兵马正面对敌，也不至于引来天庭的杀机。

　　这一次，天刚微亮，还未用过朝食，战鼓就催命一般的敲响了。

　　还未等到天庭出兵列阵，远处金光一闪，猴子出现了。

　　经过前面一天的拼杀，此时的悟空面上全是冷酷肃杀之意，身上气势更显强横。

　　一般天兵天将，只要看他一眼，就感觉心里发寒，头皮发炸。

　　“齐天大圣在此，九曜星君快快上前领死。”

　　日前交锋，冲在最前的就是那九员天将，曾经杀了不知多少妖兵，连满山猴子猴孙也多有被戮。

　　悟空虽然大大咧咧的，并不把各山各洞那些死去的妖王兵将放在心上。

　　但终归这些妖怪，也是曾经一起吃过肉喝过酒的朋友手下，死了总会有些不爽，何况还有猴子猴孙受了伤损。

　　“尔等鼠辈，只敢欺辱我山上儿郎，真到了战阵之上，却全都是一些没卵蛋的脓包……”

　　“妖猴休得猖狂，看我会你。”

　　……


第1801章 无力回天（下）

　　托塔李天王本来不想打开营盘，只想等到天庭高手来援。不料猴子在一旁骂得难听，上蹦下跳的，九曜星君立即忍不住了。

　　平常只有他们领兵欺负人的，何曾受过如此辱骂？当下就冲了出来，准备放上两句狠话，两方对圆，围攻拼杀。

　　却不料，猴子此次学乖，也不叫唤身后猴兵猴将数百精兵一齐动手。见着对方出阵，身形一晃，就变得二十余丈高下，化做金光闪动着。

　　暴喝一声，金棒尤如天柱崩颓一般轰击落下。

　　“受死。”

　　轰隆隆……

　　天空一声震响，四面云层飘絮，整片山岭都齐齐沉落。

　　扑击太过凶狠，首先就是贪狼、巨门、破军，三位斗部星将，还未摆开架势，就被巨棍打落尘埃。

　　身上嘴中血水喷溅，骨骼喀啦爆碎，不知断了多少根骨头，被打得奄奄一息了。

　　一棍打落，猴子长吸一口气，全身金毛如同利箭一般，根根竖立，身上金光腾起丈许。又是一声喝喊，棍势一弹，身形腾起半空，向后弯成一张弓形。

　　“嗡……”又是一棍打落成扇形落下。

　　“一棍擎天。”

　　“好棍法。”苏辰脱口赞叹，比起在方寸山来，猴子的成长的确令人咋舌。

　　这一棍绕成弧形，由下反弹而上，再舞成扇光。

　　借着腰背力量，以万钧之势，轰然打落……

　　四周空间都变得凝固如水，无数气浪汹涌绞缠如同蛇链，把底下九人全都裹挟在内，杀意凌厉。

　　却是乘胜追击，想接着把那三位星将直接敲死。

　　“救人……”

　　武曲星君长枪一摆，点出万千枪影，四面八方身后营盘，就腾起无数道七彩气息，汇聚枪尖。

　　其他几员斗部星将，身形一阵变幻，组成九宫形状。连那三员身受重伤的星将，也是强忍着痛楚布阵。

　　嘭嘭啪啪。

　　枪棍纠缠有如急雨打轻荷，原地炸起一团团火光雷芒。

　　九道身形只是一顿，在气浪光弧之内，向着四方倒飞而去。

　　猴子落下地来，又是一声狂吼，双臂筋肉变成青黑色，根根筋络如蛇龙游走……

　　他一个侧翻，棍势反撩，身体前俯之下……人借棍势，棍如神龙，又是一棍打下。

　　“妖猴休得放肆……”

　　一声佛号响起，不辩男女，青红两道玄光突然从天远空落下，当空一闪就化为两条神龙，咆哮如雷。

　　只是交叉一个剪击，双龙微微后堕，已是遮挡住了猴子挥棍暴击。

　　震得空间出现千百道细微裂痕，无穷气浪，向着四周冲击而去。

　　旌旗狂卷。

　　“救人，退去十里。”托塔李天王眼眸如寒冰，沉声发令道。

　　就有数百天兵卷起狂风，把九曜星君救了回去，虽然有几个伤得只剩一口气，却侥幸一个未死。

　　仙医立即上前，助其吞丹炼化，很快就气息稳健，伤势长好。

　　虽然如此，众将却心虚气沮，看着挥棒如狂雷的猴子暗暗心惊。

　　再看刚刚救人的那位，原来是一个头上挽着道髻，身上穿着僧袍不伦不类的青年。

　　这人从天庭降下，化光落地，地面被震出一个方圆三里的大坑。

　　他拦在了败逃的九曜星君跟前，正面迎击猴王。

　　身周两只似刀似剑，半弯如月的兵器，时而化龙，时而化鞭，杀意侵魂入骨。

　　“双剑吴钩，木咤到了。”托塔李天王面上有些喜意，这是他二儿子。

　　旁边也有将领悄悄松了一口气，叫道：“惠岸行者来援，观音大士应该到了。”

　　这是观音菩萨的大弟子。

　　话刚入耳，就见到场上的木咤已经步步退却，前方妖猴棒势沉重，越打越猛，那化龙双吴钩被打得狂吼连连，血洒长天。

　　而木咤只是挡了十余击，就面色通红，身体踉跄，显然力有不及。

　　“不好，惠岸行者也是不敌，妖猴力大，结阵……”

　　一通鼓响，旗门如蛇行走，转眼就把猴子围在了阵中。

　　……

　　“还能这样打？太无耻了。”

　　万圣公主面色有了一些鄙夷，脱口骂道。

　　“以多打少，还要车轮战，真是不要脸了。”

　　她话一出口，就想起那是天庭兵马。自己这样说，应该是对天庭不敬了，不会引来兵马围攻自家吧。

　　想到这里，连忙缩了缩脖子，感觉后背凉嗖嗖的。

　　“别怕，没人听得到的……这片空间已被我封锁，从外面看不到，也听不到我们在说什么。”

　　苏辰见到万圣公主吓得够呛，好笑道。

　　她的话没什么不妥，其实只是站的立场不同，所以感官不一样。

　　如万圣公主这等出身西牛贺洲的妖族，她们天生就是被天庭管辖统治，心里面也时常会觉得对上位者很是不公，但却半点不敢反抗。

　　身为妖族，不能咨意行事，动不动就会触犯律条获罪于天，这种感觉很不好。

　　她们平日里就算是有点怨气，也自不敢说出来……此时看得目眩神迷之下，口不择言就说出来了。

　　倒是李元化、雪女等人，出身人族。对这种事情，早就司空见惯，完全不以为怪。

　　围攻就对了，若是从头到尾，一对一的单挑，那他们反而要怀疑天庭带兵将领是不是坏了脑子。

　　接下来，围攻还未开始，天庭又来了一只军马。

　　这一次来的就是灌江口二郎神了。

　　他带着梅山六将，架鹰牵犬，身后跟着三千草头神，个个雄壮威武，杀气凛冽。

　　这只军马，虽然人员较少，但是其气势雄强、彪悍精锐之处，却还胜过天庭十八架天罗地网。

　　见到二郎神带兵前来援手，托塔李天王不由大喜，放开旗门，让他进入战场。

　　更有一只偏师，直闯花果山。

　　“看我战那妖猴，其余人等，去搜山杀妖，一个不留。”

　　二郎神一到，就指派麾下草头神，杀奔花果山。自个儿身形一晃，化做万丈余高，手持三尖两刃刀，脚下跟着细犬，飞奔悟空杀去。

　　悟空也是把身量变大，两人棋逢对手，将遇良才，直打得天崩地陷，战了三百余合。

　　“可怜，就到这里了。”苏辰一眼望去，就知道这事再无变化。

　　孤身闯阵者，除非实力强上对手一大截，否则总是难免一败。

　　只要被人牵制住，再在旁人围攻之下，怎么看也是末路。

　　猴子打发了性子，虽然实力强横，却也难以回天。

　　既不明天时，又不懂退让，只是一味蛮打硬闯。

　　二郎神未到之时，他可进可退，打不赢了，也能逃跑。

　　此时却已晚了。

　　真说起来，二郎神肉身成圣，是从封神时期杀出来的无双战将，比猴子这个齐天大圣并不弱上半点。

　　他平日里对玉皇大帝都是爱搭不理的，没有真本事撑腰，凭什么如此傲慢？

　　力量和防御上面，猴子占了一点优势；武艺和作战经验上面，二郎神占了优势。

　　再加上有一条厉害大狗跟在身边，随时准备开咬。

　　外围还有着十八架天罗地网，四大天王，九曜星君、二十八宿，以及哪咤、木咤等高手在场。

　　就算是猴子搏命，也不可能打穿这种阵势的。在这种围困之下，就连一只苍蝇都飞不出去。

　　两员猛将打得群峰倒塌，江海横流。

　　从地面打到天上，再从天上打到地面，再从花果山到灌江口打了一个来回。

　　不出意外的，猴子仍然被困，虽然他的身体金刚不坏，却已是途穷末路。

　　但他一直没有放弃，体力强横，似乎可以一直打到天荒地老。

　　这时，云空之外，那些大佬似乎也不耐烦了。

　　苏辰听不清他们说了些什么，只见到观音菩萨说了两句，然后太上老君笑眯眯的伸手掏出一个圈子，往下一扔。

　　那圈子青光灼灼，越来越大。破开云层之时，连天罗地网大阵都运转不灵，所有人都感觉到身体微微一僵。

　　就算是苏辰几人，躲得远远的，也感觉到如同被毒蛇盯住的青蛙一般，心灵发虚。

　　“这就是老君用锟钢所炼的金钢琢了，是化胡为佛所得至宝。内蕴无穷功德，打人套宝，无可躲避。”

　　苏辰心头警惧，心想以自己此时的修为，见着这种品级的宝物，除非一见面就逃。否则，根本就不可抵挡。

　　战意正酣的猴子丝毫未察，被那圈子落下，呯的一声正正敲在顶门。

　　打得火星崩出三丈余高。

　　他哇的一声，双眼一闭就已跌倒在地，半天爬不起来。

　　等到好不容易爬起身来，摇摇晃晃的终于想到逃走，又被二郎神身边的细腰黑狗一口咬住小腿，进退两难。

　　当下，众将一拥而上，抓手抓脚的把他绑得严实，押上天庭。

　　“那些大佬到底有多强？”

　　见着这一幕，苏辰心里蒙上一层阴影。

　　他转头望向花果山，只见无数人影正在疯狂追杀射猎着，满山猴子凄惨哀叫，狼奔鼠突着。

　　“花果山完了。”

　　众人默然。


第1802章 难以启齿的秘密（上）

　　天庭收兵之后，苏辰带着几人去往花果山一趟，就见这处仙山胜景，此时已是龙脉断流，山势崩颓。

　　满山芳草枯萎，四处腥臭冲天。

　　当时四十余万妖兵扎下营盘，三十六峰，峰峰锦绣，七十二洞，洞洞幽深。可此时此刻，山峰被推倒，深洞被打穿，时不时的就能看到死得凄惨无比的妖族。

　　破碎的妖魂日夜呜咽着，终日哭号不休，阴风恻恻，衬得此山直如鬼窟。

　　虽然知道这只是大战后的必然景象，过不了多久，这片灵秀山脉又会重新恢复过来，吸引天地灵气，补益地脉，修复自身。苏辰几人还是看得眼眉大跳。

　　天庭出手真如犁庭扫穴，决不容情。尤其二郎神手下三千草头神，本也为梅山妖物出身，多年未曾血食征战。此时一路扫过，没有遇到敌手，哪里还会手下留情，说灭门就灭门。

　　只不过，也不是没有残留生灵。

　　苏辰几人来到一帘水幕之前，隐隐能听到后面幽幽恻恻的哭声，如杜鹃啼血，听着好不寒凉。

　　“还有一百八十九只猴儿留存，青壮者一百七十三……可怜这花果山猴族，摊上了这么一个大王，满以为能为他们谋个好的前程，享受无边逍遥。可惜自今以后，能够保住他们的种族不被灭绝就算是很不错了。”

　　“老爷，我们可要把这些猴儿救去朝天宫，帮他们一把？”

　　万圣公主心中恻隐，轻声问道：“这些猴兵猴将在如此凶险一战之中能生存下来，定然有着许多高手，可堪一用。”

　　“不可。”雪女面色焦急，劝阻道：“虽然这些猴兵猴将，能成为助力，但对天庭来说，却是反叛势力。任何收留同情的举动，都会引起多方注意，救了他们不要紧，暴露了我们就不美了。”

　　苏辰点头笑道：“雪女说的有道理，不能收，并非顾忌着天庭，而是另有因由。花果山一战，其中有着极其深远的意义，天庭势力撤走之后，其实并不再把这些余生妖猴放在心上。不救助他们的原因很简单，那猴子的性子我知道。有朝一日若是得知，他不但不会感激，反而会打上门来，说我们抢他手下儿郎。如此就无谓去惹上一身臊气。”

　　“他还能回来？不是说捉上天庭候斩吗？”

　　“谁知道呢？说不定杀不死，更说不定是天将降大任于他，让他先经苦难磨砺，然后托以大事呢。”

　　苏辰说得云里雾里，取经的事情，他实在是不知道怎么解释。

　　那些大佬们心里到底是怎么想的，他也不太清楚。

　　只知道这一次猴子上天，却是有惊无险，不但没有生命之忧，反而被老君炼化了一身丹气。把那一口吞食五十余颗金丹的隐患去除，消除功力火性。

　　当然，五百年的牢狱之灾还是免不了。

　　苏辰带着几人来此，自然不是来观光的。花果山的惨状也不能引起他的怜悯之心。说得不好听，他其实还是来趁火打劫的。

　　在东胜神洲凡俗间，若说哪里的灵气最盛，风景最美，就数此处。

　　若非如此，就凭猴子那种无脑蛮横又霸道猖狂的性子，哪有如此轻易就聚拢妖兵四十余万。

　　气机勃发之下，天下归心而已。

　　在苏辰天眼之下，能见到四面八方聚拢八十一条地脉龙气，奔腾汹涌着向着这片山峰聚集而来。

　　住在此山之中，就会心神清明，修为增长奇快。

　　同时，被这龙脉之气一冲，气运凝成一股，就能成其王者之运。

　　这也是孙悟空想要当个齐天大圣，甚至想让玉帝退位让贤自己来当三界共主的原因所在。

　　他被这股龙气冲昏了脑子。

　　否则的话，身为一个妖怪，哪里来的那么多妄想？

　　换了一般妖，恐怕连做梦都不敢这么想吧，这不是傻吗？

　　如此，苏辰就要取其精华，弃其糟粕，收取一些有用的东西。

　　他既然要去谋算凡间王朝气运，有着地脉龙气的帮助，当然是事半功倍，顺风顺水。

　　一命二运三风水。

　　这龙脉之气，其实就称得上风水。

　　取龙脉在手，成王成祖，乃天地自发自动，不留一丝痕迹。

　　就算是某些大能者推算下来，也只会觉得这可能是凡间气数自行演变，并无他人从中强行逆取，如此方好。

　　苏辰眼光幽幽的看着这片青山，突然说道：“公主，你们先行回宫，我取一点东西，立刻返回。”

　　“是，老爷。”

　　万圣公主目光一闪，知道一定是有什么秘密的事情不让自己等人知道。

　　她笑了笑，就温声应下，招呼着几人赶回去。

　　虽然碧波潭是下界小势力，但毕竟是一方龙宫，她也是一位公主，对于有些事情有自己的见解。君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。是以君子慎密而不出也。

　　有些秘密，自己真的不够资格知道。这也是正常的，不必去强求。

　　就比如苏辰在天庭做下了某些事情，连九千年的桃子也弄到手了。这种事情，不管知道不知道，她一旦参于进去，说不定某一天就会被人算计到形迹，反而会惹来大祸。

　　接下来的事情，想必也是如此。

　　万圣公主想的没错。

　　苏辰做的事情，的确不怎么地道。

　　至少，他不想让天庭那些大能者算计清楚。

　　有些事情，只要露出一点痕迹，就会被人顺藤摸瓜，把自己所有情况都牵扯出来。那时必然会成为众矢之敌，风刀雨箭竞相袭，自己一个人能扛住多久。

　　“明珠丫头，该你出力了。”

　　等到万圣公主等人不见影踪，苏辰笑呵呵的轻声唤道。

　　“好咧，父亲，看我蒙蔽天机，运转造化。”

　　眼前玄光一闪，就有一个身着短袖白袍的胖嘟嘟小女娃蹦了出来飘在半空。

　　她眉目如画，犹自带着娇憨喜意，胳膊如同莲藕，粉嫩柔软。

　　伸出手臂原地一划，当空出现一颗乌蒙蒙的珠子，整片花果山地域就全都笼罩在一片灰光之下，不但锁固神识，也切断因果。

　　这一刻，此处所发生的事情，无论再怎么会算计的人都无法算计，天机紊乱。

　　就算眼力再强，耳朵再灵敏的仙人，也是看不穿，听不清。

　　“有着这宝贝傍身，这才是我敢从大佬们口中抢夺气运的底气所在。”

　　苏辰满意一笑，双臂张开，十指箕张，元神运转之下，双手一拔。

　　花果山轰隆隆一阵摇晃，又跌落下无穷土石。

　　地势改动，江河断流。

　　只见九道玄黄光芒，从地底深处，被抽了出来。奔腾咆哮之间，就化为九条苍龙。

　　这龙形气流刚刚出现，还显得有些稀淡。过不多久，身形就越来越小，越来越凝实。

　　最后变成手指般粗细，摇头晃尾，肉须曲伸，眼中蕴含着无穷灵光。

　　九条小龙，还时不时的用头上肉角，轻轻的磨蹭着苏辰的脸颊，能感受到里面的亲切孺慕之意。

　　收脉显龙，点额化灵。

　　见着九条灵性十足的地脉之龙，苏辰大感满意。把手一挥，就收入乌蒙蒙的明珠洞府之中。

　　他也不多做停留，一道金光起处，回到了东海朝天宫。

　　万圣公主站在远海山巅之处，只感觉到脚下朝天宫重重一震，那花山厚岭，转眼之间，就变得灵秀内蕴……

　　似乎有着一股莫名的古怪气机出现。

　　心神运转起来，也感觉无比流畅……往日里不怎么明白的一些大道至理，此时一点一点就掀开了神秘面纱。

　　除了这些，山上所有人都感觉到气血流动更显圆润，颇有一些刚刚吃掉九千年蟠桃的满足与安宁。

　　这种改变只在悄无声息之间。

　　生似她们只是睁眼闭眼之间，天地之间就已经变了模样。

　　几人对视一眼，连忙飞远回头望去，却没有察觉到半点不对之处。

　　只发现，往日里的山林河流，水潭老树，全都变得灵性十足。

　　如同先天如此。

　　而那山顶灵穴所在朝天宫，更是五气流转。一眼望去，打心里就会感受到一种尊贵之意。

　　“好大的手笔，天机运转、造化神奇于无声无息之间。”

　　联系到花果山那变得灰蒙蒙，已经失去许多颜色的场景，几人心里都有了诸般猜测，却没人说穿。

　　事实上，就算说出去，别人也不会在意，更不会相信。

　　谁会知道，短短一瞬之间，已经夺取地脉灵气，换了地界？

　　是的，苏辰让明珠这种神秒至宝，把天机隐藏之后，就偷取了花果山九条最大的地脉龙气，顺手倒灌到朝天峰之上。

　　从今以后，此山灵秀天成，必出王者。

　　这就是天地自然风水的杰作，并不存在人为痕迹。就算金仙大罗，来到此处，见着此景，也只好说上一声，道友好福气，寻得如此道场。

　　或者有些心思缜密者，会算计一番，然后不了了之。

　　有些福气羡慕不来。

　　岁月变迁，苍海桑田，概莫如此。

　　……


第1803章 难以启齿的秘密（下）

　　在天庭大佬开始收割的时候，苏辰顺手发了一点小财，心里也自满意。

　　心中想到与猴子多少也算师兄弟一场，如今这种局面，自己却是有必要去送他一程。

　　送他一程当然不是想要看他去死。

　　猴子不会死，从一开始就已注定。

　　无论是谁动手，最多谋算气运，教训一番。真要动手害他性命，绝对不敢的。

　　要知道女人最是记仇，无论是强大还是弱小的女人。

　　被一个圣人级别的女人记恨在心，想想就有多恐怖。

　　保不齐什么时候就会迎来三灾五劫，破灭金身。

　　“你对付我的人，可以可以。等我腾出手来，抽空也给你来一下，看看你到底骨头有多硬。”

　　苏辰仿佛就见到了这一幕，象是听到了女娲娘娘在混沌时空深处的冷笑。

　　他缩了缩脖子，打了个冷颤。看向西方某处，嘿嘿笑了起来。

　　三十年河东，三十年河西。谁得意，谁失意，当时又有谁能看得穿。

　　不过，如今先行得意的，当然是老君和如来。

　　他们已经开始收割了。

　　花果山一战，震慑了天下妖族，也开拓了某些大妖的眼界。

　　有些妖族的胆子更小了，从此藏得越深，再不敢跳出来惹事。但有的厉害妖物，却是看到了天庭的虚弱之处，睁开了眼睛看世界，从而打开另一扇门户。

　　只不过一介猴妖而已，就让天庭倾巢出动，又是围攻，又是车轮战，还有大佬级高手在旁下暗手偷袭。

　　这样才把他拿下。

　　如此说来，天庭也不怎么强嘛。传说中那种算计天下，掌灭星辰，打碎洪荒的气势哪去了？

　　当然，这些想法，只是一颗种子，在某些妖族的心里静静发芽。指不定什么时候也会出手争个机缘，并不会象以往那般对天庭十分敬畏。

　　这时候，大家伙儿还是十分关注被捉上天庭的那只猴子的命运。

　　“万岁，那妖猴不知是何处学得这护身之法，臣等用刀砍斧剁，雷打火烧，一毫不能伤损，却如之何？”

　　斩妖台诸职跪伏丹墀处，磕头禀上，神情颇为惊惶。

　　由不得他们不震惊。

　　说轻了，他们这是失职。说重了，就是杀头的罪名。

　　捉到了犯人，你这行刑之人，竟然找不到办法杀死，这算什么？

　　让人知道了，岂非说玉帝大天尊尽养了一些废物臣子，不能为陛下分忧，只会喝酒吃肉，全是饭桶。

　　天庭都是这种人，那还有什么面子。

　　他们哪还有什么前途可言。

　　见着殿中众仙眼观鼻鼻观心的不发一言，玉帝面色也有些发黑。

　　抓猴子是一回事，杀猴子却是另一回事了。

　　这种情况之下，就算是某些有着厉害手段的大仙，也不可能出个主意。

　　猴子的出身，在下界也许是个秘密，在天上谁不知道啊？

　　尤其是某些活得长久的大仙级高手，更是经历洪荒时代，对六圣横天，威压天下的霸道还是记忆犹新的。

　　虽说圣人远走，再不现世，众仙也觉自在许多。但话又说回来，圣人跟自己这个等级的仙人，完全是两回事。

　　以往就有着一句大实话流传下来，那就是圣人之下尽皆蝼蚁。

　　如今这种说法，已经没有多少人记得。

　　但是，在那场天崩地裂的大战之中，无数身殒魂灭的仙神妖魔却是印证着事实的残酷。

　　就算这猴子是女娲圣人随手造出的生灵，那也与她有着几分牵扯。虽然依常理来说不至于太过关顾照看，不过，谁又敢保证？

　　“这猴厮金身强横，该当如何是好？”

　　玉帝开口问计，眼睛却不自觉的瞟向了太上老君。

　　如果有一个人最有资格处置猴子，那自然非他莫属了。

　　一个是那猴子顽劣，不但偷吃了天庭蟠桃，还吃光了太上老君为丹元大会准备的五葫九转金丹。如此不敬，老君就算做点什么也是应该，没人觉得有什么不妥。

　　而正好，他也有这个能力整治猴头。

　　“那猴吃了蟠桃，饮了御酒，又盗了仙丹，——我那五壶丹，有生有熟，被他都吃在肚里。运用三昧火，煅成一块，所以浑做金钢之躯，急不能伤。不若与老道领去，放在‘八卦炉’中，以文武火煅炼。炼出我的丹来，他身自为灰烬矣。”

　　老君笑呵呵说道，斜斜坐在云床之上，十分闲逸自在，一副心情极好的样子。

　　玉帝召开朝会，他本可不必来的，来了反而会让玉帝十分不自在。

　　虽然只是某人的分身影子，修为也不见得就强得逆天，但老君本尊身份太大了。他在场，别人自然只有站着的份。

　　玉帝大天尊坐在御座之上，也会十分不自在。

　　听得老君此言，玉帝长长吐了一口气道：“如此甚好，那就有劳老君了。”

　　当下，就叫六丁六甲把猴子绑去兜率宫，交由太上老君开启八封炉，用文武火缓缓炼化，此事不提。

　　……

　　苏辰再次来到天上的时候，就见到兜率宫处火光冲天，时不时的能听到炉中传出来的咆哮怒吼声。

　　远远望着，就见到一缕缕紫金色云光，被那炉火吸取，如海般的气运，一点点的消弥不见。

　　过了一些时日，苏辰就再次有了惊人发现，老君的兜率宫更显缥缈出尘。而灵霄宝殿就更加庄严华贵，震撼人心。

　　原来，也不单是老君得了好处，玉帝的天庭也得了一批气运啊。

　　猴子身上那如海洋一般的妖族气运，才是他们的目的所在。

　　“我就说嘛，玉皇大帝动了这么多心思，怎么可能不分赃呢？就是不知道他们还有着什么样的交易？如来佛祖又在其中扮演了什么样的角色？”

　　过了几日，猴子的哀嚎还在耳边震响。

　　苏辰躲到七衣仙子身边，却是又听到另外一个令人震撼的消息。

　　天河水军元帅天篷，听说酒醉闹事，闯进了太阴宫中偷窥嫦娥洗浴，并且想做下苟且之事。

　　这事被那砍伐桂树的吴刚当场发现，抓了一个现形。两方打闹起来，闹到玉帝那里。玉帝勃然大怒，降下雷霆旨意。

　　竟是把这位堂堂天河水军元帅打落凡尘，变为猪身。

　　好狠！

　　紫衣仙子说起此事来，既是惊骇，又是解气。

　　惊骇原因很简单，连天庭一方大员犯了天条天规，都难逃重惩，这太可怕了……她们这些执事女官，更是压力深重，种种律条压得她们直喘不过气来。

　　至于解气，当然另有说道。

　　苏辰从七姐妹嘴里得知，这位英俊倜傥的元帅大人，听说最是贪花好色。仗着外表俊秀，又惯会花言巧语，颇为祸害了一些仙女。

　　而这家伙又是一个拔鸟无情的人渣，名声很是不好。

　　若非他名义上是太上老君的记名弟子，又是天庭重臣，恐怕早就有苦主杀上门去，把他千刀万剐了。

　　呐，这就是苏辰一个劲的往七衣仙子身边靠的原因了。

　　他尤其喜欢附身在紫衣仙子衣衫之上。

　　俗话说三个女人一台戏，七个女人聚在一起朝夕相处，那就不只是一台戏，简直是个电影院。

　　天庭无论发生什么事情，她们都能知道，并且还能绘声绘色的说个清楚明白。

　　苏辰只要把分身放在这里，就能足不出户，知道所有事情，方便得紧。

　　……

　　再过了几天，又有爆料出现了。

　　听说王母贴身护卫卷帘大将打碎了琉璃盏，玉帝震怒，于是把他打了八百雷鞭，破了仙体元魂，污浊其九世善体金身。

　　并且，把这位众人都不敢说名字的大将扔到下界流沙河中。派人日日用飞剑穿心，折辱其心志魂魄，不许吃喝。

　　什么仇什么怨？

　　这种惩罚听得苏辰都在一旁暗暗皱眉。

　　不过，等到七衣仙子一讨论，他就明白了。

　　“可惜那位将军了，真是可惜。”

　　“三姐你是可惜见不着那位将军的美玉容颜了吧，就算不打下凡尘，还留在天宫之中，也轮不到你来奢望什么吧？”

　　“七妹你这骚妮子说什么呢？人家可是娘娘身边的人，哪能轮到咱们妄想？”

　　“好吧，如果不是娘娘的人，你就要想一想了是不？”

　　紫衣仙子牙尖嘴厉，一个劲的怼她家三姐。而黄衣仙子却是颇为忠厚老实，加上又有些花痴性子，论斗嘴完全不是她的对手。

　　“哎，这人也太过胆大包天了，青天白日之下，竟然坐在娘娘寝宫饮酒作乐，偏偏还被陛下撞见了。他吓得当场就扔了酒杯……倒霉也是自找的……”

　　红衣仙子叹了一口气，听语气心里也是有些怜悯那位将军。

　　苏辰惊得差点掉落地上。

　　这啥意思？明白了！

　　卷帘大将，卷的什么帘？

　　当然不会是门帘，可能是窗帘，或者是床帘。

　　“沙和尚原来是个大帅哥，还有这种了不得的身份，真是长姿势了。”

　　“所以说，西游之路通天大道，每个人都有一个难以启齿的秘密。”

　　……


第1804章 掌中佛国（上）

　　“不好啦，不好啦，齐天大圣踢翻了八卦炉，逃出了兜率宫，如今又杀奔灵霄宝殿来了。”

　　这一日，紫衣仙子满脸苍白，惊慌失措的从外面跑进宅子。

　　七衣仙女个个满面震惊，也顾不得手里的针绣和花蓝，披起外衣，风一般的就从后门冲出天街，离得远远的。

　　“七妹，怎么了怎么了？不是说太上老君可以炼化他吗？那八卦炉是先天灵宝，岂是这般容易脱出的。”

　　红衣仙子气色败坏，话音隐隐飘忽，已是有些听不清楚。

　　灌入耳膜的是罡风怒号，只见一根巨大金棒遮天蔽日般打了下来。

　　嗡的一声巨响，灵霄宝殿阵法灵光荡起彩光，如波浪一般动荡不休，显然挡得十分吃力。

　　“救驾……”

　　四处都有着兵将狂呼呐喊声音，成百上千道身影如流光一般，一路直冲向灵霄宝殿的大门，正面阻住那个全身金光缭绕的巨大猴形生物。

　　苏辰附在紫衣仙子秀发之上，定睛望去。

　　就见到九曜星君，四大天王反应极快，猴子刚刚一路摧枯拉朽的冲到天宫前殿，棒下打死许多仙官仙吏，还未来得及扩大战果，就被他们拦住了。

　　不过，这一次交锋的情况，比起在下界花果山之时，又有了些许不同。

　　猴子双目之中射出通红火光，烧得天空都有些震颤，眼瞳深处，有着深沉金光，一看就看到了众人心里。

　　他身上的金芒倒是没有前些时日那种熊熊燃烧的煊赫霸道之气，而是圆润自然，如水泛波的有了堂皇之威。

　　一棒打下，看起来依旧是强横凶猛，杀气腾腾，却是多了许多柔韧绵密。

　　重若万钧的金棒打起来，时而飘逸如轻羽毛，时而沉重如巨山。

　　九曜星君只是一加接战，就被这棒子打得溃不成军。

　　四周天兵天将，刚刚冲到前来，被棒风一搅，立即丢盔弃甲，飞舞着跌开。

　　更有一些修为弱小的仙人，被那棒一个冲击，当场就爆开血雾来。

　　就算是四大天王，这一次也困不住猴子了。

　　他们事先并未做好准备，等到变起仓促，并不能形成合力。

　　被猴子如狂风暴雨的攻势一冲，立即遮拦不住。

　　且战且退之下，只是过了一小会，就被打穿三重门户，已是到了通明殿前。

　　咣的一声闷响，殿门被棍风打得爆碎成粉，猴子和身一撞，就冲了进去。

　　前方就是灵霄殿，不出意外，玉帝就在其中。

　　“皇帝轮流坐，今日到我家。玉帝老儿，快快滚下御座，让于我老孙。”

　　猴子一顿猛砸猛打，无人可挡，一时意气风发，眼睛中的火光更盛。

　　身上毛发也带了一丝金红色泽，如疯如魔。

　　……

　　紫衣仙子七姐妹，此时躲在一侧偏殿的花园里，身体微微轻颤，抖得如同鹌鹑一般。

　　苏辰也顾不得欣赏这些平日里高贵幽雅的仙女是如何的丑态百出，他在一旁冷眼看着不远处奋起挥棒的猴子，心里疑惑更深了。

　　“好不容易逃出生天，没被八卦炉炼死，却为何还要来找玉皇大帝的麻烦？他真的那么想当天帝？太荒谬了……这似乎并非悟空本性。”

　　仔细体会了一下猴子身上的气机，苏辰惊讶的发现，对方身上多了一种凶横狂暴的气息，完全控制不住。

　　他的眼睛通红，并不仅仅是什么火眼金睛，还有一股奇强燥火之气影响到了心灵，此时头脑并不清醒。

　　“是谁动的手脚？无声无息之中就改易心智，让猴子变得跟个疯子似的不知进退。”

　　苏辰暗暗心凛，越加不敢露头了。

　　因为他发现，猴子身上的九转玄功，又进步了。

　　自从吞服过九转金丹之后，这家伙一鼓作气突破到了玄功七转，也就是八阶金仙肉身的境界。

　　这种修为不怎么牢固，打起来猛则猛矣，体魄也可以说得上是金身不坏。但这种气运、灵药补益出来的修为，就如风中飘萍，并没有扎下牢实的根基。

　　好在悟空天生跟脚不凡，倒也能控制住这种突飞猛进的修为……但凡事有利有弊，他战力提高了，肉身强大了，与元神之间的修为差距却已是变得更大。

　　如果他是一步步修练到这个地步的肉身，自然可以反哺元神，令灵魂和肉身相辅相乘，共同提升。

　　就如苏辰这般，能够掌控体内的每一丝力量，每一分法力。

　　可是，猴子并没有做到这一点。

　　在老君的八卦炉中炼过一次，把那药力全都消化之后，悟空的庞大气运被夺，肉身修为奇怪的却是更进了一步。

　　其肉体金身已经达到七转中段，也就是八阶金仙级中期。

　　这种强大到不可思议的肉身，有可能是老君的补偿，也有可能是那老倌儿另有想法。

　　猴子表面上，是沾了天大便宜，实际上，却是吃了大亏。

　　他不但丢了很多气运，元神修为更加与本身不协调。他的道行境界，就算是吃了那么多蟠桃，如今也只是到了真仙中期。

　　比起万圣公主来，都强不了多少。

　　当然，比苏辰的元神修为，要弱上许多倍了。

　　换句话说，猴子不能掌控住自己的力量，心灵有缺。

　　这时候，再有人从旁牵引谋算，猴子就变得跟个疯子一样。

　　看不到危机，做事不知轻重颠三倒四。

　　“一定有问题！”

　　苏辰心灵沉静如水，只是静静的看着。过不一会，就见到灵霄宝殿之中跳出一员大将来，手执金鞭，面寒如冰。

　　正是玉帝的护法佑圣真君佐使王灵官。

　　挡了一会，又有雷部三十六员雷将急急赶到，配合王灵官布下雷网，把悟空缠住。

　　雷霆之威乃攻杀第一，此时不求有功，但求无过，倒是牵制住了悟空的脚步。

　　但这也只是暂时的，猴子的攻击之势，仍然未停。

　　突击前冲的势子渐缓，终究还是没有停下来。一点点的，向着灵霄宝殿杀去。

　　苏辰已经隐约可以感应到玉皇大帝心里的焦躁了。

　　一道道命令从侧门传出，可以感受得到这位大天尊心里的不爽。

　　刚刚捉住妖猴没多久，又不逢朝会，那些娇兵悍将，三教兵马，根本就不在宫前护卫。

　　猴子来得十分突然，一时之间，却没有足够的人手应对。

　　“总不能让自己这位大天尊亲自出手对敌吧？”玉帝直叫失算：“太上老君是干什么吃的？得了好处，拍拍屁股就收手？从他那八卦炉中蹦出来的猴子，竟然更强上了一些，这不是坑人吗？”

　　他本想派人请动太上老君再来帮手，那金钢琢尤其厉害，真若动起手来，猴子自然不是对手。

　　自己的昊天镜，只能护持宫殿，论起攻击力来，乏善可陈。

　　一直防下去，终有被打破的时候。

　　想来想去，就又想到老君的用意，玉帝就有了一些迟疑。

　　还没等他再做决断。

　　突然，就见到瑶池突然飞出两道灵光，速度极为快捷，一闪就去了西边。

　　那是游弈灵官同翊圣真君。

　　这显然是瑶池王母那里，已经派出两位大仙。不用问，肯定是去灵山请佛祖如来。

　　玉帝面色一沉，也不去阻止，实际上他阻止也没用。

　　有些事情乃大势所趋，自己能从中起到的作用实在是有限。

　　苏辰看着灵霄宝殿御座上的玉帝神情，心里微微有些了然。似乎明白了一些什么东西，又似乎什么都不清楚。

　　玉帝和王母似乎并不是那般和谐共处，各有各的势力，各有各的盘算。

　　传说中这两人是政治联姻，如今两地分居，问题可能很大。

　　这不，还没等玉帝发话，王母就已经开始派人请佛陀了。

　　理由也是光明正大。

　　为了救人伏妖。

　　毕竟，玉帝虽然修为高深，也不过是八阶后期，勉强算得上一个大罗金仙。

　　关键的是，他并不擅长于战斗。

　　地位高并不见得法术就高明，战力会强。

　　而猴子这种八阶中期肉身成圣法门，修练的是专悟杀伐战斗的功法，打起来绝对可以越级对战。

　　真让玉皇大帝亲自上阵与一介妖猴对拼的话，岂非把天庭的脸面踩到了泥水之中。

　　打不打得过倒不必说，大天尊亲自下场搏杀这个梗，会被天庭众仙神谈论取笑个数千上万年。

　　玉帝名义上统管三界六道，连三教大仙也算是他的属下，其身份并不容许这般去做。

　　太上老君身份够高，还不是得立个分身在天庭效力，虽然平日里也指挥不动，至少态度到了不是。

　　而灵山的一众佛陀也同样如此。

　　你可以逍遥自在，可以不服指派，把玉皇大帝的命令当做废话也可以，但名义上终归还是天庭管辖。

　　“这时，既然不好请动太上老君等人，请佛祖到来也不算错到哪去。”

　　……


第1805章 掌中佛国（下）

　　如来佛祖来得比想象中更快。

　　从瑶池出去的两道光影只是走了没多会，天宫胜景之处，就有梵唱震耳。

　　整片天空出现万朵金莲，结成一片花海，洋洋洒洒的飘落下来。

　　无穷金光在佛音之中弥漫开来，把整个灵霄宝殿映得如同灵山。

　　“阿弥陀佛，都住手吧。”

　　随着这声佛号响在耳边，三十六雷神和王灵官等神将，全都大大松了一口气。退了下去，守在丹墀之前，已是失了斗志。

　　悟空已经见着了玉皇大帝的身影，心头就是一股无名火起，想要急扑上前。

　　却在此时，内心一股恬静之意陡然升起……

　　眼中火光暂熄，无端端的竟是想要坐下来歇上一歇，喝上两杯仙酒，谈谈天说说地。

　　这种感觉一出现，悟空就知道不妙。

　　事实上，他一直觉得自己的心智有些不对，平日里十分精明的头脑，自从与天庭对上之后，就已经出了问题。

　　可惜的是他根本就不知道到底是出于什么原因，找不到原因所在，想要解决也没有办法。

　　就象先前从八卦炉中脱身。

　　按他最初的想法，就是尽最快的速度下界，看一看花果山。

　　然后隐姓埋名，等到这次的事情过了风头，自己再出来。

　　想法是很好的，但事到临头，自己一出八卦炉，就立刻迷了心志，又一鼓作气的来打玉帝。

　　“这叫什么事？”

　　在佛号声中，悟空只是保持了短暂的清明。转头望见那胖大慈和的光头大和尚，心里就升起一股不忿，怒火汹涌。

　　“你叫住手，就住手，我岂不是很没面子？凭什么？你又是何方高人？”

　　刚开始他还觉得眼前这个光头大胖和尚十分厉害，得多加小心。

　　见着佛光，他立刻把这份心念又忘了，开口怒喝：“兀那秃头，快快让开。待我打杀了玉帝，亲自坐上尊位，占下天宫，再来与你说话。”

　　“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，阿弥陀佛。今闻你猖狂村野，屡反天宫。不知是何方生长，何年得道，为何这等暴横？”

　　如来也不动气，声音浑厚苍凉，笑眯眯的问道。

　　“我老孙神通广大，有千般法术，万般变化，更明悟长生不老之机。这玉帝尊位，如何就坐不得？”

　　猴子双眼又通红起来，面上金毛都遮掩不住那种异样的迷离凶意。

　　苏辰暗叹一声，知道这猴子又掉入陷阱之中了。

　　说可怜吧，说不准这就是本性，他还真是这般想的。

　　说可气吧，同门师兄弟一场，眼见着这家伙一步步行差踏错，悲剧正在上演，也着实看不下去了。

　　不过，看不看得下去，对苏辰这种看客来说，其实也没什么分别。

　　面对如来佛祖的浩瀚法力，他把所有灵光深深躲藏了起来，只把自己当做一件死物。非想非非想，听而不闻，视而不见。

　　除了一缕心神关注着事态的发展，他甚至不想多看如来佛祖一眼。这样做，很可能就会露了形迹。

　　毕竟如今是分身在此，并没有明珠护体。动作微有不慎，极可能被人发觉。

　　“你这厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你身为初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子！不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！”

　　如来佛祖笑得亲和，嘴里吐着莲花，话语却是刻薄凶厉。

　　悟空哪里忍得，怒道：“休要多说，能不能坐上玉帝尊位，还轮不到你这秃头说话。叫玉帝老儿出来让贤，否则就打烂他的灵霄宝殿。”

　　丢了一句狠话，悟空手中金棒一舞，又要冲杀。

　　“慢来，说说看，你这猴头有何本事？敢作此大言。不想逃跑，反而奢望称尊，等到天宫布下罗网，你想走都难。”

　　如来佛微微一指四周，就见四面八方兵将如蚁，旌旗卷动着，杀气汹涌而来。

　　他说的显然不是假话。

　　悟空看了两眼，浑不在意，嗤笑道：“我有筋斗云，一个筋斗十万八千里。上次有阴人出手，老孙一时不防。今日当面对阵，又有谁能拦得住我？”

　　“不过区区一个筋斗云而已，也好意思胡乱吹嘘？”如来佛祖失笑摇头，貌甚不屑道：“猴子，你可敢与我赌一赌？若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫。”

　　悟空哈哈大笑，心想这秃头也太蠢了。

　　一个巴掌才多宽，就算是普通人也能一步跨出吧。就算能变大，又岂能挡得住本大圣神妙无匹的十万八千筋斗云？

　　正待嘲讽，他突然感觉气氛有异，殿内殿外所有兵将都沉静了下来。

　　就连玉帝也坐在御座上，耐心等着。

　　他心中一动，试探问道：“你说话可能做主？”

　　“放心，能做主。只要你能翻得出来，就给你做个玉帝又如何？”

　　如来笑容不变，伸出右掌，变成荷叶大小，说道：“你且跳上来，看能不能翻出去。”

　　“笑话，看老孙神通。”

　　悟空斜眼一瞄，见那只不过数尺大小的一片肉掌，怎么看都觉得此事并无半点难度。

　　他当空一跃，跳入掌心，转头望向身形高大的佛祖，问道：“老孙去了。”

　　当下一个筋斗打了出去……

　　苏辰凝神感应，就发现猴子已经无限缩小，渐渐的变得比蚊子还要小上千百倍。

　　那手掌仍在那里，中间却已生出一团金光，演化出世界来。

　　这个世界内生五行，自成阴阳，恍如真实存在。就连其中那磅礴浩大的世界原力，也与外界没有丝毫差别。

　　“金仙圆满号大罗，这如来佛至少是大罗金仙境界，甚至还不是那般简单。他这一手掌中佛国，已化虚幻为真实，是一个切切实实的世界。等于另辟一界了。”

　　苏辰心里暗凛，知道这种境界，自己看不明白，也很难应付。

　　猴子当然差得更远，要死不死的，他的灵魂不知被谁所迷，表现得跟个傻子一样。

　　人家明明白白的一个陷阱，他竟然没有丝毫怀疑，自以为得计，硬生生的跳入掌中佛国之中去了。

　　真是没眼看了。

　　苏辰摇头叹着气。

　　然后就听到轰隆隆一声巨响。

　　他探出身形来，就见到所有仙人都眼神震惊。

　　随着如来佛一掌翻下，有一个世界碾压下来。

　　五根手指化为大山，先天五行之力生生轮转着，打破了天界人间隔膜。

　　轰隆隆声中，那五指越来越大，生出土石，变了颜色，化虚为实。

　　呼吸之间，那威风不可一世的猴子，惨叫着翻滚着，被这肉掌巨山五指峰牢牢压在荒野之中。

　　灵光闪动着。

　　猴子被先天五行之力紧紧锁住，动弹不得。只是一个劲的朝前拱来拱去，始终不能得脱，凄惨无比。

　　金仙圆满大罗神仙，掌控世界本源力量，明悟世界本质，可无中生有的创造出世界来。

　　这是道行的碾压，凭借猴子的元神境界，完全没有半点希望可以逃出。

　　苏辰看得清楚，如来那掌中佛国既是法术，也是法宝，与本身法力相连。不达到一定的境界，看不穿其中的道理，怎么都不可能挣得开的。

　　“可惜啊，可叹，若是猴子能保持头脑清明，抡起棒子真刀实枪的开干，也不是没可能跟如来佛过上几招。事实上，他连动手的机会也没有，一身金仙中期的强横肉身，完全没有用武之地。”

　　“真是阴险，太阴险了。”

　　苏辰也不再看，径直收回了分身，下界离开。

　　接下来，自是玉皇大帝和如来佛祖等人表面极其融洽的举办安天大会。

　　见识了如来佛祖的手段，他觉得自己这么在天庭晃荡，还是有些危险的。

　　“不把肉身修练得比猴子还强，元神修练到金仙八阶巅峰直至圆满，根本就不足以跟这些厉害家伙放对。人家举手投足之间就能压制自己，感觉很不好。”

　　“还是专心图谋发展，暂时不能出头，原有的某些打算，要多加小心。”

　　每个人都有自己的征程，猴子走到尽头，自己才刚刚开始。

　　想到此处，他毫不留恋的离开，转道去五行山。

　　总得去看看猴子……

　　他被压在五行山下，到底会遭逢什么样的折磨，苏辰有些好奇。

　　……


第1806章 不能乱吃药（上）

　　如来随意翻手，化生出五行山来，地点却是很有讲究，刚刚落在九州结界外面不远处。

　　此山形状古怪，就如人的五指耸立着，时不时的发出五彩霞光。

　　山势雄骏，草木繁生，看上去与平常山岭没有太多区别。苏辰一走入山岭笼罩范围，心灵就开始示警。

　　他发现，这里虽然外相于四周群山并无差别，实质却大相迳庭，竟然没有一丝一毫灵气，沉甸甸的还有着一股压抑印入心田。

　　竟是一处绝灵之地。

　　“真是一点活路都不留啊。”

　　苏辰暗暗的为那只想要翻天的猴子默哀。

　　在这种环境呆久了，修为别说进步了，不退步都不可能。

　　就是不知道五百年过去，他还能剩下多少威风？

　　山顶一张法贴在闪着光华，细心感应之下，就能听到“唵嘛呢叭咪吽”六字真言唱响。

　　苏辰只是听着，就觉心平如水，无端端有种种佛理浮显心头，只觉人世皆苦，我佛慈悲。

　　心灵深处的傲慢、嫉妒、贪欲、愚痴、吝啬、瞋恚，全都化作淡烟消散。整个人无思无愁，无虑无得。

　　听着这种佛音，感觉就算是一辈子古佛青灯，也不枉此生。

　　“重重手段压制，如来佛祖也算有心了。”苏辰眉锋凛冽，元神一动，明珠微微颤动，心灵复归本原，再不受这佛贴影响。

　　他摇身一变，就化为一个进京赶考的书生。背着书囊，打着雨伞，踏过湿润小径，直往声音传来处走去。

　　远远的，就瞧见一个白发白须的老头，正架了火炉，烧出赤红的铜汁，一勺勺的往山脚下猴头嘴里灌去。

　　老头笑眯眯的，嘴里兀自说着：“大圣爷，您渴了吧？不是小老儿吹嘘，这铜汁喝下去，十分畅快；再吃上一顿生铁丸子，可保你三月不饿，更无排泄之忧。佛祖宽宏伟量，你可得感恩才行啊。”

　　悟空被五行山压住之后，先前还能挣动身形，后来就不行了。

　　他的肉身练到七转中期，为八阶金仙高手，即算是如来佛祖的五指山，短时间压住他还可以，想要长时间镇压，是不可能的，单凭肉身力量，水滴石穿之下，也有可能让他挣脱开来。

　　只可惜，如来早就想到了这一点，不但贴下六字真言，牵引灵山法力镇压，让悟空一丝灵气都吸纳不到，更是封了他的法力神通。

　　这还罢了，在这法贴之下，猴子的肉身力量，也被一种莫名的规则抵消，虽然露出了头颅和手臂，却已是手无缚鸡之力。

　　连近在眼前的小草都没有力气拔将出来。

　　好一个惨字了得。

　　在这种情况下，如来佛祖还派遣出一个山精土地来，日日折辱着，防着他暗地里隐忍。

　　隔三岔五的灌进去一些铜汁铁丸，让他五行失衡。

　　这是断了猴子参悟五行规则的道路。

　　铜汁铁水这一招，明面上自是好意，怕猴子饥渴难耐。但实际上，却是从根本上杜绝了对方提升的可能，不可谓不狠。

　　如果猴子还有着神通法力在身，这金属落入腹中，三昧真火一滚，自是化为资粮，转化五行，没什么大不了的。

　　可此时的齐天大圣，被镇压得与凡体俗胎差不多。除了生命力强一些，寿命长一些之外，他的防御和攻击，基本上为零。

　　被烧融得通红的滚烫铜汁入喉入腹，燃起阵阵青烟。

　　猴子惨叫连连，痛不欲生，双目死死盯着那土地老儿。如果恨意可以杀死人，恐怕那老头已经死了十七八次了。

　　“我记住你了。”猴子嘶哑着喉咙，含含糊糊地说道。

　　他被烧坏了喉咙和舌头，肚子里还在冒着青烟，火燎痛楚之下，已是说不出一句囫囵话来。

　　“记住我有什么用，小老儿本就是佛祖一张符贴所化，与五行山形同一体。山不倒，我不灭。这五百年啊，你就好好享受着吧。磨去顽劣性子，尽早体悟佛理才是正经。”

　　那老头无喜无悲地说道，完全不在意悟空的怨愤之语，反而语重心长劝道：“铜汁铁丸虽说乃是无间地狱惩治大恶之人的一项刑罚，的确是难挨了点，但也不是没有好处。此行只为劝善，却非惩恶……以后大圣若能体悟到我佛慈悲，自能把区区苦楚当做功行，凡事谨言慎行，终有一日当能得成正果。”

　　此话说完，悟空连争辩的心思都没有了。

　　只是双眼发直的任人摆弄着，眼角却淌下血泪。

　　苏辰远远瞧着，心里唏嘘不已。

　　这时候的猴子怨气冲天，假如放他出来，定会操起棒子直攻灵山，谁劝都不管用。

　　但这也只是暂时的。

　　等到天长日久，在六字大明咒的日夜渡化之下，他终有一日会转了念头，对灵山对佛祖菩萨忠心耿耿，亲近无比。

　　潜移默化，浸染人心。

　　就算是凡间的一个老僧，运用这般法术来，也能化解凶徒祸心，更何况是如来老佛亲自出手。

　　如果猴子法力尚在，金身不受限制，自能抵挡得住。

　　但眼前的猴子却是任人宰割，能挡住大普渡术一天两天，一年两年，哪能挡得住五百年之久。

　　这从日后他见着观音菩萨过境，立即苦苦哀告，求对方放出来，只愿归心降服的行为，就能看得出来。

　　在西行路上，遇到了厉害妖怪，猴子心里不自觉的总会想着，我这一生只拜如来、观音和三藏师父，其他人再不放在眼里。

　　这时候，他连菩提祖师是谁，很可能都已经忘记了。

　　刚刚出困之后，因为天生暴躁，与唐僧有了冲突，他第一个想法，就是去了东海，找老龙王喝酒吃宴。完全想不起自己曾经被灭的花果山，那些猴子猴孙。

　　种种行为古怪得很。

　　别人也许看不出什么不对，但在苏辰看来，这家伙已经明显被洗脑。

　　虽然智慧未损，头脑没傻，本性已经变了。

　　至于如来佛祖为什么要如此大费周折的谋算渡化，苏辰本来是不懂的，但看到猴子那一瞬间就立刻明白了。

　　从老君的八卦炉中出来之后，猴子身上那渊阔如海般的妖族气运已然不见，但属于他本身的补天气运，却是还剩下许多。

　　这种气运，与猴子同休共咎，只要他不是心甘情愿归附他人，是谁也没办法夺走的。

　　你可以打败他，杀了他，想夺气运不可能。

　　毕竟，这段最本源的气运，来自于大能圣人。只要还在此方天地之间，任凭什么手段，都无法掠夺。

　　想要轻松得手，太上老君做不到，如来佛当然更加做不到。

　　唯一的办法，就是把猴子变为自己人，甘心情愿的归入佛门。如此一来，身为佛祖，就可调动收取。

　　此事看来迂回曲折，效率不高，却是最有把握。

　　……


第1807章 不能乱吃药（下）

　　被镇压山下之后，猴子既不能修练，被镇压住也谈不上消耗气运，更没有先天灵宝守护自身。

　　梵音入耳，心灵日渐变化，身上的气运也就渐渐的被山上的六字大明咒符贴吸走。

　　这样一来，也就能解释，为何取经路上，猴子修为没有寸进，打起来缩手缩脚霸气无存。

　　他的气运没有了。

　　齐天大圣在某种意义上已经死了。

　　某种意义上，他就是一个专心侍佛，听从命令行事的傀儡打手。

　　可悲可叹。

　　其实，在苏辰想来，走在西游路上之时，猴子还有一个翻盘的机会。

　　重走上古通天之路，无论是人是妖，总会聚集无穷气运。

　　猴子有着大品天仙诀和速成九转玄功在手，他可以用这种气运加快修练速度，只要达到大罗金仙，体内自生世界，或许就能破掉佛祖布下的重重心灵枷锁。

　　遗憾的是，他没有半点机会。

　　如来和观音早就看穿这一点，不想让自己亲自挑选的打手就此脱离限制，在西游之路刚刚开始的时候，就用一个圈圈套在了猴子的脑袋上面。

　　每一分气运，归附于猴身，然后被那紧箍吸走，直接投入到佛门大兴的大坑里面去了。

　　这东西就如狗项圈一般，不但具有监视惩罚之能，更兼有气数牵连的功效。

　　手段十分粗暴，却很是有用。

　　所以，戴上紧箍的悟空只是行者，再不是当初的齐天大圣。

　　被拴上了链条，绑住了手脚，是被阉割的自由斗士。

　　……

　　白须土地喂了铁丸，灌了铜汁，好好的泡制了一回这位齐天大圣之后，就心满意足的隐入五行山中，与山岭化为一体。

　　果然如他所说，他是佛祖佛力所化，其实就是山峰本身的灵性。

　　五行山若在，他就存活，五行山毁，他就再不存在。

　　与其说他是一个生灵，不如说是一只傀儡。

　　如此想来，猴子就连痛恨报复都没有意义。

　　他不可能与一座山过不去，打烂了，炸毁了，那又如何。

　　这才是最深沉的悲哀，想要报复都找不到人。

　　苏辰走到山前，静静的看着猴子。回想着当日在方寸山中那位恭谦温驯的学艺猴子，再想到那一位统领四十余万妖兵与天庭大打出手的美猴王，心里五味杂陈。

　　说起来，自己在猴子身上可以说捞到了天大好处，如今金仙在望，实力强横。

　　就因为这种种机缘，他还可以继续前进，前景一片光明。

　　但这位本来风光万丈的天地骄子，却一步行差踏错，走到了如今这种地步。

　　有人说，性格决定命运，也许对，也许不对。

　　放在猴子身上，不能说没有道理。

　　如果猴子能修心养性，低调做猴，又哪会有此下场？

　　不过，那样的猴子也谈不上齐天大圣了……

　　“你真的很想当那个天庭之主？这是你的本心吗？”

　　苏辰身形突然显现出来。

　　他心里有个疑问，一直没有解答。

　　以往的美猴王所求很是简单，他想要获得天庭认可，想要人前显圣，傲视八方。

　　给他个名誉头衔的大官，也就挺满意了。

　　听到玉帝、王母看不起自己，这家伙，也只是觉得被轻视，很不高兴。他只想要去偷个酒喝，吃个宴席，并没有什么推翻天庭的想法。

　　那时的顽劣只是猴性，并无反心。

　　他更没有真的很怨恨天庭之主。

　　打心眼里，猴子其实还是有些自卑的。他觉得，天庭设宴是很高端的聚会，自己没受到邀请，那是一件很没面子的事情，并不会因此勃然大怒。

　　心思变化，来得很突然。

　　从某一天起，他就开始想当玉皇大帝了，并且傻乎乎的不依不饶。

　　发展到最后，还与佛祖赌赛，典型的石乐志。

　　猴子的前后两种想法，看起来区别不大，实际上有着天渊之别。

　　前面所求，乃是想要上进，想要当官有面子。

　　后面所求，那就是想要造反了。皇帝轮流坐，今年到我家，这是何等狂妄。

　　按世俗说法，他竟然想造反。

　　一人一棒，就想把玉皇大天尊拉下马，自己坐上尊位。也不管别人服不服气，手下有没有人才兵将，替自己打个江山，治理三界。

　　红口白牙的这般一说，除了让人觉得他是傻蛋之外，别无用处。

　　这种变化是怎么来的呢？

　　猴子正在苦熬痛楚之时，突然见着眼前出现一个书生，劈头问了这一句。声音幽幽缈缈，直指本心。

　　他的心灵突然一清，条件反射就回答道：“我没想当天庭之主，也没想造反？”

　　说到这里，他也是一愣，就想起了自己这段时间所作所为，震惊不已：“我为什么要造反？当个玉帝又不好玩。”

　　“你明白了吧？什么时候出现这个想法的？”

　　苏辰眼中精光一闪，明珠光辉笼罩在身周十丈之内，造出一个幻象来。

　　在旁人感应当中，这里当无变故。自己的行踪，也不可能被人察觉。

　　“那一日，我吃过蟠桃，喝了仙酒之后，就有些醉醺醺的。然后，就吃了金丹，味道很是不错……那老倌儿炼的丹药好吃是好吃，就是火气太强，难以消化……当然，再怎么样，还是比不上这铜汁铁丸难吃。”

　　说到这里，猴子低眉耷眼，满面萧索之色，声音变得十分低沉：“李师兄，今日来此，你是来笑话于我的吗？”

　　在一起呆了十多年之久，并多次殴打过自己，种种往事刻骨铭心。猴子见到苏辰的第一面就已经认了出来。

　　无论对方变成什么模样。

　　他低着脑袋，心里复杂万端。

　　太没面子了。

　　“原来是太上老君的九转金丹火力过猛，吞服下去会暂时迷了心智，好险。”

　　苏辰差点惊出一身冷汗来。

　　他得到金丹之后，生怕药力过猛，不能及时消化，直至此时还未吞服，并不是没有原因的。

　　那东西毕竟是人为炼制出来，与先天灵根蟠桃树上结的桃子不一样，后者天生地长，凡人吃了都没毛病。

　　金丹这东西，一个不好，吃下肚去，会出大问题的。

　　嫦娥就是乱吃丹药，吃完就立即飞天，被限制在了太阴星之上，碧海青天夜夜心。

　　这就是吃错药的典型了，不可不慎。

　　暗暗抹了一把冷汗，苏辰笑道：“咱们好歹也是师兄弟一场，虽然以前闹得很不愉快，总也有些情份。当然，你也不用指望我救你出去。如来佛祖的法力，我对付不了，也不想去跟他正面争锋。”

　　苏辰顺口答道，不管猴子听得懂听不懂，有些话他觉得还是有必要说一说的。

　　……


第1808章 不要戴帽子（上）

　　纵观苏辰和猴子的交际，其实算不得和谐。见面不打上一场，两人都不痛快。

　　尤其是猴子这边，更是吃了很大亏，说他不记恨那自然是假的。

　　但若说两人之间能有多大仇怨也谈不上，毕竟交锋之际，公平公正。

　　苏辰就算几次三番狠狠教训了对方，也多是带着玩笑心思，没有痛下杀手。

　　对苏辰来说，猴子其实是个宝贝。

　　甫一出世就引起天庭注意，并且把主意打到了他的身上。

　　他的气运怎么分配，人生怎么安排？都在大能人士的掌心之中握着。

　　从行动到心理，都在别人算计之中，当然不可能再有什么意外出现。

　　这种事情说起来与苏辰无关，他也是懒得理会的。

　　但事情一码归一码，猴子虽然性格不怎么讨喜，他的命运也不关自己的事。自己毕竟在他身上得到了许多好处，这一点是实实在在的。

　　情份说大不大，却是成道机缘。

　　包括学得真传大法，以及偷得蟠桃和金丹。

　　当然，跟在猴子的身边，看到了天庭人间大势所向，这也是好处。

　　种瓜得瓜，种豆得豆，有些事猴子虽然不知情，自己却不能不记情，助他一臂之力也未尝不可。

　　这样做还有一个真切好处，那就是让猴子在此牵扯注意力，也让那些大佬们无暇关注到自己。

　　想到这里，苏辰当即笑道：“当初你在山上之时，就沉迷于争战搏斗之术，这没有什么不好，只不过却是疏忽了灵魂力量的锻炼。如今入局，想必难过此关。”

　　“入局？李师兄此言何意？是说我当初不学无术，冲动莽撞吗？”

　　悟空虽然落魄，被人压着匍匐在地，仍然使劲昂起头来，抗声道：“那师兄你又学到了多少东西，如今可有什么本领？”

　　这话问出来，他眉眼之中的桀骜再也遮掩不住。

　　在他想来，如来佛祖或许厉害，却是个骗子。

　　天庭众将称得上强悍，却也打不过俺老孙。至于太上老君那老倌儿，只会暗地里扔圈子。

　　论起真本事来，老孙纵横天上地下，还真不服谁？

　　“我有什么本领，你还不知道吗？是好了伤疤忘了疼，还是猴王做得太久，你脑子糊涂了？”

　　苏辰早就知道猴子的性格，对方不服气，也不奇怪。

　　正所谓虎死不倒架，死鸭子嘴硬，说的就是这家伙了。

　　更何况，这些年来猴子打下了齐天大圣的天大威名，早就不比在山上学艺之时谦虚，心气可真高得很。

　　“那是以前，若是前些日子见着，定然叫你尝尝老孙的厉害。”想到自己威风八面的情景，悟空就眉飞色舞。

　　“哦？怎么厉害了？四十万妖兵被人擒杀个精光，花果山死得只剩下百多只老弱病残的猴兵躲在水帘洞中苟延残喘，这就是你的功绩？”

　　“什么？”猴子一声咆哮，眼珠子都通红：“他们竟然敢？”

　　他还是第一次知道自己的老家花果山被人抄了，满山猴子少有走脱。得知这个消息，一时睚眦欲裂。

　　“怎么就不敢了？你以为与人战斗是小孩子过家家？两方相斗，还想要别人留手不成？”苏辰鄙夷道：“还是说，别人会怕你的神通广大。你也不想想，为何你被人压着在这符文之下神通全无，变成肉体凡胎。而我却可以自行来往，随意去留？”

　　说着话，苏辰伸手手掌，金光闪耀着，就在猴子身旁土石之上，捏碎一颗拳头大小的石头。

　　被符贴加持，有若精钢的五行山体，在他的手指之下，如同豆腐一般。

　　“你……你怎么做到的？”悟空双眼瞪圆，倒忘了自己的花果山被戮的事情，只是震惊的看着苏辰的手掌。

　　那浓郁金光坚韧纯粹，其中蕴含着无穷大力，这种功法他自是认得，就是自己学过的九转玄功。

　　既相同，又不同。

　　自己的九转玄功，一味霸道凌厉。而对方的功法，却是圆润如水……不发力时，完全看不出其中凶猛之处。

　　这种情况，只能说对方的功法掌控程度，比自己要强上许多。

　　至于功法境界，因为没有全力动手，他是看不出来的。

　　“难道是因为我的功法练错了，所以破不开山体？”

　　猴子自信心严重受挫，喃喃念叨了一声。

　　“不是，单凭肉身修为，是破不开如来佛祖的六字符文的。他压的是你元神法力和血脉力量，不但能封禁灵气，还把你的肉身神通也封住了。”

　　“你怎么可以不受限制？”这话问到点子上了。

　　虽然一个被压在山下，一个站在山前，实质上全部处于六字符咒的影响之下。

　　尤其是苏辰伸手触摸山体之后，更是没有区别。

　　可以动用法力，不被禁止，在没有揭开符咒的情况下，还可以破坏山体，这太不可思议了。

　　悟空虽然嘴里不怎么佩服那秃头胖子，实质上却对佛祖畏惧得很。那掌中佛国，他到现在还没想通是怎么回事，自己怎么就中招了呢？

　　完全没有反抗力量。

　　就算是再来一次，很可能仍然会被对方镇压了去。

　　他毕竟不是傻子，对有些事情还是看得很明白的。

　　想到破坏山体这事，猴子心里狂震，眼中焕发出精光来。深吸一口气，面带渴求问道：“李师兄，你既然可以破掉如来法术，可愿救我一救？不管以后有甚难事，老孙都可帮你。”

　　“求人不如求己，别说我救不了，就算能救，也不会救你的。”苏辰话音微微冷酷，叹息道：“你还是这般没脑子，我跟那如来佛祖又没有半点交情，若是出手救你，一旦被发现，当场就会引来杀身之祸。妄自出手，不是自寻死路吗？”

　　“悟空啊悟空，你这空口白牙这般一说，就想让我卖命，想太多了。”

　　苏辰这话是实情，并非虚言欺骗猴子，他的确是救不了。

　　虽然可以破掉如来的法术，依靠着明珠洞府的世界之力，他还可以做得更多。

　　但是事后呢？

　　只要他一动手，把山峰破掉放出猴子，如来佛祖就算是再不怎么关注此处，也会发现吧。

　　否则就太迟钝了。

　　如今的自己修为还没到金仙，怎么去对付圆满级别之上的大罗金仙巅峰？

　　所以，偷偷的来见上猴子一面，捏碎一颗小小山石，已经是极限了，做得再多就会后患无穷。

　　猴子或许是没想到这一点。

　　更或许是不在乎救人的会不会有危险，这家伙向来只顾自己，这一点很不好。

　　“怎么就斗不过那秃头了，我师兄弟两人联手，任凭是谁……”

　　悟空急急说道。

　　“得了吧，你连人家一只手掌都打不过，就别胡吹大气了。被压住封禁元神肉身之后，只要细细体悟一下这种力量，就知道如来佛的强大，又何必自己骗自己。”

　　苏辰不耐烦的打断猴子话语，面色冷了下来。

　　……


第1809章 不要戴帽子（下）

　　“那，那我岂非还要被压五百年，日日风刀雨箭，铁丸铜汁的被折磨，这日子怎生熬得下去……”

　　见到希望又要失望，差一点就击溃了猴子的心神，他双眼通红着，说着说着就说不下去了。

　　“熬着吧，早知今日，何必当初。五百年对你来说，也不算长。好好磨一磨性子，静修反思，当做闭关也就是了。”

　　苏辰心中也是恻然。

　　五百年，人生有几个五百年。虽然妖怪寿长，这么久的岁月，其实也不是一段短时间了。

　　自己从出生到现在，都还没活得如此长久呢。

　　他看着猴子意气低落的模样，想了想，又道：“毕竟是师兄弟一场，我也不可能眼睁睁看你就此沉沦苦海，就传你一篇大道真言吧。日日勤研参详，定能保你无虞。”

　　说完话，苏辰也不多话，口诵真言，把《黄庭经》念了出来。声音如晨钟暮鼓，震撼心灵，印入悟空的心灵之中。

　　悟空听着听着，终于忍不住流下泪来，悔恨道：“我对不起师父，当日他赶我下山之时，言说日后定然惹下大祸，果然如此……”

　　他抬起头来，心情振奋，急声问道：“可是师父叫你来教导于我？他是不是会救我出去？”

　　“你想太多了。”苏辰冷哼一声：“师父又哪会管你死活？这黄庭经是我偷学得来，其实就摆在山上。按理来说，我们师兄弟没人能看得懂其中奥秘。我能明悟其真髓，还是从每次讲道之中，得到了一鳞半爪大道至理，再自行端详悟出。如今传你，也算还你人情了。”

　　“人情？”悟空收入泪光，眼神有些怀疑，他只记得两人之间有着仇怨。

　　当时功力大成，得封齐天尊号……他还派出妖兵四处打探过，想要寻到鱼妖报仇。

　　不过，他的信息不太灵通，只是找到西牛贺洲，并没有找到朝天宫来，所以才未冲突。过不多久，又跟天庭扛上了，抽不出身，就把这事忘了。

　　至于说到情份，又从何谈起？

　　苏辰见着猴子神态，知道这家伙是个畏威而不怀德的暴躁性子。无论怎么对他好，其实都是没用的。

　　真想为己所用，除非象如来佛祖、观音菩萨一般，渡化其心，再弄一个紧箍儿套在他的脑袋上，这样才能没有后患。

　　但好在他也没有想要收服对方，只是想要让这位再搅一搅局面，让水浑起来。

　　因此断然说道：“别多想了，直说了吧，这六字大明咒真言日日响在耳边，有着渡化之能。数百年过去，你终究会迷失本性，从此亲近佛门，参拜如来。”

　　见到猴子眼中有了惊惧之色，苏辰又道：“再奉劝你一句，日后脱困，见着帽子了，千万别戴在脑袋上，否则被人所制生死两难，切记切记。”

　　“什么帽子？”悟空茫然问道。

　　苏辰也不细说，他总不能说自己能算出观音菩萨的紧箍咒吧，这事解释不清。

　　只是道：“别问这么多，记着此言就好。”

　　只是说了几句话，苏辰就听到明珠丫头焦急声音响起：“撑不住了，那六字符文威力很大，快要突破洞府拦截，发现此地隐秘。”

　　苏辰抬首望了一眼霞光滟滟的六字符文，叹息一声道：“内炼神魂，紧守本心。脱困而出之后，立即藏形远走，等修练到大罗金仙，天地任逍遥，到时也没谁能算计得了你。”

　　悟空满脸懵懂，还想详细问询，就见眼前一花，哪里还有书生的影子？

　　先前的一番交谈，仿佛只是幻梦一场。

　　小雨淅淅索索的下着，眼前青草碧绿，繁花点点，凉风吹来，只觉扑面生寒。

　　他打了一个哆嗦，使劲的扭头侧望，突然发现空山寂寂，连一只鸟儿也见不着。

　　无穷的孤寂和落寞涌上心来，只余一阵佛音，传入心田，令他沉迷其中浑忘忧愁。

　　……

　　苏辰化做一道清风，飘飘摇摇的离开了五行山。

　　回首望去，就见到山上符文突然光华大亮。

　　半空之中出现十二道光影，闪耀佛光，正是灵山所派六丁六甲。

　　“原来不单只是一个土地老儿在此看守，如来还派了手下傀儡兵将。明珠的力量虽然能隐藏一切，但也不是完全保险，防不住大罗神仙的心血来潮。他自是算不出详情，有了疑心却会派人察探……”

　　“这地儿，以后不能再来了，除非我的修为能多番突破……不说达到如来层次，至少要达到观音菩萨的水平。真正面对灵山，也不会毫无还手之力。”

　　此时的三界，还轮不到自己来下这一盘大棋，最好的办法，其实是先行躲着。

　　在天上这数十天，说起来一晃而过，因为心有疑虑，他偷来的九转金丹可是一颗没动，此时心里早就忍不住了。

　　大闹天宫一事告一段落，悟空也被擒捉镇压，此事，对于各方大佬来说，已经完结。

　　想必也没人还会关注当日是谁偷了桃子，是谁吞了金丹？

　　毕竟，蟠桃和金丹对苏辰来说是大事，在那些大佬心里其实就那么一回事。

　　能借助这点东西布下一个局，得到许多好处，已经足够了。

　　事后再行追究，到底猴子吃了几颗丹，偷了几颗桃，数目对不对？这不合老君和玉帝的身份。

　　“这样一来，是不是就安全了？”

　　安不安全？也得吃啊。

　　不能因噎废食。

　　这九转金丹显然对九转玄功的修练助益极大，不吃就是傻子。

　　最多自己多花上一些时间，去慢慢炼化，消除其中暴烈元气，不去太上老君眼前晃荡就是了。

　　想到猴子吃了两葫金丹，还没有消化完全，头脑不太清醒就大打出手，苏辰深为警惕。

　　他一溜光芒回到朝天宫，刚刚进门，就见到万圣公主迎了上来，眼中不无幽怨：“老爷这一次出门许久，也不知到哪里养了外室，这是乐而忘归了吧？”

　　“哪有什么外室？就算有，我也带回来与你做个姐妹。”苏辰笑呵呵的道。

　　他这才想起，自己潜伏在天上观风望势打探消息，为了防止不测大打出手，因此动用的是本体。

　　这天上一日，地上一年。

　　人间早就过了数十年了。

　　万圣公主顿时不依，一眼瞅见雪女迎来，就扯住她的手，苦道：“妹妹，你看，老爷有了我们两个还不满足，还想着去外面勾引哪位狐狸精，这日子不能过了。”

　　“啊……”雪女被闹了个大红脸，她偷偷望了一眼苏辰，低声道：“别瞎说，他是我师父。”

　　“师父怎么了，平日里你不是叫大哥很亲热的吗？”

　　万圣公主笑着道。

　　看得出来，她其实没生气，只不过许久未见到自家老爷，心里十分高兴，口不择言开着玩笑呢。

　　真说起来，妖族似乎没有什么一夫一妻制，只关心是不是得宠。

　　苏辰微微摇头，也不解释，只是笑着把天庭的情况说了一下。

　　几人叹息了一回齐天大圣的悲惨遭遇，就再也不提。

　　好好的陪着这位公主逍遥了几日，指点一下弟子修行，苏辰就决定闭关了。

　　他这次闭关，倒不用一直躲着不出来，只是炼化金丹而已。


第1810章 机会很快就来了（上）

　　苏辰想过，想要炼化仙丹，需要一段相当长的时间。

　　事实上，他还是小看了九转金丹的药力了，第一颗炼化完，等到出关之时，时间已经过了三年。

　　感受到久未进展的金身修为，从六转中期往六转后期跨过一大截，他心里也高兴得很。

　　比起用本源气运修炼，也只是慢上一点点了，修练速度已经算得上神速。

　　老君为三界第一炼丹高手，果然名不虚传。

　　唯一有些美中不足的是，这种高级仙丹，服用之人显然是有着门槛。

　　一般人用不了。

　　不过想想也不奇怪。

　　老君是何许人，就凭他的身份和实力，他就算是随手炼制的丹药，也只是给一些有身份有地位的大仙品尝，一般仙人根本就没资格求得一枚。

　　因此，正常来说，没有金仙修为，吃起来就会很难消化。

　　一旦消化了，也不是没有好处，对元神和肉身的提升是巨大的。尤其是肉身，吃上一枚九转金丹，足可脱去凡胎，成就仙体金身，实力强上许多。

　　猴子一口气吃了两葫芦十余枚丹丸，其实是有些浪费了。

　　若非他的身体强横至极，根赋非同凡响，早就被药性冲坏了脑子、破损了身体。

　　就这样，虽然勉强炼化，修为大进，却还是有了种种后遗症。

　　事后若非在老君的八卦炉中炼上一回，恐怕不知道何年何月才可以消化得了。

　　从这方面来说，其实太上老君也给了一些好处给猴子。既下了狠手，又暗地里相助，也不知那位大佬到底在想些什么？

　　万圣公主的修为如今也到了真仙境界，想到她的修为也算不错了，苏辰就给了她一粒九转金丹品尝炼化。结果，三年过去了，她只是炼化了十分之一的药力，速度慢得令人发指。

　　不过，这位公主却一点也不失望，直言自己的修为是飞一般的进步了。

　　比起平日里吞气锻神，以正常修练方式培炼法力元神，要快上数十上百倍。

　　“我倒是想差了，这个世界想要提升修为，本来就不是一件容易的事情。尤其是到了仙级以上，每一次的突破，正常仙人需要万年来计算，这还算是修练速度比较快的了。”

　　想想杨二郎，再想想哪咤等人，就明白了。

　　他们那些人在封神时代就已经打下了赫赫威名，如今又是在天庭任职，条件不可谓不好。但这么多年过去了，修为仍旧没见多少长进。

　　以前是什么境界，如今仍旧是什么境界。

　　那么长久的岁月修行，对天庭那些上仙来说，早就已经麻木了。对他们来说，只要不退步，能够逍遥驻世，就是很不错的一件事情。

　　想了想，苏辰就没给雪女和鲤鱼妈妈她们匀上一颗，只是想着等对方修为高深一些，再做打算。

　　她们如今是天仙修为，还是因为吃了蟠桃才硬生生推上去的，甚至还没有把握渡劫成功。正在蕴养元神，磨炼神魂，适应这种境界。

　　如今就吃九转金丹，怕不得需要百年岁月才能消化，无益有害。

　　……

　　苏辰一粒粒的吞服丹药。

　　这一天，他静静坐在明珠洞府之中，第二十三颗金丹彻底消化，全身金光一闪，身体轰隆隆发出奇怪的呼啸鸣响。

　　双眼睁开，就见到眼前的情景又变了模样……

　　池中游鱼动作缓慢无比，外面的蛮荒大陆上面所有鸟兽都变得慢悠悠的，这个世界都仿佛慢了无数倍。

　　而眼前的每一分元气，每一分微尘，都发出微微霞光。

　　他似乎能看到其中更本质的一些东西，更细微的层面。

　　就连明珠小丫头，此时也仿佛长高了一些。

　　如果以前是三岁，现在就是七岁了，颇有几分婷婷玉立的苗条感，再不是肉嘟嘟模样。

　　“玄功七转，肉身突破到金仙境界了。时间和空间，都能微微影响到，看到的世界，跟往日大不相同。甚至，明珠洞府这片大陆，也扩展了一大截，已经差不多成长到三分之二实体。”

　　苏辰明白，这宝物，不但需要气运修复，更与自己的实力挂钩。实力越强，修复越快。

　　也不知道修复所需要的资源，到底是从哪里调取的？

　　“可惜，离看穿时间掌控空间，还差得太远。”苏辰一闪念就出了明珠洞府，抬眼望向九霄云外，心里的激动稍稍平息了下来。

　　“师父大哥，对面大汉朝天下大乱，三十六方黄巾信徒劫掠州府，咱们是不是要跟着发动？”

　　感应到苏辰出关，雪女急急走了过来，脸上带着喜意，十分期待的问道。

　　这些年派出了这么多人手，终于到了收获的季节了。

　　她知道自家师父布下暗子的目的是什么。

　　“中原地界已经天下大乱了吗？我炼化这二十余颗丹药到底花了多少时间？”苏辰一愣，这些日子，他是浑然忘了时光流逝，只是一心提升实力。

　　如今突破金仙，终于有了一些自保能力，丹药也差不多快消耗完毕，时机卡得刚刚好，岂非天数如此。

　　仔细考虑了一会，苏辰沉声道：“密切关注事态发展，等到乱局平息再说……黄巾起义看起来声势浩大，实际上，很难撼动王朝根基，只不过为王先驱罢了。我们可不能踏进这个坑。”

　　“是。”雪女笑嘻嘻的应下：“我也觉得这个时机不太好，道家行事太过操切，完全没有准备好就开始发动，只能祸乱一时，为他人作嫁衣。”

　　“你说这是道家所为？”苏辰大奇，转念一想，还真是，传说中南华老仙传下太平经给张角。什么灵符治病，仙音惑神，还传下阵法，激发军士潜能作战。种种手段神乎其神，的确是道家手段。

　　自己差点忘了，这个世界并非历史上那个平平无奇的世界，而是有着神佛的世界。

　　人间王朝兴衰，道佛势力怎么可能一点都不去理会，时不时的插上一手，看看能不能得点好处，才是常态。

　　……

　　朝天宫这段时间十分平静，一切计划按部就班的进行着。

　　弟子们一批批送离海岛，对面陆地的王朝渐渐的走向晚期，天下生乱，民生艰苦。

　　这在意料之中，苏辰并不觉得有什么不好。

　　他唯一有些不满意的是，自己分派弟子出去的布局，似乎没有起到该有的作用，他们的地位普遍不高。

　　谋事在人，成事在天，大抵如此。

　　并不是每一次尝试都能有巨大收获。

　　对于朝天宫所培育出来的弟子，苏辰其实并未花上太多心思。

　　资源的消耗是一个原因，但这并不是最主要的原因。

　　这个世界论起资源和药材来，比起当初的蜀山世界其实还要丰富许多倍，就算身在凡间也是一样。

　　但是，他不得不承认，人与人之间还是有区别的。

　　一个天生气数强大，有着优良天赋的弟子，只需要稍加点拔，就能突破到四阶甚至到五阶。

　　而一个平凡资质的弟子，就算服用了海量的药材，推到五阶，也就失去了潜力。

　　除非给他改天换命，强行洗伐肉身。

　　这样一来，苏辰的压力就有些大。

　　着实没必要去这么做。

　　这么多年过去了，在朝天宫修练的这些外门弟子，修为大多一般，放在人间王朝之中，也算不上有多出挑，只能说中等水平，这就有些尴尬了。

　　不过，也不奇怪，这些人在朝天宫海岛之上的生活，除了衣食无缺，功法传承无缺之外，就是认一认字，学懂一点历史和兵法。

　　一般都是在宫中修练十年，不管快慢，达到三阶四阶的修为，就外放出去，任其发展。

　　不管是天下大治，还是天下大乱。

　　苏辰一直认为，只有把这些弟子放出去，任由他们经过世间浪潮洗礼，才能沙中淘金，得出一些宝贵种子。

　　是金子总会闪光，自己给了他们最好的起始条件，如果这样都不能做出一点什么成绩，那也是天数如此。

　　……


第1811章 机会很快就来了（下）

　　时光如水，不突破，就化为一捧朽土。

　　真正磨炼出来，达到四阶宗师，甚至五阶元神，总会增长寿元。

　　尤其是到了元神阶段，只要不去作死，不扰乱王朝气运，折损自身气数，活个数百年，还是可以的。

　　基于这个认识，苏辰对门下弟子，还是有些期待的。

　　但事实显然不一样。

　　也正是苏辰感觉奇怪的地方。

　　他发现，在对面王朝之中，那些儒生和武将，其实都是修炼的。

　　儒生炼魂，武将炼罡。

　　按理来说，无论是魂魄壮大，还是肉身进化，都会增长寿元。但实际上，这些凡间修炼人士，却普遍短命得很，不知是不是有着什么限制？

　　他甚至发现，就连天下气运所钟的皇室，也只是区区数十年寿命，就生命耗尽。就象是在自杀一般。

　　也不知到底是怎么修练的。

　　不过，这种人也不是没有一点可取之处，无论是武将，还是儒生，攻击力都强得不可思议。

　　在九州结界那种奇特的环境之下，他们的战力极强，五阶将领甚至可以达到六阶仙人级别的攻击。

　　因此，苏辰很是怀疑，这种修练是不是已经走入了邪道。

　　如果不能牵引天地元气，而是直接耗用生命力，这一切就说得通了。

　　他分析了一下这个世界的修仙过程，其实是吸天地灵气补足生命消耗，一旦灵气补益元魂和肉身，超过自己日常损耗，就有了长生资格。

　　这就是吸天地之灵气，而修自身之不朽。

　　把这种能力放大，突破，就成了仙人。

　　而在那方人间王朝之间，苏辰体悟了一次之后，就发现。

　　在结界的限制之下，那些元气，属于整个世界，属于人道本身，延续着人族兴旺。

　　这种元气，是不可以被修炼之士偷走的，更谈不上补益之身。

　　也不是没人做到偷天之功，吸收人道气息想要长生。但这种行为往往结局不会太好，会招致结界本身的反噬攻击，然后死得更惨。

　　“如此说来，中原王朝，岂非就是牢笼？”

　　雪女听得苏辰分析，眉眼之中就露出震骇神色来。

　　“也不能算是牢笼吧。个人修行，夺天地之功，如果不加以限制，那结界之内，很快就会气数衰退。”

　　“就如这方地仙界之中的生死一样。有生必有死，地府更有六道轮回，天道循环不休。如此才可以保障天地运转，否则人人长生，天地崩溃指日可待。”

　　苏辰沉吟道：“这也是上古时期，总会有着种种劫数当头，连仙人也逃不过去，必须以身赴劫的原因所在了。欠了这方天地的，总要还回来。不想还的，就要历劫。扛得过就生，扛不过就死。”

　　他目光幽远看着远处海浪，还有一句话没说出来。

　　如果上古传闻没错的话，其实，这片天地原本要强大许多。因为仙人修练没有节制，长生种太多，以至于天地崩坏。如今的世界，比起上古时期，不但元气等级弱上无数个档次，更是连世界都崩坏了。

　　在这种环境下修行，别说成圣做祖，就算想要修到金仙大罗，也基本上不可能。

　　这种局面的造成，其实就是外部天地灵气不够。

　　“这就是师父大哥要图谋人道气运的原因吗？如果那气运真的十分重要，恐怕会有许多人抢夺。”雪女在一旁嘀咕道。

　　突然，她眼中闪过一丝恍然，又道：“我明白了，为何历朝历代，都有着道士辅助开国王者建立新朝了。周朝就不说了，姜子牙名声大得很，他就是道门代表。秦朝时分，老子入秦，以无为治世思想影响秦国，也是有这种想法。而汉初张良，自是道家人选……至于近段时间，南华老仙传授太平经给张角，甚至我还听说了左慈、于吉、水镜等道士一直在活动。”

　　雪女越说眼睛越亮，连旁边一直默然不说话的李元化和秦长风两人也是连连点头。认为她说的有几分道理。

　　这些猜测之言，苏辰其实不怎么在意的。

　　真要想想，也能说得过去，比如日后那刘备身边的军师诸葛孔明，说是修儒的，传说中却是修道的。他不但能掐会算，而且还会布阵，能改天换命，夺取寿元。

　　说他不会道法，有点讲不过去。

　　那他究竟是不是道家传人？

　　当然，这只是传说，不一定是真的。但这是一个有神仙的世界，什么样荒谬的说法，都不妨相信一下。

　　万圣公主平日里修炼自身，经营着朝天宫势力，也偷闲看了一些历史书籍，此时插言道：“似乎道家那些人并没有得到太多好处。包括周朝、秦朝汉朝在内，一旦夺取天下之后，立即改弦易张，排斥道士。”

　　这一点所有人都是知道的。

　　周朝刚开始以道治世，后以德治国。“失道而后德，失德而后仁，失仁而后义，失义而后礼。”

　　后面儒门发展起来，道家就没有影响力了。

　　秦朝更不用说，法家起来治国了。

　　秦始皇利用了道家势力，想要为自己求长生，却坚决不相信不重用。

　　而汉朝，后面更是独尊儒术。

　　历史总是惊人的相似。

　　是不是他们这些人骨子里就不相信道士，不相信仙人。或者说，其中有着什么样的深刻原因？

　　至于西方教势力，那些和尚，此时尚未形成主流。

　　在苏辰的印象当中，朝代变迁，直至五胡十六国时期，西方无数胡人冲进中原，那时候就有许多和尚显世了。尤其是南北朝时期，更是山山有寺，处处有庙。

　　后人还有诗文传世：南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

　　有些帝王，封和尚为国师，不受到国师承认的，连皇位都坐不稳。

　　这种情况，一直持续到隋唐时期，大乘佛法东传，佛门终于大兴，出了六祖慧能这么一个人物，创立了见性成佛的顿悟法门。从此以后，人道气运与佛门紧密相连，再难割裂。

　　“这么看来，岂非是西方教笑到了最后？他们不是不出手，而是没在内部动手，别出心裁的引动外部势力，改朝换代，破坏根基之后。破而后立，然后再大兴……”

　　换成这个世界的环境来推断，那么，就是西牛贺洲，无数妖族蛮族进攻中原，然后建立妖蛮国度，称皇称帝，尊奉佛门。

　　好厉害的老梆子。

　　“道门掀起浩劫，让天下大乱，以图得到重视然后全取气运；佛门更狠，以外敌入手，借梯过墙，再取气运。我如果认不清形势，很可能就会为他们做了嫁衣裳。所以，还是得依靠人间武道以及儒门势力。这样，肉烂在锅里，人道气运，就不会被他人窃取。”

　　“如此一来，也不是没有坏处，这样就会承受许多攻击，尤其是道佛两门的敌意。但事情本就如此，想要得到什么，就要付出一些什么。把棋盘放在九州大地之上，有着三皇五帝布下的后手存在，想必并非没有一战之力。”

　　形势挺复杂的，苏辰想来想去，没有万全之策，就只想走一步看一步了。

　　好在，凡间的战斗，烈度并不算高，只要不暴露自己仙人的身份，就无妨碍。

　　不象那只倒霉猴子，大闹天宫之后，引得三界侧目，连退路都没有了。

　　直接面对各位大佬，败得凄惨无比。

　　此事当引以为戒。

　　“讨论到此为止，雪女，元化、长风你们几人暂且不忙渡劫，踏入天仙阶段。”

　　“是，师父。”

　　“公主就不用进入九州结界了，在那里会限制境界，你的实力发挥不出来，反而可能引起天庭灵山的注意。不如就留守朝天宫，继续培植势力，经营咱们的退路。”

　　“老爷你就放心吧，我省得。”万圣公主温顺答道，她习惯了修仙炼道的生活，闲时出海逛逛，倒也很自在。

　　虽然不能随侍左右，替夫君分忧，经营朝天宫也算是出力了。

　　她眼波流转，轻轻的拉着雪女走到一旁，语重心长道：“雪女，以后老爷就交给你照顾了，平日里嘘寒问暖，饮食侍寝……”

　　“师母，你说什么啊，我听不懂。”雪女无奈了：“平日里我还得掌握四方情报往来，联系众弟子的。”

　　“那些事情换个人做不就得了，哪有照顾老爷来得重要？对了，他每日里无肉不欢，你得上点心。”

　　两女在一旁嘀嘀咕咕的，雪女表面虽然十分扭捏，但苏辰几人却全都耳目清明，早就发现她的耳朵已经支起来，正在认真的听着呢，还不自觉的微微点头。

　　李元化偏过头，与秦长风对视一眼，忍住笑小声请示道：“师父，那我两就先行一步，打个前站。”

　　“去吧，如果我猜得没错，机会很快就来了。”

　　苏辰摆了摆手，让他们出去。

　　……


第1812章 将军死了（上）

　　果然不出所料，黄巾起义声势浩大，其兴也勃，其亡也忽。

　　时间不长，各地义军就变成了匪徒，早就忘了反朝庭建新朝的本意，而是一个劲的祸害百性。

　　他们就如蝗虫一般，走到哪吃到哪，弄得天下大乱，民不聊生。

　　其名声，更不用说了，那自然是臭了大街。

　　对于苏辰的先见之明，雪女是十分佩服的，干劲十足得很。

　　她这些日子就坐镇东海国，亲自主持朝天宫麾下势力朝阳商会，情报如雪片一般的及时传入岛上。

　　这一日，苏辰收到信笺，就见上面写着“十八路诸侯讨董卓”，他就知道时机已经到了。

　　如果说，黄巾起义让天下诸侯看到了王朝的虚弱。那么，董卓毒杀何太后，废少帝刘辩，立幼儿刘协为献帝，并自任相国秽乱宫廷之后。就基本上可以说，汉王朝自此已入末路。

　　这时的朝廷已经失去了绝大部分公信力，正是秦失其鹿天下共逐之的局面。

　　在苏辰眼里，就是王朝气运散布四方，天下争龙。

　　……

　　首先，就要去争第一份气运，檄书发起人东郡太守乔瑁这里自然是一个很好的切入点。

　　这位太守大人不但兵微将寡，更是看不清形势，与周围诸侯关系不好，最主要的是，他眼神也不太好，竟然推举袁绍为盟主。

　　雪女掌控的朝天宫外门弟子所建立的朝阳商会，虽然行州过府，挣下了无穷财富。但那些贫门寒门出身的弟子，真正爬到高位的，却没有一人。

　　也不知是这个年代没有家世极难出头的原因，还是手下弟子的确没有优秀人才。这一点，苏辰也很无奈。

　　不过，有一点好处，那就是这些弟子，个个都武力不凡，在底层倒是有些机会。

　　据雪女情报得知，天下九州，地方衙门里，爬到县尉级别有十三人，裨将牙将级十九人，贼捕掾、仓曹、计吏倒是不少。

　　例如，东郡这里，就有一个叫卫仲的弟子混到了东海郡门下督贼曹的小官。

　　五十多岁了，才这么点出息，苏辰都没啥好说的。现在这年头，似乎历史上享有大名的蜀国五虎将之一，老当益壮的代表黄忠黄汉升也就这个职位而已。而且，一干就是五六年。

　　这不是南阳太守张咨不懂得用人。实际上，在太平年代，有武功不见得能当官，有背景有家世才可以发迹。

　　贼曹史是什么官，以现代官制算起来，其实也不算小了。就是政法系统的警局局长，专门抓贼的。

　　一个武人，在没有战事的时候，做到这一步，算是很不错了。但比起那些掌军掌民的大佬来，这官职什么都不是。

　　话说东郡这里，卫仲这家伙官不算大，却是个有心人。当苏辰带着四百弟子来到之时，他已经准备好了。

　　……

　　“可需要人帮手？”苏辰端坐马上，身后一片黑压压的人马，全都鸦雀无声。

　　“不用，请师尊静侯片刻，盏茶时分，即可斩杀薛琳。”卫仲身材中等，满面精悍之色，脸上略带风霜。此时跪伏草从之中，却是眼含泪光。

　　十二岁那年，他衣食无着，就要饿死的时候，被人接到岛上。

　　学艺十年，二十二岁离岛，那时武道初成。与许多师兄弟一起，分赴四方。

　　他满以为就这样过一辈子，如同前面那几代师兄师姐一样……从此再也回不去岛上，必将老死于尘俗之间，再见不到师尊天颜。

　　却没想料到，如今朝天宫势力甫一现世，第一个找到的就是自己这里。

　　这是机会，也是荣耀。

　　身为暗子，这么些年来一直低调处世，他都有些怀疑朝天宫学艺那十年，就是一场梦境，所学一切，终将没有用武之地。

　　现在机会终于来了。

　　天下大乱，诸侯奋起，正是自己建功立业的时候。

　　“或许，或许能得到师尊青眼，传下通天大法，不老长生。”

　　师尊仍然是四十年前模样，不见苍老半分，连身旁的元化大师兄、长风二师兄和雪女三师姐都一如往昔。生似四十年时光，在他们那里完全停滞了一般。

　　这种情况很让人心惊，更多的是激起了卫仲心里的渴望。

　　“有所求就好。”苏辰暗暗叹息一声。

　　他建立朝天宫，教导这些外门弟子，其实并未太过用心，一直抱着让他们自行发展的心思。

　　能够突破五阶元神的弟子，就重点培养。会给出一点丹药延寿，以备将来大用……而那么一些只得三阶四阶的弟子，就放了羊。

　　过得好不好，能活多久，全看个人命数。

　　其实，这么多年来，朝天宫中，总共送出了十批弟子六千人。许多年过去了，如今已经老死三千余人。

　　靠着自己的力量修到五阶的超凡级别高手，也只有三十余人，这些人增了寿元，倒是一个没死。

　　二十分之一的五阶比例不可谓不高，但是，要知道苏辰教导的其实是仙家秘法。这么看来，成才率真的是惨不忍睹。

　　“起来吧，如今不用隐忍。以后立下大功，会考虑传于你们玄元御水诀，成就如何，看你造化。”

　　“谢师尊。”卫仲听得这话，呯呯磕头，老泪纵横。

　　卫仲练的是碧波潭一系的碧波刀法，肉身修练走的是练筋练骨练脏法门。

　　苏辰一眼就看出来，这位弟子的灵龟吐息法已经练到了大成。别看身材瘦小，力量可是一点也不小，如今实力已经达到四阶巅峰，在众外门弟子中算得上不错了。

　　“父亲，他就是你一直念叨着的师祖啊？”旁边两个身材高大的壮汉盯着苏辰看来，眼神里全是不可思议。或许是觉得对方太过年轻，左首一个身着黑衣、脸上生着横肉的张口就问。

　　“混账，还不叩首拜见师祖？”卫仲心头大骇，刚刚激动过头，倒没关注自家两个傻儿子。这两小子此时正硬邦邦的站着，真是没有眼色。

　　他一脚横扫，啪啪两声脆响……两个大汉痛叫一声，后脚弯被踢，腿一软，就跪伏在地。

　　“两个小儿不懂事，请师尊责罚。”卫仲再次拜倒，满脸惶恐。

　　“罢了，不用苛责，卫仲，以后你也不用称我师尊，一切按世俗礼仪应对，就称老爷。此次出世，我名李御，字牧海，乃东海李家家主。”

　　这么称呼，自然是把卫仲这些弟子当家将看了。

　　他看了看那两个莽汉，笑问道：“他们练的不是朝天宫独门功法？这么大年纪了，连三阶都还没突破，可惜了一身横练筋骨。”

　　“未得师尊允准，仲不敢私相授受。”卫仲恭敬道。

　　“既然出世，以后这条禁令就取消了吧，亲眷子女可以传授。雪女，这事你传于四方。”苏辰转头说道。

　　“是，老爷！”雪女斜斜捧着宝剑，立在苏辰身侧。她如今的身份就是一个贴身侍女。

　　出门在外，身份问题是个难题，再用朝天宫那一套，现于人前，的确有些古怪了。

　　“多谢师尊，不，多谢老爷。”

　　三人拜过起身，闲话不说，当下黑布蒙头，只露出精光闪闪的双眸，转身冲下山坡。

　　向着灯红酒绿的一所豪华大宅冲去。

　　一前两后，手执钢刀，奔行有若疾风。

　　尤其是跑在最前的卫仲，奔行之间，身形起伏如同波浪一般，带着奇特的韵律。

　　手中一柄长刀，发出厉啸，重重叠叠的刀影，从大红灯笼下面一闪而过。

　　木门被这一撞，轰的一声，就破碎开来。

　　站在大门口高声谈笑着的四个执枪兵士，吭都没吭一声，喉间飙血，咕咕叫着扑倒在地。

　　“有贼人杀到。”

　　四周一阵尖叫响起。

　　……


第1813章 将军死了（下）

　　院中呼喊声，兵器交撞声密集起来。

　　卫仲闷头前冲，也不顾四面围上来的一队士卒，好似认准了某个方位，一刻不曾停留。

　　而后方，他的两个儿子舞动长刀，左右分开，拦住兵丁。

　　过了一会，就听到一声咆哮：“何方贼人……我乃东郡都尉薛琳，休要自误。”

　　苏辰一行人全都眼神极好，隔着很远，从山坡之上，穿过从洞开的门户处望过去，就见一个彪形壮汉，衣衫不整的冲了出来。手中一柄黑沉沉的精钢长枪，刺出一点玄光。

　　呜的一声锐响，那枪尖点动处，化出一朵碗大花朵来，繁花次弟盛开，美不胜收。

　　执刀前冲的卫仲身前各处要害全都笼罩，枪风凄厉凶猛。

　　“杀的就是你，纳命来。”

　　卫仲抬起头来，眼若寒星。四十年过去了，第一次在师尊面前展现本事，怎么可能不尽全力展示所学。

　　刀光泛起碧波，如海浪一般，斩出一片澎湃浪涛来。

　　朵朵枪花落入其中，陡然顿住，就如刺入泥潭深处，进不得，退不了。

　　那刀光层层递进，一个大浪打去，叮当声中，光华乍现。长枪断成三截，一颗虬髯硕大头颅，已经飞起半空，血水喷出三尺余高。

　　“杀人啦，将军死了。”这家大宅院突然就乱成了一锅热粥，丫环仆人尖叫奔走着。

　　一个容颜娇好的妇人探出头来，扶着门楣，身形摇摇欲坠。她死死盯着无头死尸，眼中神色却没有什么悲伤，反而松了一口气，有些快意。

　　“挡了十三刀，那都尉乃是无名之辈，也有四阶中期修为，这世界的武力层次果然不弱。”苏辰眼神无波，看着远处交锋，心中暗暗衡量着。

　　三阶先天内练脏腑，气血强大，百战不疲。

　　四阶武道生出异相来，兵器化形，加入了精神力量。不但血气更强，还能惑人心神……如果不是同一等级的对手，只要面对，连对手的招式都看不明白。

　　或以兵化物，或以武化景。

　　用刀的卫仲和先前使枪的都尉薛琳就是这个境界，这个阶段的武道已经可为百人敌，闯千军而不死。

　　而到了五阶超凡炼罡，罡气绕身离体三丈，以兵御气，更是领悟了属性力量。

　　这等层次，面对如卫仲、薛琳之流，只是隔着三米之遥，就可以一道罡气劈死，技巧玩得再漂亮也没用。

　　五阶人道高手，当初在大漠见到霍去病的箭法，苏辰就已见识过了。

　　那箭去式如流火，寻常铁甲一触即融，箭光冲击之下，无物不毁。

　　而且，听说这个世界的五阶武者，还能用出气势来。高等级的武将，面对低等级对手，单凭气势就可碾压，让人手脚僵硬，动弹不得。

　　这已经有些神异了。

　　每一级武道，实力相差巨大。所以，这个年代就盛行武将单挑。失去领兵武将之后，普通士卒就算成千上万，也挡不住武将冲阵。

　　甚至一声暴喝，都能让士卒胆虚神弱，落荒而逃。

　　苏辰怀疑，除了气势的领悟，九州结界内的人类武者，很可能还能领悟意志的力量，这才是对付神仙妖怪的底气。

　　传说中，高祖斩白蛇，斩的就是大妖，而那象是神话传说的赤霄剑，更是火焰冲天。想必集结了人道气运力量，克制一切法术和妖力。

　　“再怎么厉害的武道，也不可能是老爷对手，连防御都破不了。”雪女捧着长剑，端坐马上，纹丝不动，笑着说道。

　　她比谁都明白，苏辰的肉身如今强到了何等层次。

　　这个人间结界，虽然压制法力，压制元神，更是把肉身力量也压制在仙级又下，调动不了丝毫灵气。但是，肉身本质是没有降低的。除非被兵家大阵困住，再牵引天星力量，祭出人道气运至宝，才能伤得了他。

　　所以，这次出来夺取王朝气运，看起来有些艰难，其实并没有什么危险。当然，这一切的前提，他要按照人间王朝的规则行事，不能引起九州结界的反噬。

　　这一点，苏辰最是擅长。

　　……

　　被斩杀的都尉薛琳就是东郡太守乔瑁麾下的武力担当，这人生性最爱渔色，尤其是喜欢拆散别人家庭。

　　让他看上了，或者动用权力明面威逼，或者派出人手暗地掠夺，反正从不放过。

　　若是只有这么一些毛病，在这个年代其实也算不得什么。那些身居高位者，大多数都有这个爱好，并不懂得尊重百姓、尊重女人。

　　但这位都尉大人却是不同，他十分惧内，一旦看中了某位小娘子，不敢带去家中，生怕被自家妻子发现。

　　若是不慎走露风声，他还会把自己勾搭上手的女人杀掉，向夫人陪罪。

　　这一点就很是引人诟病了，很多人恨不得他横死街头，却没人能治得了他。

　　郡都尉这官职放在整个大汉朝来说也不算很大，在一郡之中，却已是绝对的高官了。

　　掌着一郡兵事，只要太守大人信任有加，任谁都奈何不得他。

　　比起卫仲这种专捕盗匪的贼曹来，他的权势大上十倍百倍。

　　其原因，当然是因为他家娘子乃是乔瑁的嫡亲妹妹，他就是太守的妹夫。

　　所以，似这种人，苏辰算计起来，一点心理压力都没有。杀了就杀了，当作为这世上除去一个人渣。

　　……

　　东郡死了都尉，又正逢十八路诸侯讨董卓的关键时刻，太守乔瑁恐怕会焦头烂额。

　　没有大将在手，又怎么去会盟天下？难道靠自己领军，那岂非送死。

　　这种时候，他就会求才若渴，想要高手。

　　可是，既身份清白又武力高深，还能让自己信得过的高手，哪里会有？

　　当然，就算是薛琳身死，也不可能轮到外人头上来，但苏辰却还有后手。

　　不但要让那位乔太守无人可用，还要取得他的信任，才好自然而然的混进大汉州郡体制之中去。以最不引人注目的姿态，直接加入诸侯会盟。

　　他其实已经不满足于默默发展，而是想要名望。

　　集众、扬名，才能汇聚天下英才，人道气运也才会到手。

　　否则的话，凭借武力四处乱杀一气……就算是武力滔天，也只会被人视为一介莽夫，还是没人看得上。

　　就如王越，剑术高吧，求一个小官而不得。

　　如典韦，武力高吧，吃饭都成问题，给人当个侍卫就高兴得要疯。

　　之所以出现这种情况，就是因为他们的出身不好，名望不够。

　　按理来说，想要快速扬名，当然是靠着举孝廉举茂才。这要靠关系，靠家世，苏辰够不着。

　　或者卖弄口舌，与人诗酒唱和，做出名士气度来。这种名望很虚，不是人主之相，苏辰不取。

　　或者象刘备一样扯虎皮当大旗，说自己是某某王的后代，这种些事情苏辰做不出来，他面皮没那么厚。

　　如此，自然就只有另想办法。

　　在这种天下大乱的当口，还有什么比诛除国贼，拔乱反正最扬名的？

　　诸侯全都聚集在一起，只要有一点点功劳，就会被吹得满天下都知道。这种场面，苏辰并不想错过。

　　他既不想名不正言不顺的带着手下赶场，又不想一直屈居人下，听人指派……

　　借谁的梯子就有说道了。

　　而乔瑁就是很合适的人选。

　　这家伙实力不强，却有名望。他是讨董发起人，传檄天下就是他执笔牵头，名气大得很。

　　最重要的是这家伙是短命鬼，身在死局而不自知。

　　传檄号召诸侯，这种举动虽然拍了袁绍的马屁，却是得罪了许多人，偏偏他还不自知。

　　想必很快就会在诸侯内斗之中身死。

　　然后，自己的机会就来了。

　　顺势以报仇为名义，收拢其名下势力，成为一地诸侯，不费吹灰之力。

　　至于别人是不是会反对，那不重要。

　　有兵有粮，手下武力又极度强横，无论是顺夺，还是逆取，都不是一件难事。

　　……


第1814章 投降免死（上）

　　苏辰一骑当先，手持九龙方天戟，身后默默跟随着的是李元化和秦长风。两人身着皮甲，手持刀枪，看不出多少高手气质。

　　再往后，就是四百身着皮甲的青壮，这是新一批出师的外门弟子，人人握刀持剑，十分精悍。把商货围在中间。

　　在旁人眼里，这就是正常的行商队伍。

　　在汉末乱世，数百人的商队算不上庞大，只能说一般。

　　勉强算得上是豪商吧。

　　苏辰的这个东海李家的马甲，身份谈不上高，也说不上低。

　　有钱，没地位。

　　离着卫仲杀死都尉薛琳，这已经是第三天了，东郡太守府此时已经乱成一锅粥。其治内一万兵马早就人心惶惶，几个副职早就争得不可开交，正在发动背景关系，希望能接替薛琳的都尉之职。

　　当然，这种权力的更替，没有那么快确定下来。

　　如果是平常时候，乔瑁自是随意决定，提拔亲信就可以了。

　　但这一次，他很快要调兵前往东都洛阳，总得选个靠谱的人选。

　　不得不说，卫仲这一击给乔太守出了个不大不小的难题。

　　可惜的是，卫仲的官位太低，根本没有资格去窥视都尉一职。否则，倒是省了苏辰许多事情。

　　不过也没有太大关系，苏辰还准备了第二个手段。

　　那就是施恩。

　　乔瑁身处东郡太守府，又没有什么危难，当然轮不到他来施恩。但有一个人，却是危险得紧。

　　据雪女的情报部门传来消息，从洛阳匆匆逃离的乔国老正携带家眷返回老家，路途艰辛，疲惫不堪，此时正要先行投奔其族子乔瑁。

　　嗯，这位乔国老就是东郡太守乔瑁的族叔，又曾朝中担任过三公之一的太尉一职，名满天下，德高望重。

　　无论于公于私，乔瑁都要多加看顾这位族叔。

　　因此，乔国老到了东郡地界，按理说他需要迎出城外三十里，不行的话，十里也行。

　　公务实在太过繁忙，派兵出迎也可。

　　毕竟，世道不宁，到处都在闹黄巾贼。

　　亲戚来了，拖家带口的，家私不少，很可能被人抢。

　　这些，只是雪女的推测，苏辰也很是认可。

　　事情的发展本来自是如此，但是，薛琳横死得十分突然，军心动荡。这时候，情况就变了。

　　苏辰得到的消息就是，乔瑁此时焦头烂额，并没有派兵出城。

　　而好死不死的，偏偏有一群被朝廷打散的黄巾贼四处抢掠，正好流窜到了东郡地界。

　　而且盯上了乔家车队……

　　他们的想法没错，乔国老这种在朝廷当过大官的老家伙，若说随行没有财货，怎么也说不通。

　　这群黄巾大约四五百左右，领头的还颇有两个高手。

　　如此，就有好戏看了。

　　凭借乔国老那五十家丁护卫，根本就不是对手。

　　“所以，一旦本来不该出现的人物，出现在这个天下，随着蝴蝶翅膀一扇，好多地方都乱了。我若是不出手，鼎鼎大名的江东二乔，就这么香消玉殒，落于贼人之手，岂不可惜。”

　　车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。

　　苏辰一行人缓缓而行，并不急着赶路。

　　主要是有着步卒和马车，行动快不起来。

　　马车只是掩饰，装载的大多是粮食和一些西域宝货……这些年来，朝阳商会生意做得很大，什么生意都做，早就不拘于一地一城。

　　他们的商队，无论走到哪里都不会惹人注意。

　　更是很少有人打劫。

　　因为，敢打劫的毛贼基本上已经死光了。

　　马车车帘突然掀开，露出雪女笑盈盈的脸眸：“老爷，前面就是乔国老的车队了，正一头闯进了黄巾贼的伏击圈，咱们要不要紧赶一程。”

　　“不用，保持原来速度前进，暂且不必暴露全部实力，先看看再说，雪中送炭总好过锦上添花。”

　　“是。”

　　众人应诺。

　　苏辰一身白袍，头束玉冠，肤润如玉，眉分八彩，看上去十分引人。

　　最奇特的是，他看上去似乎十七八岁，又似乎三四十岁，眼眸之中光泽莹亮，赤诚纯真。

　　盯着看久了，一不小心，就会跌进那深潭漩涡之中去。

　　随着马车晃荡，雪女把玉臂搁在车窗之上，静静的看着自家师父，眼睛一眨不眨的，微微有些失神。

　　一直呆在东海岛上，大家多数时间都在闭关，很少聚在一起。每次见面，都有万圣公主在场。这一次出来，虽然忙忙碌碌的，但总能守在他的身边，这样很好。

　　女徒弟的想法，苏辰并没有注意到。

　　他伸手作势，令队伍停下，耳朵动了动，似乎听到了什么声响。

　　闭上眼睛，元神向前延伸探了出去。

　　这是他发现的另外一种蹊跷情况了。

　　在九州结界之中，虽然仙法不能显世，就算是仙人之尊，也只能玩出一点微不足道的灵符，更或者只能玩出一点小法术，并不能移山倒海。

　　但只要修练过灵魂，元神壮大到一定地步，脑力智慧的提升却是真切无比。

　　苏辰试过了，自己元神探察的功能，虽然比不上在外界那种掌控百里方圆，但区区十里范围，还是可以探测到的。

　　“其实，以金仙之体，真仙元神来人间王朝，也有着很大优势，完全不必要这般小心谨慎的。”

　　心里掠过一个念头，苏辰想了想，又再次掐灭掉。

　　“此事毕竟不急着决断，先看看再说。”

　　等了好一会，众人都听到前面喊杀声越来越大，苏辰才睁开眼睛，笑道：“前方五里，山坳转角处，乔家车队已与贼子交手了，有马的随我先行一步。”

　　说完，双腿轻轻一夹，那白马一声嘶鸣，腾跃丈许，放蹄疾奔。

　　也不知是因为这个世界十分特殊，还是因为元气太过充沛？他们胯下马匹十分雄壮……力气大得很。

　　被称为驽马的，背部都有一人来高。

　　朝阳商会的军马当然算不上等，但是扬蹄飞奔起来，气势强横，如狮似虎。

　　也只有这等强壮的马匹，在这种武力其强的世界，才能起到作用。否则，两将交锋的余波，马匹都经受不起。

　　苏辰白衣白马，金戟玉冠跑在前面，腰挺得笔直，还有闲暇四处看看，就象公子踏青。

　　身后十余骑紧随在后，全都兴奋莫名。

　　朝天宫修练十年，他们从没有机会出手，的确是憋坏了。

　　“丁雨，你留在后面，借马一用。”

　　一溜尘烟起处，落在最后的一骑手执长刀的青年，正拍马跟上，忽然肩膊一沉，身体就腾云驾雾一般的向后飞起。

　　反应过来时，已经落在地上。

　　他抱头哀叹，委屈道：“三师姐，你干嘛抢我的马？好不容易能跟师父冲杀。”

　　雪女银发飘舞着，策马狂奔，幽蓝色的眸子如一汪碧水，回头望来，眼神不善：“怎么，不愿意？”

　　“愿意，愿意……这匹马能跟随师姐杀敌，是它的福气。”叫丁雨的青年连忙缩头。

　　身后那些没马的弟子，全都哄笑出声。

　　朝天宫的这些孤儿，可没有那么多讲究，谁拳头大谁有理。

　　雪女平日里无聊了，经常寻这些弟子切磋的，美其名曰增加众弟子们的实战能力。

　　她的修为已经达到天仙境界了，说不是欺负人，谁都不信。

　　更别说她还掌握着这些弟子们的人事升迁派遣，谁敢得罪？

　　……


第1815章 投降免死（下）

　　马蹄隆隆声，狂呼喊杀声，临死绝望惨嚎声，有人焦急指挥布阵的声音，响成一团。

　　随风隐隐传来血腥气，闻着有些不适。

　　行不多时，转过山角，就见靠山临水的官道之上，正有数百凶神恶煞的汉子疯了一般围攻着一处半圆阵势。

　　那圆阵颇有章法，数十人结成扇形，刀枪齐举，手持盾牌，高声呼喝。在一个中年人的指挥下，打得有声有色。

　　中年人身着铁甲，来回奔驰，枪势凌厉，咻的一声，挑起一个头礴黄巾衣衫褴褛的汉子，看上去实力不弱。

　　圆阵后面，不时响起女眷的尖叫声，掀起的车帘处，能看到两双兔子一般怯怯的眼睛。

　　苏辰眼尖，一眼看出来，那是两个小姑娘。

　　此时正面色苍白，全无半点血色。

　　一个白发苍苍的老人端坐马上，面沉如水，手中也握着一把宝剑，不知在想些什么。

　　苏辰压下马匹速度，不疾不徐向前靠近，手中九龙方天戟已经微微斜指前方。

　　已经开始蓄积马力，在他看来，那阵势虽然未破，但也支撑不了多久了。

　　“中年人就是乔家护卫统领乔贵，先天巅峰的修为。”雪女紧赶两步，策马跟随在苏辰身后，介绍道：“那老人是乔国老，后面车里欣开车帘的是他两个女儿。再后面是他的如夫人还有婢女，更有一些细软和书籍。”

　　“你的情报做得很细致。”苏辰赞道。

　　雪女受到夸奖，开心笑道，声如银铃：“那是当然，老爷你说过，情报第一嘛。咦，那两个黄巾贼将身手很不错，乔贵挡不住。”

　　“冲刺……”

　　“杀！”

　　随着苏辰一声令下，身后十余弟子高喝出声，十余骑陡然加速，如狂风过境一般，直冲车队。

　　因为前面情势突变。

　　乱糟糟的数百黄巾贼子本来打得不温不火，中间突然就有两骑突出……

　　一个身材壮健绑着头巾的虬须汉子策马冲前，手持巨斧探身横扫。

　　那乔贵眼神惊骇，还未来得及回枪抵挡，就被斧光掠过，连人带马劈成两半。

　　虬须汉子哈哈大笑，更不停止。巨斧左斩右劈，呜呜厉风之中，乔家护卫盾破人飞，转眼圆阵就出现缺口。

　　这还没完，随着虬须汉子建功。他身后又有精瘦汉子眼神嗜血的策马冲过，一柄长枪点出朵朵梨花……嗖嗖声中，连杀七八人，却是超过了执斧汉子，杀到了车队之前。

　　精瘦汉子狂笑道：“老周，谁杀的人多，谁分大头。”

　　惊叫声响成一片。

　　车队护卫一下子就崩溃了，只有十余人反应过来，死死挡在那白须老头面前。

　　可是，面对一斧一枪两员高手，他们完全不是对手。

　　老头看看形势大坏，眼中闪过一丝绝望，身体轻颤着，却仍然端坐马上须发纹丝不乱。

　　正在这时，又听到马蹄声。

　　他转头望去，目光中泛起神彩，就见十余骑狂飙突来……为首一人策马执戟，面白如玉，不知是谁家公子，看上去没有半点杀气。

　　离奇的是，只是看到他，自己就觉得心神安定。

　　“前面可是乔国老？”一声温润声音响起，竟然把整个战场所有声浪都压了下去。

　　“正是老夫，不知公子是哪位故人？万望相助一二，诛除黄巾贼子。”

　　“自当尽力。”苏辰轻笑一声，欣然应下。

　　长戟一摆，左右微微扫荡，金光如浪涛一般，向前滚滚冲击。

　　拦路一条直线上的数十个黄巾贼子全都如同风筝一般，飞跌开去。

　　还在半空，就响起一阵噼噼啪啪的骨骼断裂声，落地嘭的一声就寂然不动。

　　擦着就死，碰着就亡。

　　“不好，是炼罡期的厉害高手。”

　　持抢攻击的精瘦汉子眼神一缩，看了一眼那直冲数丈之远的戟刃金光，拔转马头就要跑。

　　他也顾不得攻击乔家车队了，只感觉心脏怦怦乱跳。

　　那人那马离得还远，戟锋所向，自己就全身发凉。

　　无数次战场逃生的经验告诉他，这一次，不逃就会死。

　　使巨斧的汉子，却是没有这份敏锐性，或许是自恃修为，或许是血勇之气太盛。被苏辰气势一压，他反而爆发了。

　　他大喝一声，调转马头，不退反进，向着苏辰疾冲。

　　手中巨斧舞成车轮一般，呜呜连响，凶猛斩击。

　　斧刃斩得空气发出爆鸣声，声浪滚滚。

　　苏辰眼神无波，笑道：“又是一个四阶凝气级别的，本事也不错了，为何做贼呢？”

　　九龙方天戟微微一跳，金光闪烁间，咻的一声锐响，根本就无视了斧刃光芒。

　　咣……

　　巨斧破成无数碎片，戟刃金光半丝停顿都没有，轰隆隆雷音响起，金光穿心而过。

　　两马交错而过，那虬须壮汉低头看着自己胸口对穿的大窟窿，闷哼一声，一头栽落马下。

　　却是一个照面，心脏被打没了。

　　“周仓……”

　　精瘦汉子一声悲鸣，回首看了一眼，拍马狂奔。四周数百黄巾惊叫着丢盔弃甲，连忙逃窜。

　　“是周仓，竟然是他？怎么到了东郡地界。”

　　苏辰勒马，意外的看了一眼那被自己一戟刺死的壮汉。

　　这位原本也在历史上留下了名声，传说中忠心耿耿，竟然不声不响的就死在这里了。

　　“以后的关二爷可就找不到捧刀的护卫了。”

　　这么说来，那精瘦汉子，应该就是裴元绍。这个时间段，他们黄巾各路渠帅被杀，乱兵四散，两家伙一块儿混的。

　　第一次出手，竟然杀了一个不大不小的名人，还是一个名声较为不错的名人，苏辰摇头失笑，也不多想。

　　顺手把方天戟挂在得胜钩上，从马腹处取出雕弓来，弯弓搭箭。

　　“既然已经杀了一个，不妨全杀了，反正这些黄巾将领也洗不白，手上全都沾满了无辜者的血腥。”

　　箭上弦，嗡的一声闷响，震得四周众人心脏全都一跳。

　　金光化影冲击而去，在半空中就化为游龙，张嘴咆哮。

　　裴元绍打马狂逃，身躯随着马背一起一伏……看看逃出两百余步远，心里刚刚松了一口气，想着这次留得一命，无论如何都得多加小心了。

　　念头还没完，他全身一震，就什么也不知道了。

　　在众人眼里，那箭光化作细细金龙，一扑就到了裴元绍身后。

　　他的身躯起伏之间，头颅被金光掠过，就炸成血雾。

　　金光停都未停，又飞了两百余步远，射入石山之中，直没不见。

　　一阵炸鸣，巨大青石出现一个碗口大小的深坑，一道道蛛网喀啦啦的向着四方裂开。

　　“好吧，用力过猛，这毕竟不是仙界征战，我的力量还是太大。”

　　看了看手中雕弓，马背上的九龙方天戟，苏辰汗颜。

　　尤其自己这柄方天画戟，重若八千斤……

　　若非自己炼化之后，能轻重随心，不受重力影响，恐怕早就把这匹马压成一团肉泥了。

　　就连那匹传说中有真龙血脉的赤兔马都驮不动自己的兵器。

　　“投降免死。”

　　苏辰高声喝道。

　　身后十余弟子应声而出，分散四方。

　　刀光连成一片，那乱奔乱窜的黄巾贼，哀叫着被斩杀在地。

　　数个呼吸间，就死了数十人。

　　剩下三百余连忙扔下兵器，趴伏在地，不敢再逃。

　　雪女手中长剑出鞘，一剑都没斩出，就见到那些弟子如同疯虎一般，四处出击。她微微一笑，摇头收剑入鞘。

　　李元化和秦长风也是满面尴尬，策马跑出几步，就见到生意全被抢光。

　　他们几个天仙级别的，来追杀这些凡间贼寇，还真丢不起这个人。

　　算了，就让给那些新出师的弟子们。

　　……


第1816章 四方云集（上）

　　十余骑来往冲刺，锐气英发，那些黄巾贼无论是否身具勇力，全都不是他们一招之敌。

　　乔玄伸手揪着自己的白须，差点没有扯断几根。他坐在马上，震惊得瞳孔微微放大，不敢相信自己的眼睛。

　　他自身武力虽然不强，但一生经历许多，眼光自是不错。此时哪里看不出来，这十余骑做寻常兵士打扮的年轻人，出手之间气劲纵横，竟然全都有着凝气阶上段威力。

　　“这种实力，就算在天子精锐西园八校之中，也足堪成为带军将领了，在这年轻人的麾下，竟似只当了一个亲兵，还有十余名之多？”

　　再想起先前那年轻人一人一骑，白衣白马，出手如闪电奔雷般把两员黄巾骁将斩杀，那种威势简直不让骄横霸道的飞将吕布。

　　“这是碰到了奇人了？”乔玄脑海中念头纷至沓来，一边猜测着到底是谁家子弟。一边搜肠刮肚回忆往事，只感觉记忆中十分生疏，竟然没有半点印象。

　　他心里想得有点多，动作却没有半点迟延，侧身下马，满面悲戚的看了家中忠仆乔贵的尸首。嘴辰嗫嚅了一下，没有说什么。转头急行几步，拱手道：“多谢将军救我乔家老小，不知如何称呼？”

　　也难怪他有些疑惑。

　　苏辰来时直接一口叫出自己的身份，可见并非陌生人，但实在是认不出来。种风度气质的年轻人，只要见过一次，恐怕毕生难忘。

　　马车里的两个小丫头，此时惊魂稍定，早就开门跑了出来。

　　是正大光明，半是偷偷摸摸的瞅过来。

　　盯着白马之上长身持戟的青年，看得眼珠子眨都不眨一下。

　　按理来说，刚刚经过惊吓，又是满地血腥，就算神经再大条的女子，此时也应该浑身发斗，哪里还顾得上看帅哥，但这两个女孩却完全没有这种感觉。

　　很显然，只要苏辰端坐当场，无形无迹的，就有一种安定的气息笼罩下来。

　　就算是修罗杀场，也会变得温暖。

　　如此气场，看不到摸不着，在潜意识之中却能感受得到。

　　这也正是乔国老和他两个女儿一点都不担心来人心存不轨，只是一见面就相信对方是来救自己的原故了。

　　亲和力，是一种很重要的素质。

　　苏辰深刻的知道这一点。

　　而且，他还知道，在这个世界之中，无论是达官贵人，还是黔首黎庶都认这一套。

　　从各方的资料中可以推断得出来，刘备之所以能得到那么多人追随，并且在艰难困苦奔波流离之际，还有那么一些人不离不弃。每次战败都有着无数百姓折誓死跟随，宁愿死在逃难的路上也不想离开。没有别的原因，就是因为他的亲和力极强。

　　就算是陌生人见到他，也如见到了兄弟姐妹一般。

　　苏辰如今境界高深，自然也有着他非同凡响的地方。

　　法力虽然被结界所镇压住了，但本质上与世间凡俗已经大大不同，只是微微露出善意来，就能很有感染力。

　　有着这种能力，不可能不用？

　　自己进入人间王朝，本就有所求。首先就要获取名望，能够更显眼一些，当然更好。

　　没必要弄得整个人十分平凡，让人轻视。

　　见乔玄以极快的速度收拾心绪，摇摇晃晃的走了过来，神态温和礼数周到，苏辰也不得不佩服这个年代的士人。

　　先不论才学和能力，至少这份风度可以给个满分。

　　老头一举一动，就象是教科书一样，给人感觉就如在盛宴华堂之上，大家诗礼唱和。而不象是在血腥泥泞，青草野地。

　　苏辰微微有些不习惯这种架势，却也从善如流，他连忙下马，回礼道：“乔公多礼了，学生李御，字牧海，并非什么将军。此行乃是听说东郡太守乔使君准备上洛清除国贼，特来助他一臂之力。”

　　“牧海！”乔玄眉锋微微一动，立即忍住，实在是这名字组合在一起，难免有些不让人多想。

　　分开来，什么事都没有，合在一起，李御李牧海，那岂非是御天下，而牧四海。

　　哪有为人父母者给自家孩子取一个这样的名字，真是太没学问了。

　　就不怕犯了忌讳？

　　不过，老头城府深沉，自然不会当面打问，只是笑道：“贤侄雄姿英发，不让当世虎臣。东郡太守正是老夫亲族，此去同路，不如一同前往。”

　　“固所愿，不敢请尔。”苏辰笑着道。

　　一老一少两人相谈甚欢，苏辰也不遮掩自己的假扮的身世，把手下朝阳商会东海李家这个马甲搬了出来，就发现对面老头神态更显亲近了几分。

　　要说这个年代的商人，虽然有钱，地位却是不高的。

　　但身为大商人，他们倒是有一个好处，那就是结交四方豪强，处处和气生财，轻易不会得罪人。

　　而且，在洛阳之时，乔家也跟朝阳商会打过一些交道，买过一些奇货。知道李家麾下是很讲规矩的，此时见到其家主，谈起旧事，也就不算陌生了。

　　“来来，小莹，小婉，快来拜见李家世兄，这次若非他正巧赶到，我们乔家后果堪虞。”

　　两个十三四岁的小丫头，早在一旁等得焦急。听得老父招呼，连忙低垂着脑袋行了个仕女礼，同声问候：“见过牧海世兄。”

　　苏辰发现，那个叫小莹的，明显沉静温和一些，面容有如满月，两颊带点婴儿肥，这应该是大乔了。

　　叫小婉的，却是鹅蛋脸，眉毛细长，一双眼睛微微上翘，整个人显得十分娇俏活泼。这是小乔了。

　　果然俱是人间绝色，难怪还是小姑娘时候，就已经艳名满天下。

　　乔国老逃离洛阳，名义上当然是对这个朝廷失望，或者看不过董卓专权，辞官以归故里。

　　但是，苏辰却从雪女那里得到另外一种小道消息。

　　传说中，那死肥猪大胖子董卓，不但秽乱宫闱，而且还四处搜罗美女。

　　最让人不耻的是，那家伙一大把年纪了，偏偏最喜欢小姑娘。尤其是十三四岁的青春年华，会让他最有激情。

　　这不，乔家二女名声在外，谁见过都说如芝兰瑶草，灵秀美艳……听到这种消息，董卓就打上主意了。

　　乔国老在朝中也有着三朋四友，听到这个消息，当即连夜离开洛阳，什么都不顾了。

　　这老头自从老妻病逝之后，虽然也忍不住寂寞娶了小妾，但对于自己两个宝贝女儿，却是视如珍宝，平日里看得很严。

　　不是世交，根本连见都不让见一面，哪里会受得了一个同龄胖子打主意。

　　更何况，还是一介名声稀烂的国贼。

　　这两个丫头是历史名人，苏辰看得稍久了点。直到二女耳朵都腾起一点红晕，他才醒觉过来，连忙掩饰道：“久闻乔家两颗明珠，今日得见，名不虚传。乔公有此二女，真是好福气。”

　　这话有些没营养，却是大实话。

　　……


第1817章 四方云集（下）

　　依照历史发展，大乔小乔，以后会被江东孙策和周瑜纳为妻妾。

　　虽然乔家是不得不答应这门亲事，很有些无奈。

　　但名义上，这位乔国老也算是多了两个英雄人物作为女婿。因为女儿的原因，就此名满天下。

　　也算另类的名垂青史。

　　当然，对于大乔小乔来说，如此生活，其实算不得太过美好。

　　就说孙策，名声大是大了，江东小霸王，勇名盖压乃父，威风不可一世。

　　但他却是一个短命鬼。

　　大乔被纳为妾之后，没过多久，孙策就死了。然后，等待这位大乔的就是日夜守空房，孤衾冷枕不胜寒。

　　至于小乔，好了一点，等到她三十岁的时候，周瑜也死了，然后也守了一辈子寡，不知道便宜了哪个家伙了，再没人提起。

　　不过，最大的可能，这两位从此寂寞清秋冷画屏，孤独终老了。

　　苏辰之所以对这两人如此熟悉，还是托了曹操那个人、妻、控的福气。

　　那家伙建了铜雀台，还有诗流传：“揽二桥于东南兮，乐朝夕之于共。”诸葛亮就跑到东吴说了，你看你看，若是不打败曹操。你们家媳妇，就会被曹阿瞒掳去铜雀台，日日赏玩。

　　当然，这是后人瞎传。

　　到底曹操是不是真有这个意思，谁也不知道。若干年后有诗人言：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”

　　意思是若非赤壁之战曹操打输了，二乔肯定会被曹操收入房中，这一点简直没人怀疑。

　　所以说，这两个小丫头，日后会有多大名气，又会有多惨。

　　好吧，苏辰其实只是看个稀奇。

　　无论是谁，穿过一个个世界，看到见到一些故纸堆里的人物，总不免有几分好奇。

　　……

　　苏辰还是小觑了乔国老的影响力。

　　他们只是刚刚清理完战场不久，东郡太守府的兵马就到了。

　　领头的是乔府旧人，一个名为乔永的儒衫中年，一见到乔玄立即两眼含泪，声称万死。

　　寒喧过后，这人又上前来谢过苏辰，盛邀他前往东郡。直言要向太守大人推荐，如此雄武之师，又有心铲除国贼，不如共襄盛举云云。

　　交谈之中，苏辰得知，这位乔永其实是太守府中自己人，也是乔瑁的堂弟。当然，更是乔国老的亲族。

　　苏辰越发感觉自己这一步棋走对了。

　　这个年头，升官不看才学，也不看勇力，其实全看关系。

　　一人得道，鸡犬升天，是很正常的事情。

　　乔家有人做官，亲族人人沾光，这种情况就连最愤世嫉俗的老百姓都不会觉得意外。他们只会期望自家宗族也出一个了不得的人物，而不会嫉妒旁人。

　　苏辰救了乔国老一家老小，那自然就是东郡太守府的恩人了。

　　再加上乔国老在一旁盛赞其武力盖世，乔永也自动心。

　　想到这两天都尉之死引起的乱象，还有自家大兄的忧虑，不由得心里起了盘算。

　　若是寻常太平时候，自是轮不到苏辰这种外人担任东郡高官，统领一郡兵事。但此时不同，东郡兵马一拉到洛阳去就是要打仗，并不是游山玩水。

　　平日里高高在上，舒服闲逸的官职，在这种时候就变得有些烫手。

　　乔瑁功利心极强，敢为天下先，做出了别人不敢做的事情。他求的也不是别的事情，其实就是想混一个从龙之功，想要继续升官而已。

　　不出力，没有功劳，哪里当得大官？他最需要的其实就是厉害的武将。

　　情势很是清楚明白，苏辰早就算计清楚了。

　　唯一值得顾虑的，那就是信不信得过的问题。

　　这一点也好解决。

　　有了乔国老的引荐，又有了乔永说好话，乔瑁的疑心，基本上已经消除得差不多了。

　　然后，就是两人见面，交谈之间，面对这种凡俗士人出身的官员，苏辰的办法不要太多。

　　随随便便几句话，就让乔瑁对他一见如故，当即把军权下放。

　　当然，也不是全然信任了。

　　军权，乔瑁身为太守亲自抓在手里，苏辰这个都尉只是暂时代理。

　　这还罢了，乔永被派到军中做了监军，名义上是辅佐这位新任都尉处理军务，实际上还是抓权。

　　对外征战，当然是苏辰上阵厮杀。对内人员升迁、粮草用度、兵甲发放，那就全是乔永做主。

　　在旁人看来，这位新来的李都尉那是平步青云，兵多将广。苏辰自己知道，在乔家人眼里，他其实就是一个打手，被人架空。

　　不过，这不要紧。

　　他自有盘算。

　　坐在都尉府中，苏辰的第一件事，就是吩咐雪女。

　　“发朝天令，旬月之内，所有四阶凝气期弟子全都聚集到东郡来，此时有了根基，不用他们潜伏四方了。”

　　“是，老爷。”雪女罕见的面色严肃，应声出去。

　　……

　　“牧海兄，你说是不是想要放牧四海？志向也太远大了吧？”

　　熟络了之后，小乔说话就有些没遮没拦。

　　她叽叽喳喳的在旁说话，手中牵着马缰，神情微有不舍。

　　在东郡住了一些时日，乔家父女自然要回去皖城老家，苏辰这次派出了两名女弟子沿途护送。

　　也许是那日苏辰冲杀黄巾贼时的威风，令她们两人印象太深。更也许是这个年头的女孩就有如此大胆。

　　经过几次试探之后，就去了生疏隔膜，三天两头的会往苏辰的府中跑。

　　多数时间，是雪女陪着。苏辰偶尔也会陪同一起在东郡街市游玩，一来二去的就亲切了。

　　按这种情况发展下去，苏辰怀疑，这两个小姑娘恐怕就不想回去老家了。

　　但不知为何，乔国老似乎不太想看到这种局面。他本来打算在东郡多住一些时日，此时却是急匆匆的想要离开。

　　这不，苏辰就来送行了。

　　“婉儿，这话可不能瞎说，让人听到了，会给牧海兄招惹麻烦的。”大乔沉稳一些，听到小乔的话，连忙阻止。

　　“没事，也没旁人听了去，小乔姑娘说得其实也不算没错。志向远大是有的，不过，并非扫平四海、染指天下的意思，而是李某幼时居于海边，有时会下海捕鱼。以牧海为字，当然是捕鱼啦。”

　　苏辰哈哈笑道，瞎话张嘴就来。

　　大小乔同时哼了一声，给了他一个白眼，这话说得鬼都不信。不过两人也不在意，只要不是傻子，就没人会承认会有着如此大逆不道的想法，那是自招麻烦。

　　李御这个名字，苏辰是有意的，他想要夺取气运，无名无份的，很难说好。

　　那就自己造出一个名份来。

　　取名是一个很重要的活当，取好了，做起事来，事半而功倍。

　　有些人，单单凭借一个名字，就能吸引到名士猛将来投，这不是一句虚话。

　　刘备字玄德，不用说大家也明白是什么意思了。备就是准备预备，玄德，就是潜藏隐忍以待天时的德行。好吧，他从小就想当老大了，人家一听就觉得此人了不起。

　　孙权字仲谋，啥意思，除了一个仲字代表他是孙家老二之外，权谋两个字完全揭露了这家伙将来会干大事。

　　在苏辰的心里，这两个名字至少就抵得上十万兵马。当然，只是一种玄之又玄的东西，也不见得有用。

　　但是，在这个有着神仙妖怪的世界，什么东西都牵动着气运兴衰，并不能轻忽。

　　李悟道这个名字，当然不是不可以，用在世俗王朝之中就有些不合时宜了。

　　人家一耳朵就能听出，这是偏向道家……

　　这个时代对于道家方士那是相当的不认可，刚刚被灭掉的太平道更是让人谈虎变色。如果苏辰顶着一个悟道的名字四处走动，先天上就给人一种这家伙不是好人的感觉。

　　无论做什么事情都事倍而功半，是自找难受了。

　　李御的一个御字就不同了，你可以解释为统御千军万马、天下百姓，也可以解释驾御马车，更可以说是君子六艺之一，代表美好的品德。

　　从谐音论，更是同玉字，君子如玉。

　　“应该能吸引一些有志从龙的仕人猛将吧，当然，这得以后再说。”

　　……

　　与乔家父女依依惜别之后，苏辰就开始整顿兵马。

　　东郡兵马号称一万，实际上只有六千实数，其中更有大半老弱病残，能战的青壮老兵不足三千。

　　这种人马只要拉到战场上去，只有送死的份。

　　说实在的，苏辰真没看在眼里。

　　乔永一手控制着兵甲粮秣，他一点也不去插手，需要的也只是这个名义上的都尉职而已。

　　实权不实权的，并不重要。

　　更何况，他如今手下有着四百弟子组成的军阵，那种实力别人看不出来，他敢肯定，只要派出十人结阵，就能把这只号称万人的东郡军彻底杀得崩溃。

　　这种情况下，乔瑁种种兵权限制，其实都是笑话。

　　……

　　时间一天天过去，各地兵马调动频繁，天下风云渐起。

　　离得远的势力，已经悄悄的发兵启程。

　　洛阳也已经听到消息，董卓派出了吕布、华雄等将镇守虎牢这些重要关口，战局一触即发。

　　而在天下各处，正有一些人抛家弃子，牵马持兵。或三五成群，或孤身一人，向东郡而来。

　　这些人年龄不同，有男有女，每一个都是各地大有名气，武艺强横的高手。

　　……


第1818章 快刀斩乱麻（上）

　　辽东石门，青草接天，三百骑兵狂呼挥刀，为首的是一个白发苍苍的老将，迎战冲来的大队胡骑。

　　以三百对一千，这队骑兵全然无惧。

　　老将刀光一闪，有如碧水狂涛……

　　前方数骑只是一顿，战马哀鸣，胡骑将领手中狼牙棍已被从中截断。

　　血雨飞溅中，斩过半片身体，刀光停也不停，左中闪烁着化做凌厉波涛，滚滚向前。

　　“杀贼！”

　　狂呼声中，汉骑咆哮如雷，奔腾如火。

　　有着这员老将作为尖锥，撕开胡人队列。身后的汉军骑兵再无阻挡，刀光如雪，杀得尸横遍地。

　　很快，胡骑胆虚心寒，四散逃开。

　　追了一阵之后，老将也不贪功，当即命令返程扎下营盘。

　　他们接到的命令，只是负责清扫石门附近胡骑探马，斩杀小股游骑。

　　只要做好这件事就可以了，至于全盘，那就不是他们该考虑的事情。

　　入夜，营盘之中已经渐渐沉寂下来。

　　老将衣不解甲，手中举着竹简，静静的坐在油灯之下，嘴里喃喃的念着什么。不注意他身上那还沾染着丝丝深黑色血迹的破旧盔甲的话，就象一个毕生苦读的老儒。

　　突然，他耳朵一动，翻身滚落地面。身体有如游蛇一般触地反弹，伸手一拂，打灭油灯。

　　抽刀背负身后，就要窜出帐外。

　　嘴巴已经微张，就要发出吼声，警示全营。

　　“咻……”

　　一声轻微尖啸响起，如电光般掠过老将，“夺”的一声闷响，钉在帐内立柱之上。

　　老将扑出营房，只看见一队兵士边往巡逻，并没有半点乱象，也没见到敌人影踪。

　　他沉思一下，也没惊动自己手下，回到营帐，收刀回鞘。拈起那团白色物什，原来是一张折叠的纸镖。

　　点燃油灯展开一瞧，老将如遭雷击，全身轻颤起来，白须白发都跟着发抖。

　　过了好一会，他的眼中就流出泪水，嗬嗬轻笑，再是大笑，最后是狂笑。

　　强大的内气震得四周空气嗡嗡做响，可他一点也不想掩饰。

　　“离宫之后，半生戎马，终于等于了师尊召唤。这一等就是足足五十三年，阎山，魏大牙，你们可没有我长寿，没有等到这一日。”

　　“子漠，三百兵马交由你掌控，好好照顾家里……尤其是你娘身体不太好，我离去之后，你得想办法多多开解于她，等安定下来，我再来接你们。”

　　“父亲？”

　　一个中年文士满脸震惊，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　他刚刚跑进营帐，就见到父亲脱下甲衣，换上黑袍背好行囊，这是要远行吗？

　　“不要多问！或许要不了多久，你就能听到我的消息了。此去洛阳讨董，正是我古陵大展身手之时。子漠啊子漠，说不定下次再见之时，乃公就返老还童，重复青春了，哈哈。”

　　说到后面，老将满面欢容，连这些年来一直皱出了川字形的皱纹也舒展了许多。

　　父亲脑子坏了吗？

　　子漠只感觉眼前有乌鸦乱飞。

　　“是公孙将军安排父亲去洛阳吗？可是，大军尚未启程，时间还早，又哪里需要父亲孤身前往？”

　　没等到将令，就这么撒手离开，简直不可想象。

　　“不是公孙瓒，是李御，李牧海。说了你也不懂，乃公去也。”

　　……

　　“丁四，马五，兄弟一场，如今我周琛去东郡投军，你们可愿随我离开？”

　　一骑出得营盘，手持长枪，腰挎宝剑。

　　斜阳西落，他面上刀疤在霞光照耀之下，显得更是狰狞。

　　又有两骑紧随身后，满是不解的看着刀疤中年。

　　“大哥，好端端的怎么？”

　　见到刀疤中年面上不愉，黑脸汉子连道：“这小官不当就不当，黄祖老儿志大才疏，打压我等，早晚会埋没了大哥，去东郡大展身手，也算不错？”

　　“如果是为了当官，那也不必说了。此去虽然前途大好，开始之时很可能只是做一个小兵，你们可还愿意追随？”

　　“元礼大哥往哪里去，我们就跟去哪。”

　　两个壮汉想也不想就答道。

　　……

　　“老爷，有人投书入府，金纹银边看上去十分高雅。”

　　颖川，城西，宽大豪华宅院之中，算筹声音如同急雨噼噼啪啪响个不停，听到门外动静，算筹停了下来，一个雄浑嗓音响起：“呈上来。”

　　雄浑声音的主人，一个满身肥肉的大胖子接过书简，立即打开一瞧。

　　就见到上面金光闪闪的剑型图案，浓浓的水气扑面而来。

　　“朝天令，好，好，万贯家财何足道，师尊相召，敢不景从。”

　　他伸指狂掐一阵，肥脸上挤出波浪来，笑道：“风云相济，龙起大泽，正是吉兆……青竹，请夫人们前来，我有事宣布。”

　　“是，老爷。”婢女恭敬退下，眉间全是不解之色。

　　……

　　新春刚过不久，喜庆气氛还未曾散尽，东郡无论是官府还是民间，都如同巨大的机器一般运转起来。

　　或许是因为离着洛阳不远，也或许是乔瑁立功心切，他不但想要派出兵马讨贼，还想要多加筹集粮草，因此接下了诸侯大军输送粮草的重任。

　　当然，这并不没有好处，从东郡送出去的粮草，迟早会得到十倍回报。

　　只是苦了一些百姓。

　　被官府层层盘剥之后，这个年也没过好，每天勒紧裤腰带，面黄肌瘦的过着日子。

　　苏辰看到这一幕，有心想要做点什么，却也无能为力，他并不愿在此时节外生枝。

　　甚至，对乔瑁的一些很明显的分权行为，也视若无睹。

　　都尉府的命令，基本上没人会听。

　　麾下几员裨将牙将，更是连聚将阅兵都能迟到半个时辰，简直没把他这个都尉放在眼里。

　　“老爷，这些乌合之众，连行军都成问题，更别说作战了。是不是要整顿一番？”

　　雪女整理着书册，眉锋轻蹙，也有些不耐烦了。

　　若是在朝天宫中，这种散漫作风，早就被赶出岛任其自生自灭了。更严重的，甚至会扔进海里喂了鱼虾。

　　“不用管，总得给乔太守一个面子。这些将领管事，都是乔家亲眷，无论发作了哪一个，都会有着后患。再说了，我们又无需真的替他整顿什么兵马。”

　　苏辰也有些烦躁了，倒不是因为原来的东郡军马散漫老弱的原因。而是他发现，获得的人道气运，并没有想象中那么高。

　　按理来说，自己成为一郡都尉，无论如何，都算是镇军一方，名望渐起，会很有收获才对。

　　可事实上，完全不是这样。

　　气运是有，在明珠洞府之中，能发现稀薄有若云烟的金色光雾聚集。

　　总数呢，惨不忍睹，只得区区一千气运值。

　　“名不正，则言不顺。气运这东西可能也是一样，先前计划得稍加更改。否则，就算能治理得天下太平，耗时太久，也是没有意义的。”

　　想到三国乱战需要几十年，自己如果慢慢种田，夯实根基。虽然没有后患，这气运却如同小溪淌水一般，实在让人难熬。

　　而且，他并不敢保证，等到事情变化，慢慢坐大起来，会不会引来道门佛门的干涉。

　　所以，还不如快刀斩乱麻。

　　这事也急不得，等到洛阳征战时再见机行步。

　　苏辰领军月余，更是在这段时间清剿了东郡地界的一些黄巾贼军，让郡县清平，道路澄清。

　　更是开通商路，造福百姓，朝阳商会也主动赈灾，安顿流民。

　　力所能及的事情，他会去做一做，但不好做得太过，不然就有邀买人心的嫌疑。

　　就算随意做了一点好事，也引来了乔瑁的不满。因此，苏辰安排下去施粥，都是以太守府的名义做的。

　　这段时间，乔瑁的名声倒是好了不少。

　　但对他的态度又生疏了许多。

　　好吧，真实原因，是这段时间来了许多朝天宫弟子。虽然人数不算太多，但这些人却是以苏辰私人名义招募的，遭人疑惧也算正常。

　　“三千二百七十六个四阶，五阶弟子共有六十八人……雪女，一下子就有三十一位弟子突破境界，真是可喜可贺。”看了一下文书，苏辰面上闪过一丝笑容。

　　本来的五阶元神境界，在这个世界也就是炼罡期的弟子只有三十七个。

　　却没想到，月余时间，就有三十多位又取得进步。

　　这些人配合着朝天宫上乘功法传承，如三尺剑，天意刀、碧波斩等攻击技巧。其实战能力，甚至能称得一声上将。

　　此时全在苏辰手下当一个小兵。

　　这分力量，分散开来，看起来十分不起眼。但只要聚在一起，简直有如洪水一般，足以碾压天下。

　　更不用说，每位弟子在天下各处，都有着一点根基。

　　到时只要发出号令，无论人力财力，聚拢起来，就是一只庞然大军。

　　……


第1819章 快刀斩乱麻（下）

　　雪女撅着嘴轻哼一声：“老爷你也不看看，一个月来，咱们就用掉了七成丹药库存。尤其是凝神丹，只有不到二十颗了。却只有三十一位弟子突破元神，这些家伙，真是太没用。”

　　“好啦，他们也不是什么天才，都是从一些孤苦无依的贫寒人家带上岛的，更有些是流落街头的乞丐……能练到这个地步，已经算得上十分勤奋了，你要求不要太高。”

　　苏辰笑着又道：“丹药不用发愁，到时我抽空再炼一些混元丹。这次召唤，所有人都来了，没有一个违令，的确是忠心耿耿。我身为师尊，总不能亏待他们不是。”

　　想到自己明珠洞府之中还有着许多三千年六千年的蟠桃，苏辰就底气十足。

　　说起来，许多年过去，他的炼丹手法一直没有长进。

　　在方寸山之时，也没学到什么厉害炼丹手法，更没有什么丹方。

　　唯一的传承，还是在蜀山世界五台派，许飞娘把门派典籍全搬了出来，更是手把手的教会了炼丹。

　　也就如此了。

　　他最多会一些元神期的丹药炼制，用蟠桃这种先天灵根果子做主药，实在是浪费了一些。

　　不过，总不能直接让他们吃蟠桃吧，那更加浪费。

　　还不如把一颗三千年蟠桃分成十多份，改头换面，炼制成丹。

　　在悟空遭灾之后，苏辰越发谨慎起来。

　　不但把九转金丹捂得死死的，除了几个极为亲近的，自己有蟠桃这事，也是不愿泄露分毫。

　　不过，就算依他这种三脚猫炼丹术，培养弟子已经足够了。

　　这些年来，一直奉行放养政策，其实还是抱着大浪淘沙的观念。

　　温室里长大的花朵，总是难成大器，经历风霜雨雪之后，才能长得更加茁壮。

　　虽然老死一些弟子，有些遗憾。

　　但人生不就这样，生老病死，草木一秋。

　　……

　　“都尉大人，使君请你过府一叙。”

　　乔永在门外请示，见到苏辰出来相迎，他连忙拱手做揖，状甚恭敬。眼神深处，却有着一丝不以为然。

　　他名为协从，实际上是乔瑁派下来的眼线，后勤粮秣都掌控在他手中。

　　那些以前的老人，都只认他一个，对苏辰这个新任都尉其实并不买账。

　　“有劳子明了，可是询问那三千士卒的事情？咱们的粮草不够吗？”

　　苏辰乐呵呵的问道，似乎没有发现对方的态度古怪。

　　“这个倒不是……如今大战在即，兵员将士越多越好，粮草还能撑上三两月，只不过……大人见过使君就知道了。”

　　乔永并未多说，只是头前引路。

　　过不多时，就进了乔瑁府第。

　　熊熊壁炉烧得正旺，桌上已经有了一些早春时令瓜果。十几个菜品琳琅满目，正有侍女在一旁殷勤侍侯着。

　　一个身宽体胖，身着绸衫的中年放下食箸。饮了一口碧绿色的酒浆，闭目享受的呼了一口长气，才睁开眼睛，微微欠了一下身子，相邀道：“牧海来了，来尝尝府中手艺，这可是从洛阳请来的名厨，手艺着实不凡。”

　　苏辰见过礼之后，也不拘束，坐下举杯，笑道：“使君真是好福气，这种日子就算给个神仙都不换……”

　　“只可惜东郡太小，刘岱那厮虎视眈眈，亡我之心不死，奈何？”乔瑁叹了一口气，似乎有些食不知味，又道：“不知牧海可有准备？洛阳一战事关重大，且不可大意疏忽，刘岱不会安份，定会暗中寻衅，却不能在袁渤海那里失了分寸。”

　　刘岱就是兖州刺史，与东郡相邻，官大了乔瑁一级，正好管着他。

　　而且，这人十分骄横，又身为汉室宗亲，平日里看乔瑁十分不顺眼。这次诸侯会武，乔瑁不怕董卓，怕的多半是这一位。

　　袁渤海当然是袁绍了，此时还是渤海太守。

　　这人完全不能以官职来衡量影响力，袁家四世三公，门人弟子遍布天下。

　　无论是刘岱，还是乔瑁都是不敢有违袁家号令。

　　汉室衰微，他们这些人各自打着小九九，一边要争取功劳，一边又要保存实力，着实难为得紧。

　　苏辰心知，乔瑁其实并不是想说刘岱的事情，是在试探自己到底有没有其他心思，当下装糊涂道：“好叫使君得知，我那朝阳商会经营多年，也颇为聚集了一些人手，尽可为使君效命。无论是刘刺史有着什么盘算，定然不让他得逞。这些儿郎虽然未经战阵，却是精壮得很，就算面对西凉军马，也不是没有胜算。”

　　“哎……我想说的不是这个。咱们东郡家底子薄，到时切切不可强自出头。只要不曾多加折损，就算一场大功。”乔瑁叹气道，他摇了摇头，不知怎么说好了。

　　乔永在一旁给两人添满酒水，在一旁补充道：“使君知道将军勇力惊人，但是战场争雄，却不能徒逞匹夫之勇。咱们一万步骑，放在百万军中，又算得了什么呢？诸侯会盟之时，只要护住太守大人，就算大功一件。”

　　怕苏辰心里不满，乔永又道：“李将军那三千余家将护卫，还是不要编进大军为好，毕竟太多老弱，又多是一些游侠，不能以军令约束。不过，粮草和衣甲，太守府倒是可以提供的，定不会让他们饿了肚子。”

　　老弱？

　　苏辰差点想笑。

　　乔永说得其实没错，朝天宫弟子四十岁以上的就有将近千人之多，更有一些头发胡子都白了，这不是老弱是什么？

　　他算是听明白了，这位东郡太守，其实是贪功又怕死，并不想出力，只想去洛阳走一趟摇旗呐喊。

　　而且，他还怕苏辰对东郡兵马动手改制，或者从中掺砂子。

　　让调来的三千弟子游离在外，并不能编入军中。

　　如此一来，既然不属于正军，那就是私慕护卫随从，最多算是辅兵名额。

　　平日里的开销以及养兵费用，就得苏辰自己负责了。说什么粮草衣甲不会缺少，那自然是客气话。

　　没见乔永说了，不让他们饿肚子，最多也就这样了。

　　至于立功升迁，升官发财之类的，那三千人自是没有份的。

　　从根子上，还是怕苏辰把自己的人手派到重要职位上，把军权给夺了。

　　“好没眼色的家伙，我犯得着夺你东郡军权吗？那六千郡兵，送给我也看不上好吧。”苏辰心里摇头。

　　他知道乔瑁和乔永这些人，其实根本就看不透自家那三千弟子到底有着何等武力，有着如此想法也算正常。

　　就如坐井观天，眼睛只望见了巴掌大小的一片天空。

　　让自己来当都尉，也只是撑个门面而已。

　　他们其实并没有丝毫雄心壮志。

　　可这样一来，自己行事，岂不是处处掣肘了。

　　苏辰可以预见到，就算到了诸侯会盟之时，自家兵马也根本不会有任何用武之地。

　　最大的任务就是护着乔瑁安全。

　　这就有些坐蜡了，到时是违抗军令，私自出兵；还是就此看着洛阳化为一炬，诸侯会盟失败。

　　他想了想，又哑然失笑，心想这些事情，当然是见步行步。

　　自己需要的其实就是赴洛阳的一个机会而已。

　　从一介白身，变成一个有身份的人，然后才可以踏上舞台。

　　至于乔瑁如何想，还真的不重要。

　　按原来的发展轨迹，这位太守大人死得凄惨，被人所害。就冲他给了自己一个梯子，到时保他一命就是。

　　想得明白，苏辰捧起酒杯，笑道：“此事末将省得，我那三千家兵，就编为护卫营。他们多年辛苦，护卫商队，没有功劳，也有苦劳，却是不忍弃之。”

　　“如此就好。”

　　乔瑁欣然举杯，不用自己花钱养兵，又不抢自家军权，还听从指挥，就由得他折腾。

　　毕竟对方对乔家有恩，又是一员猛将，当个门面足够了。

　　……

　　正月十五，东郡发兵，赶赴洛阳。

　　号称骑兵八百，步卒两万。军威雄壮。


第1820章 乌合之众（上）

　　董卓废帝另立陈留王之后，改元初平。

　　初平元年三月，苏辰一行终于进入了陈留郡酸枣境内……

　　陈留乃是兖州重地，自从黄巾乱兵进入兖州后，陈留郡就遭到了极大的破坏。到处是流民，天地荒芜，白骨遍地。

　　如今关东群雄汇聚陈留，四处强征壮丁，更是消耗了陈留郡的潜力。

　　就算等到诸侯联军散去，这个地方没有一二十年的休养生息绝对无法恢复。

　　荒芜的大地上，万余人马默默前行。

　　苏辰骑着马，离得稍远，是二千余家丁亲随。

　　近一些，就是八百女营了，这是由雪女统领的女弟子。

　　女弟之中五阶炼罡境总共只有八位，比起男弟子成才比例倒是要少了一些。

　　但这也算正常，总的来说，女人天生不太喜欢打打杀杀，能有这个数目已经算很不错。

　　当然，也是因为朝天宫收罗上岛的女孩比较少。这是有着历史原因的。

　　衣食无着，流离失所的灾民之中，男孩总是比女孩要多。

　　这不关生儿生女的事情。

　　而是总有那么一些丧尽天良的人牙子，到处寻摸着这等陷入困境的小女娃。或者卖入大户为奴，或者卖入青楼学技。

　　男孩就没有这么吃香，多数时候不太值钱，或者冻饿而死，或者被人欺辱而死，或者从地狱里杀出一片天地。

　　境况反而艰难得多。

　　不过，有一点好处就是，这八百女营，看起来最大年纪的不超过四十岁。

　　这并非她们就没有年纪大的老弟子，而是女人天生爱美。不管战力如何，四阶凝气期，可以用真气调养外相，补益身体。

　　这个境界，她们拼了命也要达到，平日里也很注意保养，就算是到了六七十岁了，看起来仍然有着年纪不老。

　　象古陵那种征战辽东，日日风餐露宿，弄得自己整一个白发白须的老头形貌的毕竟是少数。

　　太不注意形象了。

　　苏辰有时觉得，这些老头模样的弟子，跟在后面，实在是有些影响自己这堂堂金仙的脸面。

　　雪女很是活泼，骑着一匹小红马，来来回回冲刺着。

　　手中两枚镶玉金瓜锤，被她敲得轰轰作响，时不时的舞了一个锤花，显得十分威风。

　　“都打起精神来，别丢了女营亲卫的脸面，难道你们不想立下大功，获得奖赏？从此长生驻世，容颜不老吗？”

　　“嘿……”

　　众女齐声高喝应声，跑得杂七杂入乱成一团的队型，好吧，更乱了。

　　她们眼中放光，实在是太兴奋了。

　　三五成堆的扎成一团一团的，在稀薄白雪道路上，就如一团团行军蚂蚁。

　　看得让人心堵。

　　她们毕竟不是职业军人，更没有受到过集中阵型演练，有好多人更是刚刚告别家中幼子，从服侍公婆的繁重家务中脱身出来。

　　手中拿着刀剑，身体里面运行着浩瀚真元，可是，真心没有杀过什么人。

　　也没有打仗的准备。

　　唯一支撑她们响应召令的，当然是一腔感恩之心，和甘愿赴死的热血。

　　当然，还有那什么长生驻世，容颜不老。

　　……

　　乔瑁听得女子娇声高喝，一口蜜水陡然喷了出来，紧接着就是一阵咳嗽，差点没被呛死。

　　乔永随侍一侧，也是忍不住露出笑意。

　　“咱们这位李都尉真是太过异想天开了，难道不知道女子不宜从军吗？不说不吉利的问题，其战力根本就等于没有，他是来搞笑的吧？”

　　乔瑁掀开车帘，望了一眼自己马车之旁军威雄壮的五百亲卫步骑，这些人目不旁视，杀气腾腾。

　　“这才是真正的精锐，哪象李都尉带兵，乱七八糟的。而且，除了那些女兵之外，他那两千多的家丁亲随，也是毫无队型，松松垮垮的。好在此行并非要与西凉军马硬捍，就随他了。”

　　乔瑁都有些怀疑自己是不是太过冒失，选错了人？

　　那李御勇则勇矣，怎么看也不是大将之才。

　　“这不正是使君所期望见到的吗？”乔永在一旁神秘一笑：“他能指挥得动的，也只是那三千亲随，就算是乌合之众，也没有办法。”

　　这种情况正是他们造成的。

　　除了都尉虚职之外，其他要害职位，精锐战兵，全都掌控在乔瑁自己手里，什么时候也轮不到一介勇将作主。

　　“子明说得对，哈哈，倒是我想错了。这样的都尉才最合适咱们东郡。若是真来一个大将之才，有着雄才野望，反倒不好处置。”

　　两人相对一笑，很是满意。

　　乔瑁放下车帘，继续享受自己的红泥小火炉，绿蚁新酒滕酥手。

　　在侍女的细心服侍下，他就算是坐在马车之中赶路，也觉得不怎么难耐了。

　　“你说，李牧海会不会心存演饰，故意装出厚道君子模样，骗过我等眼目？”

　　随着马车摇晃，乔瑁心里微微有些不安，他端起一杯碧绿酒浆一口饮尽，疑惑问道。

　　“不可能，不说使君明悟义理，魂魄清明，已经达到凝神巅峰阶段，快要突破至炼魂期，当能看透人心事理。就说属下，自问熟读经典、深谙话术，他不可能在平日交谈之中不漏丝毫蛛丝蚂迹的。”

　　乔永自信得很，他轻捋颔下黑须，自傲一笑：“没有任何一个武人，能在凝神期士族面前装神弄鬼的。只不过，有些人看穿而不说破而已，如李将军这种毫无心计之辈，真要对付他，随意一个计谋就可玩弄于股掌之上。”

　　乔瑁终于笑了起来，十分矜持的道：“也对，不过是一个莽夫，倒是有用得着的地方，子明，咱们也不用太过苛刻。”

　　“可惜薛琳那家伙禀性不改，竟然死在了一个寡妇家中，真是烂泥扶不上墙。否则也不用寻一个外人来领兵。”

　　“也罢，我那妹子性格火爆，也没人能受得了，迟早给她寻一个性子温驯的儒生，省得整日里与丈夫大打出手。”

　　……

　　头前车队内乔太守二人的交谈，苏辰一点不拉的全都听在耳中。

　　他的元神境界这些年来勤修苦练，已经达到了纯阳真仙后期，比起某只猴子都要强上两个小层次。

　　这种境界，放在天庭之上，也算得上一位大仙了。

　　举手投足，心念一动，就能移山填海。遇上没有仙家防护的国度，更是能一念倾国。

　　或火烧，或水演，众生宛如蝼蚁，指的就是他这种境界了。

　　如果按西方神国来论，如此阶段就已经是中位神。不说做到灭世，灭国毫无困难的。

　　在科技社会，就是已经超脱了维度超人。

　　凡俗人等再也不能给他伤害，每一次攻击就是从另一个上层维度进行的降维打击。

　　仙人就有这么厉害，而且，他在仙人里面属于更高等的。

　　……


第1821章 乌合之众（下）

　　这还只是元神境界，更别提苏辰的肉身境界了。

　　单单是把浑身气机放出来，就能灭杀数十数百万人。

　　若非这个世界的天地格外坚固，承受能力惊人。换在主世界之中，他一拳打落，星球都会爆掉。

　　这种功力和修为，怎么可能听不到别人议论自己的声音，尤其是隔着还不太远。

　　不过，苏辰根本一点也不在意。

　　别人怎么说，怎么做？对他来说，实在是有如眼前浮云，耳畔清风。

　　实力真正大到足以碾压的地步，就不必太过在意许多了。

　　他现在唯一关心的就是王朝气运，以及这个该死的九州结界。

　　想到结界，苏辰又有些无奈。

　　他的元神被压制，法力用不出来，肉体力量也被限制在了仙级以下。

　　按这个世界的说法，就是限制在了武道通神的神通级别。如果以阳神世界的力量层次来比较，就是武破真空。

　　只要修到了这个境界，无论你有滔天大法，金刚不坏之体，也没用，结界里并不允许用出超脱的力量。

　　可以不信邪，用出全力，但每一分溢出的力道，终究还是会被九州结界所吸收。

　　甚至，用出的力量太过火，还会引来结界的反噬攻击。

　　苏辰不敢去试，也不想去试。

　　虽然被压制得心里十分不舒畅，但也不是没有好处。

　　至少，他在这种利刃当头的艰难情势下，心灵力量意外的有了些许增长。

　　这是一件大好事。

　　瞎子耳朵会很灵，秃子实力就会强。

　　有一失有一得吧。

　　失去了所有自恃，所以才能明心见性，可以望见本来。

　　“也许只是限制了仙力法力，不属于人间力量，但心灵的力量，却是每个人都有的。心有多大，天地就有多宽广，难道，这才是人皇给出的偷天机缘？”

　　想到人族就是在这个结界之下，从仙神巫妖手中挣得一线生机，从而不会被那些实力滔天之辈玩死，苏辰就很是理解当前困境。

　　“可是，就算布阵，总得知道阵图在哪，阵眼是什么，有着什么样的法宝镇压吧？”

　　抬眼望天，苏辰不得不心悦诚服。

　　上古人皇，的确是有着独特的本事。

　　以现在自己的修为境界，都看不清半点端倪。

　　生似这个世界本来就是如此，并没有阵图，也没有限制一般。

　　只是把心力探将出去，才能感应到一点磅礴的人道气运。

　　弥漫在人间的浩大气运，简直浩大如海洋，而自己任职东郡都尉获得的一丁点气运，就如大海里的一滴水。

　　完全不可比较。

　　“至少知道收获在哪……拿不到，只因为方法不对，而不是在做无用功。”

　　苏辰默默的思索着，半天没有头绪。

　　他知道这是自己得到的信息太少，因此推导不出来结果。

　　当下也不着急，先一步步来。

　　首要之事，就是诸侯讨董。

　　……

　　强大的五感感应到极远的前方，有着无数股凌厉煞气冲霄而起。

　　那是强大的武者聚集在一起，透射出来的气机。

　　苏辰的强横元神终究还是有些用处，虽然实力用不出来，感应强弱还是做得到，虽然没有什么实际意义。

　　“前面就是酸枣了！如今袁绍、袁术、曹操、韩馥等人已经带兵赶到，足有十七路诸侯！再加上我们东郡人马，就有十八路。”

　　李元化打马持枪，带着三百骑兵悄悄归队，靠近苏辰，轻声汇报上来。

　　“十八路诸侯，每一路诸侯或多或少带了数万兵马……冀州牧韩馥带兵十五万，虽然多为辅兵，转运粮草，却也声势浩大。”

　　“还有长沙太守孙坚的兵力也不少，可战之兵足有八万。”

　　“总共有多少兵马？士气如何，能不能战？”苏辰微微皱眉，看看自己这支军马，摇了摇头。

　　加上东海门下三千余弟子，总共兵力也没超过一万。

　　当然，算上推着粮车的民夫后勤，倒是足足一万四五千人了。

　　这点兵力，在诸侯之中就是垫底。

　　同样是掌控一郡，乔瑁对兵事的重视，跟孙坚比起来，简直见不得人。

　　“总计约有一百五十万兵马，左近诸县都已驻军，大部分人，扎营在荒野之中，正对虎牢。不过，情报表明，诸侯大军多为强征丁壮而来，兵力广而不精。”

　　李元化抬眼四望，面色跃跃欲试……

　　说起来，自从来到这个世界之后，他还没有尽情战斗过。

　　前面一些年，一直为了生存搏杀，欲求功法而不得，实力不行，一直被人欺负着。

　　而自从遇上苏辰之后，什么都不缺了，却长久时间只是在修仙练道，培养外门弟子，也没有出手的机会。

　　每日里不是教导兵法，就是精研道藏，实在是闷得不行。

　　在主世界之时，他虽然也是修的杀伐剑道，经历各方世界灵魂之旅，无论是修练也好，是乱战也罢，从未有如此世这般忍不住寂寞。

　　毕竟是龙虾成精啊。

　　就算再修习仙法，也是成就妖丹，练化妖力而化形，心头难免多了几分躁意。

　　“或许只有等到渡过天仙化形劫之后，才能完全清除妖性，获得先天近道之体。但此时时机显然不行。若是人间王朝气运一战功成，也许就轮到我等弟子升仙之事了。”

　　李元化心里有着念想，自然心切出力。

　　他双眼微微闪着精芒，只恨不得一杆长枪战遍八方，立下滔天功劳。

　　早日平定了天下，以助师尊功业大成。

　　没有苏辰这位做师尊的大高手护法，说实在的，似李元化这等重新投胎的野妖还真不敢随意引劫。

　　就算渡过天仙劫数，以后接下来的三灾九劫又怎么渡过？

　　李元化内心想法，苏辰其实一清二楚。

　　怎么突破，什么时候进行引劫？他也一点也没有瞒着几位弟子。

　　他早就直说了，自己的修为还没达到可以遮掩所有人气数的地步。

　　弟子们一旦突破，很可能漏了行踪，被人察觉其中不妥。

　　苏辰既然承诺过，总要护得他们周全就是了。

　　李元化和秦长风，也算是自己主世界的老乡，多少是个熟人。

　　这么些年来，又已经真心归附自己，拜师之后更是诚诚恳恳，认真做事。有什么前程，当然也得考虑他们一份。

　　这不关利用，也不关利益的事情，完全关系到相互之间的感情。

　　人心都是肉长的嘛。

　　还有万圣公主和雪女，以及鲤鱼妈妈等人，也同样如此。

　　苏辰在没有结束人间王朝诸事之前，有很多事情都得苟着发肓，万万不敢肆意妄为。

　　话说你一个东海边缘的荒山野岭门派，一下子就出现了五个个仙人。

　　再一细看，原来领头的是金仙战力，这还得了，其中定有蹊跷。

　　信不信很快就祸事上门？

　　一旦浪得过火，很可能就引来佛道两门的关注。到时候暗地里使个绊子，下个阴手，自己岂不是吃不了兜着走。

　　……

　　半日之后，前方终于出现了一个广阔的大营。

　　酸枣城外有着一处平原，原本是农田，如今田野荒芜，就成了诸侯屯兵之地。

　　“咻……”

　　一支响箭直射云空，爆出七彩光芒来，在白日里也显得微微耀眼。

　　乔瑁心头一惊，猛然掀开车帘，抬眼望去，眼中就露出笑意来，大声喝令：“全军止步，牧海，随我上前。”

　　他哈哈大笑一声，在亲卫护持之下，跨上一匹高骏黄马马背，轻轻挥鞭，带着乔永等人自顾上前。

　　隔着还远，就开怀笑道：“伯珪兄，孟德兄，没想到你们反倒早到了，瑁珊珊来迟，真是失礼。”

　　“元伟兄说笑了，你还担负着盟军粮草运转重责，来得迟一点又算得了什么？伯硅，你虽然只是来了一万五千兵马，可是，却有着八千铁骑。这人吃马嚼的，单凭冀州粮草，可是远远不够啊。”

　　迎上前来说话的，是一个身材略矮，气质精悍的三十四五岁中年。

　　这人面上留着两撇黑须，眼眸精光闪闪，神态威武真诚，走起路来两肋生风。

　　让人一见就心生好感。

　　“这就是曹操了，果然有着他人不及之处。”苏辰跟着乔瑁下得马来，心中转念，立刻认出来人是谁。

　　迎出来的一群人虽然不少，众人第一眼望去，绝对是看到这位矮个将军。

　　虽然他的长相平平无奇，却是格外吸引眼球。

　　……


第1822章 蛇无头不行（上）

　　这时，曹操身边一个高大雄健的中年汉子笑道：“元伟兄来得不早不迟，倒也合适，只不过车骑将军那里，可不太好说话。”

　　这是公孙瓒了，苏辰望了一眼他身旁白马，见到那马昂首甩蹄，神骏异常，心里暗暗有些羡慕。

　　心知这一位什么都缺，就是不缺马匹，传闻中他麾下还特别建了一支白马义从。

　　车骑将军，其实是袁绍的自号。

　　他嫌渤海太守的名头不够威风，自封为将军，也没人说什么不是。

　　苏辰没有听他们寒喧过往，互道短长，只是溜眼望向公孙瓒身后，眼前又是一亮。

　　只见在一群白马之旁，有三人形貌特异。

　　尤其是为首一人，双臂过膝，目光温润如水，正拿眼望来。

　　这是刘备了，传闻他眼光出众，一见到人才就抛个媚眼，然后牵手嘘寒问暖，晚上睡在一起。

　　“不会是看上我了吧？”苏辰心里一阵恶寒，心道这位玄德公的确有点名堂。

　　之所以认出了刘备，除了那奇长的手臂和温和神情是一个原因，还有一个原因。他身后一红脸一黑脸两位雄壮大汉十分惹眼。

　　两员将领虽然衣甲破旧，却是气势雄烈，威武霸气，身上肌肉一块块就要暴凸出来。

　　红脸的一个眼睛微眯，看谁都象是没有正眼，似乎谁也不放在心里；另一个眼如铜铃，看人的时候双眉拧立，煞气扑面。

　　这是关羽和张飞，看他们站的位置，三人此时应该地位不太高。

　　那么，赵云呢？难道此时尚未归入公孙瓒麾下，也没有被刘备给盯上？

　　苏辰四面扫去，没有见到这位以后大有名气的白马银枪，心想这时候或许赵云还未投奔公孙瓒，更未曾与刘备勾搭。

　　当然，还有一个可能，这位河北常山真定小将在讨董之时，还是少年，正在学艺当中，并未出师。

　　没见到赵子龙，苏辰也没有太多遗憾。他看来看去，大抵就是满足一点好奇，并没有别的多余心思。

　　论起武力来，自己三千弟子，个个武力惊人，更有六十余位能与天下名将比个高低。

　　任凭再出色的将领，在他看来，武力上也就那么一回事。

　　反倒是一些才学特别的士子，以及统兵练兵有着独特才华的将领更稀罕一些。

　　可惜的是，以如今的身份，这种人才，是怎么也看不上自己的。

　　没见曹操、公孙瓒几人连看都没看自己一眼嘛。没有名望是一方面，地位才是最重要的一个因素。

　　谁知道你东郡都尉是哪颗葱哪瓣蒜？更何况还是一个不受太守器重的将领。

　　不受器重也很好理解。

　　乔瑁见着熟人，此时早就忘了苏辰还跟在一旁，并没有把他介绍给几位大佬。反倒是与曹操、公孙瓒聊得火热，一边向着大营走去，这是想去见过袁绍等人人了。

　　就连刘备也凑在一堆，笑语盈盈。

　　“对了，刘玄德此时也混了一个平原县令，加上又是公孙瓒的同学，身为大儒卢植的弟子，名气自也不少。他虽然带来的兵马只有数千，手下兄弟精壮得很，一看就十分能打，别人也会高看三分的。”

　　至于曹操，更不用说了，他此时官虽然小，但家里有钱啊。身后跟着的曹家虎贲，个个雄壮威猛，杀气腾腾。

　　他竟然带了八百骑兵，步卒都身着铁甲，一看就是精锐。

　　从卖相上来看，自己凑齐的三百战马，身后松松散散穿着皮甲的三千家将，完全见不得人了。

　　“早知道我也把自己的亲随人马整得光鲜一些，没来由叫人小看了，论钱财，谁比得上商行天下的朝阳商会？”

　　苏辰看得有些眼馋，只是摇摇头，也不去后悔。

　　他如今的身份不尴不尬，如果把大量钱财拿到东郡来养兵，置办装备战马，也不合适。

　　拿自己的钱财养出来的兵马，到底是东郡乔瑁的，还是自己的？这完全不好说。

　　如果只给自己家将最好的待遇，会不会引起乔瑁什么不该有的想法。自己借着东郡都尉名义前来混个出场的行为，一旦出现波折，那就不好了。

　　这个年头并没有什么望气观势之法流传，看不出别人的武力高低，不亲身打过，谁都不认为别人会比自己强。

　　也许有那么一些高人能具有看穿别人实力的眼光，但显然此次前来会盟的各位诸侯做不到。

　　也正因为如此，苏辰麾下的兵马实力，根本就没人能看得出来，也就没人重视。

　　苏辰觉得这样也不错，至少不会提前被人针对了。

　　……

　　诸候会齐，连营二百余里，人喧马嘶，斩树除草，四处炊烟。

　　一百五十余万兵马，到底有着多大的场面，苏辰也不是没见过。

　　但是，象诸侯联军这等乱成一团，东一堆西一堆的情况，却是从未见识过。

　　“不相统属，令不出一方，这样的军队只要上了战场，恐怕会被人一鼓而破，多而无当啊。”

　　李元化看过了各方营寨，也跟着叹息一声。

　　“你也这般认为，元化以前可曾领兵做战？”苏辰听得，转头笑问道。

　　从李元化的话里，听得出来，肯定曾经有着许多故事。

　　“师尊，不但是我曾经领军作战过，长风也曾统领过百万军马，主世界灵魂之旅虽然不见得能得到太大的机缘，唯一的好处就是可以经历多次人生。不管是文道武道，还是王朝争霸。在多次人生之中，都是经历过的。”

　　“如此甚好。”

　　苏辰了然，想想自己的经历就明白了。

　　在笑傲世界之时，就曾立足华山，称霸江湖；在大唐时也曾争霸天下。

　　还有在倩女世界和蜀山世界了，每一个世界，最终都爬到了当前世界的最巅峰，直至那个世界再没有营养可以吸取，才会离开。

　　不同的世界，别样的精彩。

　　自己是这样，他们那些进行灵魂之旅的，多次人生之中的经历，也是一笔丰厚的资历。

　　这么一来，自己麾下别的不说，至少就有着两位有经验的统兵大将。

　　至于其他弟子，有过战场杀敌经验的，从情报中得知，也有着一千余人。

　　其他人一旦有着机会，也可以边学边练……

　　他们在朝天宫之中，也是学过兵法战术的。就算是女弟子，起步也比这个世界的草莽英豪要强上不少。

　　……

　　午时，曹操安排人手宰牛杀马，安排祭天，诸侯盟誓。

　　他在众位诸侯之中人缘极好，跟谁都能说得上几句话，无论是文采还是武功，以及家世财产，都是顶尖那一批。

　　因此，做起事来井井有条，让诸人大为赞叹。

　　念完祭词，再痛骂一通董卓倒行逆施的恶行，更为少帝刘辩流了一些眼泪，众位大员开始商谈讨董大计。

　　首先，就是河内太守王匡跳了出来，大声道：“今奉大义讨董，以安天下，振兴汉室，诸位诚心可感天地，定叫董贼死无葬身之地。但，蛇无头不行，既是会盟当有盟主，统一号令……”

　　……


第1823章 蛇无头不行（下）

　　王匡话音一落，现场就变得十分寂静，没人接腔。

　　这个盟主既是个烫手山芋，也是个十分荣耀的职位，一般人不敢接。

　　想接的人，又没这个身份地位，场中就有两人眼光闪动，神情激动。

　　苏辰站在乔瑁身后，并没有座位，只是按剑眼观鼻鼻观心，不发一言。

　　事实上，他也没有资格发言。

　　正当他认为众诸侯会互相讨论一会，再做决定。耳中就听到一声雄浑笑声，却是曹操说话了。

　　他站起身来，满面笑容道：“袁本初四世三公，门多故吏，汉朝名相之裔，可为盟主。”

　　此言一出，立即就有十余人齐声附合：“正该如此，盟主之位，非本初不可，我等心服。”

　　帮腔附和的有点多啊。

　　苏辰看了一眼，就见豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗……徐州刺史陶谦等人都在使劲怂恿。

　　这些人有些是与袁绍本人交好，有些是袁家故旧势力，更有一些是祖上曾经受到过四世三公的恩惠。

　　袁家接连几代人都当过大官，提携的世家子弟有点多。诸多牵亲带故的，总不能不还个人情，这时就见着威力了。

　　只是，袁术眼睛睁得老大，快要凸出来了。他死死的盯着袁绍，完全不敢相信对方会有如此威望。

　　这位当然是不同意的了。

　　按嫡庶之分，袁术身为袁家嫡子，论及名望，却让袁绍这位庶子比了下去，没人把自己放在眼里，这种情况很是难受了。

　　就连苏辰也觉得这位喜怒形于颜色，仪态实在不好，被诸侯嫌弃也是应该。

　　若非身后文士在使劲扯他衣服，恐怕这位当场就得翻脸，好在他也知道今日会盟是大事，忍着没有发作，也许是害怕被人看了他袁家的笑话。

　　除了袁术，还有冀州刺史韩馥也是不同意的、眼睛看向一旁，满脸不以为然。

　　这一位，名义上是袁绍的主官，渤海属于他冀州的地盘。袁绍颇不安分，他自然没有去支持属下的道理。

　　北海太守孔融、北平太守公孙瓒等人也是不同意的，但这些人没有出声，偶尔有人想要发表不同意见，也淹没在了众人的口水中。

　　闹哄哄的，袁绍谦让再三，终于在众人的坚持之下，答应接下盟主之位，当下就整衣佩剑，慨然而上……

　　他焚香抽剑，割破手指滴血酒坛之中。眼中落泪泣道：“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，当齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　他连主盟誓词都已经准备好了。

　　苏辰暗暗好笑，知道这个盟主之位，其实早就内定。

　　刚刚的一切喧闹，只不过是走个过场。

　　这就是歃血为盟了。

　　袁绍早年能有如此大的名声，天下都称其为英雄俊杰之辈，的确很能蛊惑人心。

　　他形貌俊逸，身材高大，既有着儒生仕子的高雅，又有着武将的威严气度。

　　一眼看去，还真的有些人主之象。

　　凡能享大名者，不管是不是真的雄才大略，至少有着可取之处，至少颜值是很不错的。

　　就连号称平平无奇的曹操，其实也是精气逼人，英武不凡，夺人眼目。

　　刘备就不说了，那家伙有一种气质，只要看一眼，就能让人把他当做好朋友，厉不厉害？

　　文采上不用说，这几人都是灵魂壮大，各有风彩，苏辰也不去仔细察探他们的炼魂修为达到哪一步。

　　武道上面，他却是看明白了。

　　无论是袁绍，还是曹操、刘备，其实都已经突破了五阶炼罡的门槛。

　　比起那些天下名将或许还有诸多不如，但怎么看都不是弱手，算得上是大大的高手。

　　难怪他们不惧锋矢亲自上阵杀敌……

　　也对，若是本身实力太弱，在东征西讨之时，早就不知会死在哪个山丘。

　　曹操年轻时做过刺客，后来带兵征战，也败过几场。到处逃窜着，多少大将都死掉了，他就是不死。

　　而刘备呢，他前半生就是在打打逃逃，跟无数将领交过手，并没有受到严重伤势，更没有身殒战场，没有几把刷子，是怎么也无法做到的。

　　天下人都低估了他们的武艺。

　　苏辰暗暗评判着各人，只觉得与历史上还是很有不同的。

　　营地上众位诸侯没人认得自己，也没人把自己当一回事，看这些人演着大戏，有些无聊了。

　　所有人心里都打着小算盘，各有各的利益诉求，却都不明着说出来。

　　“早知道这般无聊，还不如躲在营帐里好好睡一觉，或者蕴养一下元神。”

　　还有人也跟着自己在一旁十分不耐。

　　刘备低眉垂眼的站在公孙瓒身后，很是恭顺，也不知心里在想着什么。

　　关羽和张飞两人却是百无聊赖，尤其是那位关二爷，时不时的睁眼斜睨众诸侯一眼，显然很是看不上眼。

　　当然，他很可能是在为自己几人没能弄到一个座位，心里不舒服。

　　这一位天生傲气惊人，从来不会觉得自己低别人的一等。

　　似乎是天生灵觉敏锐，关羽突然转头望来，眼中光芒就如冷电一般。

　　苏辰笑了笑，挥挥手当做打招呼。

　　历史传闻中，关二哥忠义之名流传千古，他心里倒也有些佩服的。

　　关羽见着苏辰挥手，眉头微微皱了皱，目光十分漠然，转头不多瞧，显然是没看上。

　　“二哥，怎么了？”张飞感觉气氛不同，低声问道。

　　“乔瑁身后的那员小将武力不错，刚刚在观察我们，不知打着什么主意？”

　　关羽眼睛半眯，说了一句，再不多言。

　　张飞听了倒是有些奇怪，他深知自家二哥的性格，说不错那就是很好了，至少能让他感受到一点威胁。

　　没听说过东郡那地方有过什么厉害武将啊？叫什么来着，似乎没听大哥介绍过。

　　想了想，也不再理会，只是静静的等着聚盟结束。

　　好在这些诸侯互相之间的关系也不见得很好，商谈正事，其实没有花费多少时间。

　　只听袁绍道：“绍虽不才，但既然担任盟主一职，就有责任赏功罚罪，各位当遵守战时军律不得违令而行。”见着众人点头，他又道：“吾弟袁术总督粮草，应付诸营，无使有缺。更须一人为先锋，直抵汜水关挑战。余下各位据守险要，以为接应。”

　　孙坚这时站起身来，应诺道：“坚愿为前部。”

　　这是抢功了。

　　诸侯会盟，有的是象乔瑁这样来混个出场，有的是象孔融这般来交朋结友，更有象韩馥这般不好意思不来的。

　　当然，还有象孙坚、曹操、刘备这种想要奋勇争先，杀敌立功的实干家。

　　他们想要名扬天下，为家族为自身打下一个大大的前程。

　　孙坚此时身为长沙太守，兵力又很强大，他既然抢先出来，自然没人会自讨没趣的反对。

　　反对也没用。

　　袁绍四下望望，欣然同意：“文台勇烈，可当此任。”

　　先锋官和督粮官都已任命，各家军马各守其位。

　　苏辰带着万余兵马，扎营在离着虎牢最远之处。

　　也不知是乔瑁有意如此远离战场，还是各位诸侯心知东郡军马不堪一击，完全看不上眼，所以才放在后方。

　　苏辰也不关注这些，吩咐手下兵马各司其职，并不去整顿自己的三千弟子。

　　没什么好整顿的。

　　他这三千余弟子本来就不是作为军卒来培养，而是作为战将和统帅来教育的。

　　随便一个放将出去，统领数千上万兵马，一点问题都没有。

　　此时既然没有这么多兵卒统领，那不如多多修炼，强大自身。

　　这时也没有什么好节省的，苏辰吩咐着雪女：“咱们还有多少凝神丹，全都发下去吧，让四阶弟子们尽量突破五阶，多一分战力也是好的。”

　　转首又吩咐秦长风：“你看着帐门口，前方战败消息未曾传来时，不得打扰。”

　　“是，师尊。”


第1824章 抢功（上）

　　秦长风就有这一点好处，不该问的坚决不问，他什么时候都是满脸堆笑，完全没有练刀的锐气。但奇怪的是，他的刀法练得最好。

　　一旦打起来，出刀凶悍狂野，就如疯子一般。

　　在主世界之时，他就以天意为名，一刀在手，承天之命。

　　李元化热心功业，所以苏辰就派他领着骑兵掌控手下弟子。秦长风心性随和，什么都不争，苏辰就让他做个护卫。

　　这也只是走个形势，以他的武力，也不需要护卫就是了。

　　至于雪女，除了统领八百女营弟子之外，就是掌控着内外情报。

　　这事她做着熟手，苏辰也用得习惯。

　　乔瑁自从到了酸枣大营之后，就忙着访友清谈。

　　多数时间陪侍在袁绍那边，每日里喝得醉陶陶的，好象完全忘掉了苏辰这个都尉，还有自家这一万余兵马。

　　苏辰也乐得如此，他暂时也没有什么结交诸侯的想法。

　　以自己名面上的身份也够不着。

　　诸侯联盟众位大佬全都信心十足，认为在百多万兵力之下，董卓完全不堪一击。

　　不把这些人打痛了，认识到董卓的不好惹，自己出场也没有意义。

　　他关起门来，没别的事，当然是想要炼制一炉丹药，把门下弟子的实力再提高一些才好。

　　以前是抱着历练弟子的想法，少给丹药，让他们红尘闯荡。

　　现在却是不同。

　　正值用人之际，这些弟子也证明了自己的忠心。看看年岁不饶人，当师父的也于心不忍啊，能帮扶一把就帮一把。

　　让他们修为更进一步，寿元更长一些，好歹也是师徒一场。

　　……

　　这一日，苏辰炼制完一批三十余粒混元丹，让雪女按天干地支序列叫来众位弟子。

　　“参见师尊。”帐内三十余位弟子趴伏在地，有些人更是老泪纵横。

　　苏辰一眼望去，就见到三位白须白发的老朽，心里就是一堵。

　　“你们是丙辰组直到丙未组的弟子吧，只有三十余位了，都老了啊，有没有怨怪过为师不管尔等死活？”

　　“弟子不敢，幼年得师尊活命之德，传艺之恩，时刻未曾忘怀。今又见师尊天颜，已是天大福分，哪会多想？”

　　“你是古陵吧，听说你在辽东石城驻守三十年，身经数百战，受创五十余，这一次借着凝神丹之助才得突破五阶的。”

　　“是，弟子惭愧，给师尊丢脸了。”

　　古陵老泪盈眶，见苏辰记得他的点点滴滴，当下哭得象个孩子一般，又是自惭不已。

　　如他这般武学天赋，其实很差了。

　　他四十余岁才突破四阶，所以才老成这样，想想也不好意思得很。

　　“不用惭愧，尔等能在老死之前，应奉召令，就是福气。如今大事将兴，有用得着你们的地方。人生在世，天赋重要，运气更重要，比那些已经老死的弟子们，你们就是很有运气的。”

　　苏辰声音温和：“每人领一颗混元丹，坐下炼化吧。以后勤加修练，多立功勋！不说保你们一个长生不老，增涨三五百年寿元，还是没问题的。”

　　“多谢师尊。”众弟子齐齐叩首。

　　当下服药练功。

　　等到两个时辰过去，就见到古陵等白发苍苍的老头，已经白发转黑，齿牙重生。身上气息鼓荡着，变得强大了许多。

　　古陵面上全是喜色，他伸手作刀虚劈，帐中就出现六尺长刀罡，青幽幽锋锐之气逼人。

　　这已经是五阶中期了，罡气已经极为凝聚，更可及远。

　　冲阵杀敌起来，当是杀人如斩草。

　　三十余人中，当场又有着十余四阶巅峰弟子当场突破五阶，更有着七八人气息隐隐透出生机，眼看着过不了多久也将突破。

　　苏辰心里也自满意，掺杂了蟠桃炼出来的混元丹看起来效果很是不错。

　　挥手让这批弟子下去，他得继续练丹，下一批弟子还等着呢。

　　苏辰日夜辛劳，为弟子谋的时候。这日午后，雪女进账。

　　“老爷，你果然神机妙算，那孙文台已经损兵折将，败退三十里，此时传信联军，大营之中，众诸侯正争吵不休。”

　　“意料中事。”苏辰笑得神秘，袁绍为盟主，袁术为督粮官……孙坚想立下不世大功，那也得看别人愿不愿意，被人扯后腿，孙坚肯定十分酸爽。

　　“走，随我去盟主大账。元化，集结大军，前移十里。这一次，我们不能再作壁上观。”

　　进了大账，就见到众诸侯围成一圈，各自落座。

　　袁绍身为盟主，手抚短须，目光有如鹰隼的望着众人。

　　而他身旁的袁术却是嘴角微撇，面上带着冷笑。

　　“袁公路，乃公在汜水关浴水拼杀，你却断了粮草，导致乃公兵败而回，此事做何解释。”

　　前日所见身长九尺威风凛凛的壮汉孙坚，此时双眼赤红，盯着袁术如同猛虎一般大声咆哮。

　　“所押粮草中途被董贼所劫，再次转运哪有那般快捷？孙文台你败得太快了，太不中用……就算我想要援助也来不及。既然没有那个本事，就不要逞能嘛。”

　　袁术眼皮上翻，冷幽幽的耻笑道，竟是毫不羞愧。

　　“就是，汜水关华雄武艺高强，万夫莫挡，一般人还真对付不了他。文台虽败犹荣，非战之罪。而且，他还斩了董贼麾下大将胡轸，也算有功。”

　　“哪来的功劳？丢盔弃甲，靠着亲随大将祖茂以命换命才苟延残喘，江东猛虎名不副实。”

　　“孙文台败战小事一桩，奈何却是长了他人志气，让华雄气焰更加嚣狂，得不偿失了。”

　　众人劝导的劝导，和稀泥的也不少，更有一些人死命拖着孙坚不让他与袁术当场火拼，争争吵吵七嘴八舌，乱成一团。

　　苏辰进帐之后，就见乔瑁在一旁低垂眉眼，完全不置一词。显然是想谁也不得罪，闷声发大财的姿态。

　　他默默站到这位东郡太守的身后，心知要靠着对方上位，那是想也别想。

　　这位还真如他所想的那般，就是来打酱油的，既不想出风头，更不想折损人手。

　　这段时间，遇到兖州刺史刘岱，受了许多讥刺也不敢反抗，直如面团一般。

　　完全看不出他在东郡之时一言九鼎的模样。

　　“有些人只在对付治下百姓时威风霸气，面对更强势的外人，就没了主张。”苏辰心想大概乔瑁就是这种人。

　　想要和气生财，轻轻松松的升官，一天到晚去拍袁绍的马屁……可他却不明白，如果一个人不够硬气的话，那就成了谁都敢随意揉捏的面团。

　　“行了，此事就此作罢，不用再提。”

　　袁绍被帐中争论搅得心烦，连忙打断众人，开口道：“前日鲍将军之弟不遵调遣，擅自进兵，杀身丧命，还折了许多军士；今者孙文台又败于华雄之手：挫动锐气，为之奈何？”

　　苏辰听得袁绍这般一说，侧耳听着众诸侯议论纷纷，才明白事情经过。

　　所以说，诸侯讨董完全是一场笑话。

　　孙坚领了先锋之职，首先提兵攻打汜水关……

　　他自问兵精粮族，手下大将勇猛，当然信心十足，想要立个头功。

　　这种想法也不独他一人。

　　济北相鲍信就眼馋着这种大功。

　　如果一旦破关，那就封公封侯指日可待了，在天下诸侯面前立下如此大功，官职的提升都是小事，关键是名望的增长才是最重要的。

　　试问袁绍为何如此威势，一个原因就是他家世过人，另一个原因，就是他本人格外出色，敢于在董卓权倾朝野时与对方正面硬扛。他还派出曹操作为刺客想要把董贼刺杀。

　　虽然没有成功，但其威名也在天下传扬，为他增添了许多光彩。

　　见着孙坚就要立功，鲍信就派出他的弟弟鲍忠领着三千马步军抢先一步，攻打汜水。

　　这人啊就是看不清别人，也看不清自己。

　　鲍忠带着三千军，到了汜水一战全没，自身被华雄手起刀落，砍了脑袋，手下全被擒拿收编。

　　功劳没有，反倒让华雄传回捷报，升了都督。

　　孙坚去的时候自是不同。

　　他号称江东猛虎，麾下勇将颇多，第一战就把华雄的副将胡轸刺死，然后两方战了多日。虽然攻不进关城，也没露败相。

　　后方众位诸侯，尤其是袁绍袁术等人心里就有些危机感了。

　　心想若是让孙坚这头猛虎破了关口进入洛阳，那无非就是驱狼引虎，他也不是什么省油的灯，本就有八万精兵，再收降一些西凉兵马，到时势力同样飞涨。

　　想要对付他，比对付董卓也轻松不到哪去。

　　尤其是，袁家兄弟并不想让孙坚得了滔天之功。

　　第一个攻到洛阳，无论名望还是功绩，完全把袁家四世三公的名气压了下去，你家世再好有什么用，在天下会武之时，功劳还要靠别人。

　　驱除国贼，以扶正道，天下称颂。

　　袁绍弄了这么一出十八路诸侯讨董的大戏，怎么甘心为他人做嫁衣。这一刻，兄弟齐心，其利断金。

　　袁术当场就玩了个诡计。

　　他不是掌握了转运粮草的大权吗？当下派人运粮，又派人抢劫，玩了一出戏。

　　等孙坚断粮军心大乱之时，华雄出关一阵斩杀……

　　江东军不但损了大将，更是兵败如山倒，折了三万人马。

　　“这样下去，我可能会白来一场，什么目的都达不到。名望，气运，以及势力的增涨，地盘的扩张，全都没有。”

　　苏辰冷眼看着账内各怀心思的诸侯，暗暗打着盘算。

　　“得改弦易张，既然没有机会，那也只能不要脸面的抢了。”

　　……


第1825章 抢功（下）

　　刚刚下了决定，就见得账内众诸侯已经平静了下来，象什么事都没发生过一样，言笑晏晏重新商量大事。

　　这些人城府极深，前面还火冒三丈，很快就平静下来。

　　袁绍见着刘备三兄弟气宇不凡，心中奇怪，就问公孙瓒。

　　得知刘备曾经杀黄巾贼立下功劳，又是汉室宗亲之后，当下命人取了座位，就这样，刘备混了一个座席。

　　他满脸受宠若惊的表情，向着众人连连拱手。

　　身后的关羽和张飞都是与有荣焉，面上露出难得的笑容。

　　袁绍矜持一笑：“吾非敬你名爵功劳，是敬你乃宗亲之后。”刘备诺诺称是。

　　这意思就是给皇家脸面了，你刘备这点功劳和名声，其实还根本算不了什么。

　　四世三公子弟就有这么骄傲，别人也觉得理所当然，没有一人觉得这话不妥。

　　苏辰甚至认为刘备自己心里也是这么想的，因为他看见关羽也是微微点头，没有生气。

　　“还是有些小看了这个年代的家世影响。其实我当年派出暗子，如果小心经营，也是可以经营出一个世家大族出来的。”

　　苏辰暗暗想道，衡量着得失。

　　如果真的那般做法，的确如今的起步要稍高一些，但也没有太多意义。

　　这么多年来，自己的那些弟子全都默默无闻，并未引起任何一个人的注意，暗中发展，十分低调，更是符合自己的心意。

　　再说了，什么事情都让弟子们做完了，不靠自己亲手取得名爵，夺取并治理天下。

　　这种取巧行为，很可能会流失一些人道气运。

　　“报，华雄引铁骑下关，用长竿挑着孙太守赤帻，来寨前大骂搦战。”

　　众人正在商议间，突然传来一声高喝，有传令兵闯了进来，跪伏在地。

　　众人一听，全都齐唰唰的看向孙坚。

　　好吧，连头上帽子都被人斩了，这代表着江东猛虎差点身死当场。

　　孙坚一时面红耳赤，低头无言，暗暗生着闷气。

　　再没有刚刚怒怼袁术的气魄。

　　不管怎么样，你战败了，败得还很丢人，这就是你的不对。就算有一千个一万个理由，也是人家的手下败将，称不上英雄。

　　袁绍见着账内一时冷场，轻咳一声问道：“华雄搦战，谁敢迎敌？”

　　袁术得意扬扬的就使了一个眼色，刚刚被孙坚指责，差点下不来台，此时方才再次挺直腰板。

　　他身后一员骁将收到信号，窜了出来，大声道：“小将愿往。”

　　袁绍大喜，当下命他出战。

　　众人移步出账，从阵列中望去，就见到远处一员大将正在耀武扬威，等到俞涉骑马上前，诸侯联盟这边也响起欢呼声。

　　两骑近前，刀枪并举，已经接战。

　　苏辰遥遥望去，就见那华雄暴睛横肉，身材十分魁梧，手中拿着三亭大刀，凶神恶煞一般。

　　俞涉冲到跟前，一枪有如闪电，枪刃带着微微华光，出手十分快捷。

　　人借马力，大喝一声，就想建功。

　　“只是四阶巅峰，差一点突破炼罡期，在袁术手下，自然算得不错。但是他难道没有一点自知之明，这不是上赶着送死吗？”

　　苏辰耳目清明，十里之遥，他甚至能看到两人面上的汗毛根根立起。

　　华雄只是冷笑，也不策马狂奔，只是单手执刀，微微一磕……

　　刀身罡气暴涨，一道黑芒腾起三尺。

　　俞涉的枪刚刚刺到，就如同触电一般，全身酸麻。

　　手中钢枪弹起半空……

　　然后就见到一道玄黑色刀气划出一道闪电，掠过七尺有余，把他连人带马斩成两片。

　　血光四溅。

　　四周欢呼声为之一滞，百万军中突兀一静。

　　“怎么了，怎么了，谁胜谁负？”

　　听着气氛不对，众诸侯全都脸色一变，有些眼力强的，已经知道不对，却没做声。

　　过不一会，传信兵策马跑了回来，报道：“俞涉与华雄战不三合，被华雄一刀连人带马斩杀了。”

　　袁术拍岸而起，怒道：“我麾下大将纪灵未曾来到，否则定不让华雄小儿逞威。”

　　这家伙派出的将领败了，不但不伤心，反而暗地里责怪俞涉本领不济，丢了他的面子。

　　苏辰看得好笑，微微摇头。心道难怪后来众叛亲离，这家伙就是一个疯子。

　　若非家世好，怎么会有人跟随他呢？

　　俞涉的本事如何，众位诸侯是看不出来的。但是再怎么差，想想袁术把他当做领兵大将，带出来诸侯会盟，总不至于是个弱手。

　　他败得如此之快，毫无还手之力，从中可以看出华雄的强大。

　　一时之间，众人都心里打鼓，心里暗暗盘算着自家麾下将领若是出战，又会有多少胜算？

　　冀州太守韩馥喝了一杯酒，见众人全都被惊到了，很是满意笑道：“吾有上将潘凤，可斩华雄。”

　　“可是无双上将潘凤？”

　　众人一听，微微欣喜。

　　天下名将此时大多并未发迹，潘凤身为冀州韩馥手下最得力的领兵大将，在座众人都是听说过的。

　　虽然平日里他们对武人颇多不屑，那也是自高自傲的文人习气。

　　事实上，对于这些勇猛善战的武人，内心还是颇为重视。

　　袁绍本不愿看着韩馥出风头，他对冀州有着野心，与韩馥老头平日里明争暗斗，斗得十分激烈。

　　但他此时名为盟主，自然不好阻止，急令潘凤出战。

　　这一次，众人心想既然潘凤出战，就算不能胜，也不至于败了去，多少也算是替诸侯大军涨了名声。

　　正喝酒等待着，听得远处兵将喝彩声一阵又一阵。

　　过不一会，又有人来报：“潘凤将军也被华雄斩了。”

　　“咻……”

　　众人吸气，这一下连酒都没心情喝了。

　　袁绍一拍桌岸，叹道：“可惜我麾下上将颜良、文丑不曾来此，得一人来到，何惧华雄。”

　　此世武力极其强横，大将与士卒之间，隔着无数重山那般远。

　　真强到一定地步，靠人海战术面对是没用的，所以很是流行单挑。

　　华雄气势越来越盛，假若没人抵挡，他们这些诸侯联军，那就真的进不能进，退不能退，处境十分尴尬了。

　　总不能靠着人命来填？

　　人家猛将带头冲阵，这边一冲即散，那还打什么？

　　苏辰心里微微一动，看了乔瑁一眼，见这位太守大人正把头低得象鹌鹑一般，根本没有出头的意思，笑了笑心想不管他了。

　　正在这时，忽见人影一闪，就有一个高大身形站到了场中，声如雷震：“小将愿往斩华雄头，献于帐下！”

　　苏辰一愣，伸手抚额，心道慢了一步。

　　众人看去，见其人身长九尺，髯长二尺，丹凤眼，卧蚕眉，面如重枣，声如巨钟。眼中精光闪闪，十分威猛。

　　“这人是谁？”袁绍面色一沉问道。

　　一般来说，在这些大佬面前，轮不到身后肃立的手下说话的。

　　要想出战，也是诸侯先行出言请示，得到众位认可，才能出马。

　　这一位倒好，直接越级冲出来请战，很是没有规矩。因此他的语气中隐隐有些不满。

　　公孙瓒连忙打个圆场说道：“此乃刘玄德拜弟关羽是也，颇有勇力。”

　　他面带苦笑，也是微微摇头，但不得不帮着说话。

　　刘备是他师弟，又是跟着他一起进帐来。对方手下没规矩，被人怪罪，他也面上无光。

　　“他所居何职？”

　　公孙瓒面色更苦了：“跟随刘玄德做一个马弓手。”

　　“什么？”

　　众人大哗。

　　袁术大喝曰：“汝欺吾众诸侯无大将耶？量一弓手，安敢乱言！与我打出！”

　　关羽转目看着袁术，眼中杀气腾腾，差点暴怒。好在，他见到刘备在一旁泫然欲泣，坐立不安，因此忍了下来。

　　曹操这些日子与刘备交情不错，更是看中了关羽的勇猛威风，此时见到这位心仪大将窘迫，连忙道：“公路息怒。此人既出大言，必有勇略；试教其出马，如其不胜，再来责怪不迟。”

　　见着曹操说话，袁术不吭声了。他倒是知道什么人能呵斥，什么人不能随便驳其脸面。

　　曹操结交很广，名声也不小，袁术也不至于为了一个马弓手与其交恶。

　　倒是袁绍仍自摇头，一边拿眼望向账内众位诸侯，希望能有谁派出厉害大将来。

　　看了一圈，无人应声，心道这些人肯定也在卖曹操面子……他心里微怒，却不表露出来，只是摇头：“哎，让一马弓手出战，怕不会笑掉华雄大牙。”

　　袁家两兄弟这一次出奇的一致，他们出自天下大族，最是看重脸面。

　　关羽这么一闹，很让他们面上挂不住。

　　苏辰在一旁看着，见关羽的脸色更红了，就要抗声而辩。心知这位关二哥肯定是要拿出杀手，想要立下军令状，不胜就砍自己头什么的。

　　他再也不想等下去了，抢先一步走了出来，冷哼一声道：“盟主说得不错，让马弓手出场迎战华雄，这就等于我们这群武将，竟然连一个马弓手都不如。不但惹得西凉兵马嘲笑，更是我等奇耻大辱。”

　　……


第1826章 刀下不死无名之鬼（上）

　　苏辰站在乔瑁身后，一直以来都是隐息藏形，并不惹人注目。

　　此时一出声，声音如金如玉，气浪滚滚，震得帐前空气都微微泛起波澜。

　　众诸侯只觉耳膜一痛，头脑嗡嗡作响，不由震惊望了过来。

　　苏辰也是不得已，他不得不抢功，也不得不出风头。

　　如果让关羽出战功成，温酒斩了华雄，天下传享大名，还有自己什么事？

　　微微用出些许音攻法门来，也是想先声夺人，让众诸侯心服口服。这时不是谦让的时候，定要争得出战权。

　　华雄在董卓军中，可是威名鼎盛，能跟吕布别一别苗头，争一争第一武将的名头。

　　虽然他比吕布的武力要差上一些，但同在一个阵营，又不会真的生死搏杀，因此并不会服气对方。

　　众位诸侯虽然自认为自家麾下有着不输于吕布华雄的勇将，但谁都得承认，那华雄的确是天下顶级名将。

　　能杀了这等顶级武将，增涨名望，获取大量气运，如此机会坚决不能让。

　　苏辰一出场就放出气势来，竟把关羽压了下去。

　　袁绍面色一喜，连忙问乔瑁：“此人是谁？”

　　众诸侯也都满眼疑惑。

　　这些日子以来，乔瑁从来未曾介绍过自家属下。

　　原本大家都以为是默默无闻的人物，此时一见其人气势，只是看着就如山峰一般渊停岳峙，气魄颇为惊人，心里都很奇怪。

　　“这是我东郡都尉李御李牧海，有万夫不当之勇，曾经一招之内斩杀黄巾勇将周仓、裴元绍。”

　　乔瑁不得已，强作笑颜说道。

　　他心里暗恨，却是不得不推荐。

　　周仓和裴元绍的名头，众诸侯其实是不知道的。

　　不过，黄巾起义之时，那些勇将都给各郡各府制造了许多威胁。凡是能有名有姓者，都不是那么好对付。

　　稍差一点的武将，面对黄巾将领都会阴沟里翻船。

　　能够一招杀两将，肯定是天下难得高手。

　　“啧啧，果然威风凛凛，一表人才。元伟，你做得太不地道了，有这么一员大将，怎么藏着掖着的，不举荐出来为大军效力？”

　　“一看李将军就气势强横，想必不会弱于华雄。诸侯名声气势不能折辱，还请将军出战，打落那西凉狂徒的锐气。”

　　众位诸侯全都赞叹有声，这就能看出颜值的重要性了。

　　不论是哪个朝代，对于风姿独特、容颜俊美的都会多出几分容忍，也会更相信一些。

　　有些人就是凭借着一张脸，走到哪里都吃香。

　　苏辰一身金肌玉骨，就算被九州结界压制了实力，那种气度也非常人可比。

　　一旦他放开气势之后，整个人就如同太阳一般光辉耀目，令人不能直视。

　　当然，最重要的，还是乔瑁介绍他的官职了。

　　都尉为一郡军事主官，妥妥的二千石大员。在朝中众位大佬那里自然算不得什么，但身为武将，这个官职已经算得很高了。

　　先前袁术手下的俞涉也只是六百石，远远没达到这等层次。

　　官职就是脸面，战绩就是名片。

　　与关羽这种马弓手比起来，自然是都尉将军更让人信任。

　　这也是苏辰在东郡之时，费尽心思的谋得一个高级武官之职的原因了。

　　很简单，如此才能在诸侯联盟之时说得上话。

　　虽然不会引起太多重视，却不至于让人墨了功劳去。

　　哪象刘备三兄弟，刘备一个平原相，县里的小官，关羽和张飞身为马弓手步弓手，连个官职都没有。

　　他们的风头出得够多吧。不但温酒斩华雄，更是三英战吕布……功劳不说最大，肯定也小不到哪去。

　　就因为他们的官职低微，事后曹操杀两头牛陪着喝顿酒就算是赏赐过了。

　　立下的功劳再大，也就是被人赶回平原县，照样没有收获。

　　这算什么？

　　地位低没有发言权！

　　如今的苏辰这等身份，若是立下功劳，就算是袁绍袁术也不可能把他的名声压下去，更别说乔瑁了。

　　甚至，苏辰越过自家主官，直接出来说话的没规矩行径，也并没有引起太多反感。

　　大多数人都是一笑略过。

　　在这些人一通吹捧之下，场中气氛越发和谐。

　　旁边关羽气得快要炸了，一张脸红得要滴出血来。

　　他闷声低喝道：“战阵交锋可不是看谁长得漂亮才行，若是被华雄斩了，枉送了卿卿性命，后悔就来不及。”

　　“云长多虑了，区区华雄，不足为虑，举手可杀……”

　　苏辰面色无波，淡然笑道。

　　论装逼，谁都装不过你关二哥。

　　但是，斩一个华雄而已，刚刚突破五阶后期的刀法高手，也就那么一回事。

　　曹操最是醒目，他虽然维护拉拢关羽，也只是敬其勇力，并不是立场就偏向刘备三兄弟。

　　此时见着苏辰豪气，立即笑道：“李将军且慢上阵，容操热上一杯酒为君壮行。”

　　“酒先斟下，诸位稍等片刻，某去去就来。”

　　苏辰哈哈笑道，看了一眼刚刚热好的酒水，转身上马持戟，踢踏而去。

　　雪女和秦长风一声不吭，跟着后面骑马跟随。

　　她们两人盔甲齐全，看不出容貌如何，众人只是猜想着应该是亲兵随从，也不以为怪。

　　“你们在旁等着，不用上前了，来回跑累得慌。”

　　苏辰小声说道，做了个手势，让雪女二人远远看着。

　　紧了紧马腹，跃马上前，长戟斜指地面，微微有着光焰吞吐。

　　他也不象关羽那般，攻击之前把气势深藏，出手之时再全部爆发出来作雷霆一击。

　　还未开打之前，苏辰就把自己的气势罡气展露了出来。

　　戟锋之前数尺金色锋芒，嗞嗞作响。

　　一人一马缓缓向前，精气冲天而起，直射天狼。

　　杀气澎湃如潮，身周空气都扭曲了。

　　“好！”

　　身后数十万兵将看着，齐齐喝了一声彩。

　　这不关眼力的事情，只看他出手之前威势，就大抵能判断得出实力如何。

　　未战而以势压人。

　　……

　　关羽远远望着，细长丹凤眼就是一眯，身上气血翻腾，心里却是掀起巨浪。

　　他转头与张飞对视一眼，没有说话。

　　二人心里却都明白，光凭这种气势，就是天下有数高人，难怪能在他的身上感觉到浓浓的威胁。

　　刘备则是静悄悄的望着，面上有着忧色。

　　心想这一次的扬名立万行动，基本上算是泡汤了。

　　他所依仗的无非就是两位兄弟的勇猛。

　　当勇力不足为凭，他又有什么东西值得天下英雄看重？怎么能与别人争一时之雄？

　　……


第1827章 刀下不死无名之鬼（下）

　　“来将通名，我华雄刀下不死无名之鬼。”

　　华雄跃刀扬刀，在头顶舞得霍霍做响，罡气如火如焰，身上玄黑气机翻腾着向前呈现猛虎形状，猛恶惊人。

　　“我乃东郡都尉李御是也，你下了黄泉也好知道死在谁的手里。”

　　苏辰九龙方天戟微微前指，笑道：“出手吧，有什么本事尽管使来，让我看看西凉猛将的本事。”

　　“大言不惭，给我死来。”

　　华雄先前杀了两员大将，正是气势鼎盛的时候，此时就算是吕布当面，他也有心气斗个你死我活，哪里会惧怕一个无名小将，虽然对方气势不俗，那也没什么。

　　一声暴喝，三亭大刀如同玄黑飓风一般卷了过来，罡气呼啸着，锋刃前方隐隐黑虎成形，与这方天地同声共振，更添几分威风。

　　“不错，算得上人道杀将，可借王道气数。可惜力量还是太小，速度太慢。”

　　苏辰长笑一声，手腕一抖，身体金光大盛，就如升起一个太阳。

　　众人眼里，只见到戟影森森，正面华雄之处，出现一道奔腾冲击的蜿蜒金光。

　　耳中闻听到震撼心灵的长吟，迷迷蒙蒙间看到神龙腾空……

　　金光无可阻挡，那黑色虎头，被一冲之下，就散成片片虚影。

　　这是质的不同，力量上更是差得太远。

　　华雄只觉得挥出的长刀，突然一震，喀嚓就碎成十七八截，半边身体已是酥麻无力。

　　眼角余光见到一线金芒直冲而来，他心里大骇，连忙侧身伏低。

　　可是已经来不及了。

　　金光神龙来得太快，在刀光碎片之中，一闪就掠过脖颈。

　　“好快。”

　　最后一个念头还在心里回荡，并未喝出声来，他的头颅已经冲天而起，颈血直冲三丈余高。

　　苏辰马不停蹄，猿臂轻舒，如风般卷过，伸手接过华雄的头颅，抓在他的发髻之上，转马回阵。

　　身后山呼海啸声响起。

　　那是士卒在狂热呼喊。

　　“李御，李御……”

　　华雄手下士卒却全都呆住了，发一声喊，不知由谁带头，齐齐后退了七八步，一时挤成一堆。

　　苏辰只是看了一眼，根本没有冲阵的意思，也没有接着挑战的想法。

　　华雄军中，除了他一员大将之外，其他人都是无名之辈，打起来没多少意思，如今自己出了最大的风头，当然是见好就收。以免引起众位诸侯的妒忌。

　　回到诸侯大帐前方，苏辰下马，伸手一甩，华雄头颅落在地上。

　　“幸不辱命，华雄着实不堪一击，挡不住李某一戟之威，没有耽搁太多时间，不知可还能赶上孟德兄的一杯热酒。”

　　众人震撼莫名，条件反射般转头望去，就见到那杯碧绿酒浆尚自热气袅袅。

　　“李将军神威。”

　　曹操只感觉口干舌燥，声音都微微有些沙哑了也没注意到。

　　众诸侯看着苏辰，全都眼神热切起来。

　　“肯定会有许多人前来拉拢了，就让乔瑁去头痛吧。”

　　苏辰功成身退，看也不看两眼都要冒火的关羽，与众人饮酒唱和，这时候再也无人敢小看于他，他也有了自己的座位。

　　华雄军马狼狈退回关内之后，诸侯联军气势旺盛，又向前推进十余里，渐渐的就到了关下，这是要正军攻打了。

　　苏辰这一次发现，众人虽然对他十分热情和礼待，但若有意若无意的，却把他东郡军马忘却了，无论是阵前斗将，还是攻打关墙，都再未邀请他上场。

　　而且，乔瑁还摆着上司的架子，黑着脸勒令他严守营盘，不要出战。

　　反倒是乔瑁自己领着随扈亲卫，并且把东郡军马全都带在身边，团团围成一团，整日里随同自己随侍在袁绍身旁。

　　“也许是上一次擅自出来请战，让这位乔太守心里十分不快，他明面上不好责怪，暗地里却悄悄下着绊子。”

　　这是有了危机感了啊。

　　“生怕我的名声再大一点，再也压制不住我了吗？”

　　苏辰心里了然。

　　……

　　“孟德兄，此言休要再提，倒是你如今在袁盟主麾下虽然看似很得重视，实际上却没有用武之地。若是他日过得不好，尽管来投我。”

　　曹操眼睛瞪得跟铜铃一般大小，却没有发怒，只是讪讪的笑了笑，转身就走。

　　苏辰看着这位历史上号称枭雄的家伙，没有挽留也没有生气。

　　曹操前来拉拢自己入他麾下，自己当然也可以拉拢与他。

　　只不过，这位同样是心高气傲的人物，别说自己如今没有地盘。就算有了地盘，他也不可能降服过来。

　　有些遗憾了。

　　……

　　“玄德兄，我知你少有大志，心气甚高。但如今汉室衰微，董贼凶残，想要扫平妖氛，迎回天子，依你的实力是不可能的……不知可愿助我一臂之力，共襄盛举。”

　　“岂有此理，想让我家兄长投奔于你，也不看看自家本钱。”

　　刘备面色为难，招揽的话还没说出口，就被苏辰抢先发话了。

　　他还没想好怎么应对，关羽已是暴怒。

　　“买卖不成仁义在，既然玄德兄看不上李某，那也无话可说，只希望异日不要后悔才是。”

　　看着刘备落荒而逃般的匆匆离开，苏辰眼中闪过一抹幽光。

　　“老爷，那两人也就一般，兵微将寡，并没有什么拉拢的必要吧。面对福气不当回事，真是气死我了。”雪女吐了一口郁气，看着曹操和刘玄德自高自傲牛逼轰轰的模样，气不打一处来。

　　“也不能这么说。雪女，他们毕竟是人才，虽然如今还看不出来，异日一旦得聚风云，就能搅出很大风浪。他们心高气傲，不甘屈于人下，先前出言招揽他们，只不过随便试试而已。”

　　如果不出意外，在苏辰的心中，这两人终究会是敌人。

　　此时不屑于斩杀他们，却也不想让自己有什么遗憾。

　　“拉拢不来，那就怪不得我了。”

　　……

　　接下来一段时间，李催、郭汜奉董卓令领兵五万，严守汜水关，任凭诸侯联军怎么漫骂搦战，只是不理。

　　一时之间，诸侯大军也是没有办法。

　　五万精兵守一个关口，器械完备，谨慎守御。就算是十倍的兵马，也很难攻得下来。

　　而且，诸侯联军还不能全力投入攻打，前面虎牢关处，董卓亲自率领十五万精兵，同李儒、吕布、樊稠、张济等文臣武将守御。

　　大敌当前，牵扯了联军的所有注意力。

　　别看董卓兵少，诸侯兵多。

　　实际战力不能这么算。

　　依苏辰看来，诸侯联军号称百余万，其实只能算一半兵力，其中多为民夫辅兵。

　　就算战兵也是在各处强征而来的新兵，真正的精锐其实并不多。满打满算，有十余万精锐就算不错。

　　而且，相对西凉战兵来，关东各处的兵马战力又要弱上一两筹，真正两阵对圆，正面硬拼。

　　诸侯联军一起上，都不一定能打得过对手。

　　更何况他们这些人各自有着盘算，不可能合兵一处、力凝一体攻击。

　　形势就很微妙了。

　　两方人马，谁都不敢正面派兵死磕，他们都损失不起。

　　这不关一战胜败的问题，如果把自己的兵力打光了，就会便宜别人，谁敢轻举枉为？

　　只能试探着一守一攻，派出大将挑战。

　　谁胜了气势则旺，败者士气低弱，自然只有退去。


第1828章 不要死缠烂打（上）

　　明珠洞府气运池中，原本几近干涸的水池，此时多了一些波光闪耀。

　　杀华雄不算大事，对天下局势也没有什么太大影响。苏辰却惊喜的发现，自己从中获得了巨量气运，足足有上万之多。

　　而且，这种气运值还在陆续上涨之中。

　　“这到底是什么原因呢？”

　　想了想，苏辰猜测着，排除一些虚无的观点，最靠谱的就是，因为这一战是在天下诸侯和各镇兵将眼前打下的。

　　华雄在西凉军中享有大名，胜了他很令世人震惊。

　　换句话说，自己一战成名了。

　　从此威震天下。

　　“对啊，以后民间谈论起温酒斩华雄来，就不得不提李御这个名字，当天下诸侯束手无策之时，自己再临危出手，一招斩杀敌将……什么是传奇？这就是传奇了。”

　　如果说以前自己只是在东郡有着一点微薄名声，现在就是在全天下都有着很大名声了，一个顶级猛将的头衔是少不了的。

　　如此一来，能获得许多气运，就可以理解了。

　　按照原来的轨迹发展，关羽这一战过后，就从一介马弓手变得名震天下，从而引起各方诸侯垂涎。

　　其中最有代表性的就是曹操。

　　他为了得到关羽不知花了多少心思，下了多少功夫，虽然最后没成，其求才若渴的姿态却是表露无遗。

　　归根结底，还是这一战的名声在作怪。

　　后边的三英战吕布，张飞首先出手，与吕布打了数十招，临了虽然以多打少不太光彩，但终归没有丢了性命，也就成其大名。

　　同样一战成名的还有一位，那就是常山赵子龙的长坂坡一战。

　　自那一后，无人再敢小视。

　　这些天，得到近万气运之后，苏辰也没有太过关心诸侯联军的攻势。

　　他闭营静坐，花费气运修练大品天仙诀。

　　已经迫不及待了。

　　自从猴子被如来一掌镇压之后，他心里多少有了一些危机，对元神修为也格外重视起来。

　　肉身修为很重要，战力强横当然好，但元神修为绝不能成为短板，否则，就没有好果子吃。

　　遇到针对性的攻势，自己若是遮拦不住破解不了，很可能象猴子一样变得十分凄惨。

　　躲躲藏藏的，总不能躲一辈子啊。

　　自己想要气运，总免不了某一天与佛道两门大佬对上，此事不可不防。

　　当然，如果不求上进的话，那也没什么可担心的。

　　但这样一来，就不能掌控时空，再也见不到自己来时的家乡，与天庭那些仙人一般数千数万年修为不得寸进。

　　这种情况是苏辰无法忍受的。

　　睁开眼来，苏辰眼中闪过一道金光，只感觉心灵更显通透，纯阳真仙巅峰的元神又有了些微进步，似乎看到了门槛。

　　只要再加一把劲，就能直接突破至金仙境界，从而眼界自此不同。

　　隐隐约约的，他的元神感应中，已经能察觉到半空之中，有着几个朦胧影子。

　　气息庞大，威严厚重。

　　似乎存大，又不存在。既不是在地仙界之中，也不是在人间界之中……

　　那是一种暂时还不能理解的状态之中。

　　苏辰猜测着，那应该是九州结界的阵眼，是人皇拿来布阵的先天灵宝。

　　也正是这些宝贝，为人族争来一份气运，不被天庭窃取，也挡住了佛道两门从中伸手抢夺。

　　快了，就快要突破了。

　　“斩华雄这一战已经基本可以确定，人道气运就是人心所向，天下百姓传扬名声，怀其恩，敬其威。就是人气，也就是气数。”

　　如刘备那般以仁义服人，是气数；似曹操那般以军威慑人，也是气数。

　　这么一来，苏辰就知道怎么做了。

　　也证明自己以前所想道路没错。

　　“如果想要快点突破境界，更进一步，甚至有机会问鼎大罗，就不能逍遥世外的去修练。在地仙界和天庭之中，凡是能得到气运的机会，全都被佛道两门以及天庭势力牢牢盯着，根本就不容许我从中下手。”

　　“那么，在人间行事，趁着他们还没反应过来，以最快的速度夺取海量气运，造成既定事实，这就是王道。”

　　“只要占了人间先手，佛门想要推动西游，传大乘佛经入东土，那时自己若是掌控人间王朝，就可以顺其自然的从中插上一手，再次取得通天之路的无穷气运……”

　　计议一定，苏辰心中更显坦荡，再无顾虑。

　　……

　　这一日，袁绍与王匡、乔瑁、鲍信、袁遗、孙融、张杨、陶谦、公孙瓒八路诸侯，前往虎牢关迎敌。曹操引军往来救应。

　　首先就是河内太守王匡领兵迎前，摆出阵势。

　　关上一声炮响，吕布带铁骑三千出战。

　　他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，坐下嘶风赤兔马。

　　“谁敢战我？”

　　吕布身高约两米，坐在高头大马之上，方天画戟平举当胸，双眼睥睨，来往纵横，声震十里。

　　“方悦来也。”河内名将方悦出列迎战。

　　双方交手，战不五合，被吕布一戟斩杀。

　　“又被打退了。”苏辰无语。

　　雪女在一旁捂嘴偷笑道：“他们都想抢功，把我们扔在身后远处，勒令严守后军。没想到吕布神勇，杀将冲阵，打得河内兵将退出三十里。”

　　“若不是我们那位乔太守和袁遗两人奉承袁绍，领兵救得及时，王匡手下兵马就完了。”秦长风也是笑。

　　马蹄声声入耳，李元化近处下马，汇报道：“师尊，那吕布着实了得，即算是我上阵对拼，胜算都不算太高。他似乎能牵引一种奇异能量，境界虽然差我一筹，出招威力却是强得惊人。”

　　“的确如此，乱世出英杰！这是人道气运勃发加持了。越是承天地气运而生的人才，越能发挥出超强战力。元化不用妄自匪薄，你若与他交手，胜负只在五五间，绝不会败。”

　　他转头看向秦长风和雪女，笑道：“你们也是如此，不用觉得难过，毕竟人中吕布、马中赤兔。他已经是人间王朝最高战力的武将了，败不了他不算丢脸。”

　　苏辰没有说自己与吕布战斗会是什么结局，三个弟子也没有问，这根本就是明摆着的。

　　“走吧，召令众弟子，随我向前……既然乔瑁有心撇清，那自然无需再听他号令，我们的目的也达到了不是。此时吕布逞威，大杀四方，正好也去出上一分力。”

　　苏辰杀了华雄，尝到了甜头，吕布这个气运包出现了，他怎能放过？

　　他悠悠然上马，带领亲卫缓缓突前，只听前方人喊马嘶，人心惶惶。

　　……


第1829章 不要死缠烂打（下）

　　行进中远远望去，只见吕布气势狂猛，咆哮杀人，诸侯联军却是狼奔豚突，被杀得心寒胆裂。

　　“我来会你。”

　　一员黑壮将领看不过眼，策骑奔出，手持巨大铁锤，轰然迎上。

　　咣咣巨响声中，铁锺破风震天雷鸣，一鼓作气，直战了十余合。

　　看看锤势稍弱，吕布狂笑一声，腥红罡气陡然爆发，映得整片军阵都红艳艳的。

　　方天画戟划出丈余血光，一戟扫落，就斩了黑面将领一只胳膊，铁锤也飞了出去。

　　“那是北海太守麾下猛将武安国，传说得了武安君白起秘藏，天生神力，勇猛激昂，可惜他仍然只是挡了吕布十几招。”

　　雪女声音清冷，在身旁响起。

　　不时有军卒乱成一窝蜂般，从身旁窜过，反倒是阻住了苏辰前行道路，怎么也快不起来。

　　李元化策马前奔，手中长枪连点，扫击在拦路惊恐士卒身上，用柔力把这些人扫得飞远，嘴里暴喝道：“让开……”

　　“也不知袁绍是怎么调度军马的，竟然把我们的营帐立在最后面，真是处心积虑，抢功都抢疯了。”

　　他看着吕布奔腾冲击如同一团焰火般，戟下几乎没有对手，看得眼里放光，恨不得冲上去大战三百回合。

　　“公孙瓒也上去了，八大诸侯军马突前拦挡……不好，公孙瓒败了。”雪女懊恼叹息，突然轻咦一声：“张飞上去了。”

　　此时已经慢慢近前，苏辰反倒不急了，回头看看，身后三千弟子紧紧跟随，眼中战意熊熊，与旁边乱糟糟的诸侯大军完全不一样。

　　张飞果然勇猛，见到公孙瓒数招接下，就要死在吕布手里，他圆睁环眼，倒竖虎须，挺丈八蛇矛，飞马大叫：“三姓家奴休走！燕人张飞在此！”

　　打人打脸，骂人揭短。这一位嗓门既大，又专门揭短，直气得吕布火冒三丈。

　　两人戟矛交锋。

　　原地炸雷鸣响，张飞蛇矛嘶鸣之中，隐隐就有一条巨大黑蛇吞云吐雾般出现，矛锋弹抖着如毒蛇吐信……

　　一片黑光刺得空气滋滋蜂鸣，第一次把吕布完全拦了下来。

　　“好，竟然还有高手，炼罡后期，生出了法相真意来了，却还是不够。”

　　吕布接了两招就来了精神。

　　他头上血光一振，就出现一个巨大执戟披甲影象来，眼眸幽远，杀气直透华盖。

　　戟矛碰撞着，一圈黑红光波四面横扫……

　　百步以内，被这光波扫中的士卒如同稻草一样四处乱飞，还在半空就已经鲜血狂喷。

　　两人越打越快，战了三十余合，吕布越发兴奋，终于要用出全力来。

　　头顶巨大真意法相张口无声吼叫，两条手臂幻出残影。

　　方天画戟越来越快，越来越沉。一道道血色罡气锋刃纵横撕裂，打得张飞一步一退，直退了十余步。

　　胯下黑马不断哀鸣，摇摇晃晃的，差点撑不下来了。

　　战到五十合，苏辰就发现，张飞头顶白气袅袅，身上衣甲湿透，显然是要败了。而吕布手中画戟的威力还在无止境的提升，头顶的真人法相已经渐渐凝成实质。

　　众诸侯看得心中发冷，却又不知如何是好。

　　这个时候，他们手下的厉害将领基本上都已经上过阵了，也没有什么更厉害的手段使出来。

　　有些人身体已经颤抖，让手下结阵固守，并没有去想怎么反攻的事情。

　　更有一些人如曹操、乔瑁等人已经转身望向后阵，见到苏辰赶到，才悄悄的松了一口气。

　　武将挑战竟然打成这个样子，诸侯联军士气低弱得十分不象话，而对面吕布却是越战越勇，每拖延一阵，就是煎熬。

　　关羽见着张飞危急，也顾不得傲气。二话不说，暴吼一声，提刀上前夹攻。

　　他倒拖长刀，身体伏在马背，刀锋泛起青光，光芒越来越亮。

　　看看冲入战场，就是双臂高举，一刀劈下。

　　刀光锋锐之中，一条青龙约隐约现，嘶吼着狂啸着，向吕布当头斩落。

　　“又来一位高手。”吕布双眼冒光，挥舞画戟如神如魔，独战关张二人，毫不示弱。

　　再战了二十余合，关羽、张飞两人也撑不住了。刘备又冲了上去，运起双股剑，舞成一团旋风。

　　三人围着吕布走马灯一般狂呼酣战，兵器碰撞咣咣做响。

　　此时才堪堪挡了下来。

　　袁术眼皮直跳，长长出了一口气，再也不提自己麾下的纪灵若是到了怎么样，骂道：“吕布这蛮子真的很强……没想到刘玄德那两个兄弟本领也不错。”

　　曹操没有说话，只是看着战局，眼光闪烁着，不知在想着什么。

　　也许是在叹息着自己帐下没有这种猛将。

　　这样的高手，一人可抵千军万马。

　　事实上，吕布的强大还在他们想象之外。

　　刘关张三人围攻之下，刚开始还占了一丁点上风，过了十余合，吕布就爆发了。

　　他盯着刘备攻打，对关张两人的攻势只是微微遮挡，反倒让三人危机频出。

　　公孙瓒见状呼喝，叫唤着诸侯将领出阵。

　　他跟胡人作战多年，最会抓住战机，见着吕布被缠住，就想整军冲击。

　　此一时，彼一时，将领斗得不分胜负，胜负就看手下军马了。

　　“无耻，以多攻少。”

　　吕布身后远处，几员将领面色同时一变，就有数骑出阵，冲了上来。

　　“真是丢人……”

　　见着又要变成乱战，苏辰忍不住了，策马前冲。

　　他发现，诸侯联军这方的确是成事不足败事有余，兵力有着压倒性优势，却被他们打成了一锅粥。

　　不但气势被夺，成就了吕布无敌威名。而且，竟然还不要脸的围攻对方……

　　打赢了倒也罢了，历史毕竟是由胜利者书写。但这边开始就是车轮战，后来又变成围攻。

　　什么手段都使出来了，仍然没把吕布如何，这就有些难堪了。

　　说得好听就是集众人之力挡住了吕布的攻击，说得不好听，这其实是耍赖。

　　就如关羽，无论以后他再怎么吹嘘自己英勇。这一战过后，提到他，难免就有人提起三英战吕布。

　　三个才战平人家一个，很光彩吗？

　　“全都退下，只是吕布一人，也需要尔等围攻？诸侯的脸面都让你们丢光了。”

　　苏辰策马冲进战场，沉声喝道。

　　身上金光烈烈，一股强大气机镇压下去。

　　正打得转来转去的四人，连人带马微微一顿，就散了开来，停下手中动作。

　　他们全都感觉到一股灭顶杀机萦绕心间，只觉再不防御就会大难临头。

　　吕布第一次显得十分慎重，轻夹赤兔马，跃动着就向后跳出三丈，画戟斜指，喝道：“来者何人？可是一招斩杀华雄的李御李牧海。”

　　“正是李某，吕奉先，识相的就束手就擒，我保你个前程，免得坏了性命。”

　　“早就想会会你了，没想到天下还出了你这等人物，等斩了你的头颅，定会让我修为再进一步，问鼎武道至境。”

　　他声音如金铁交鸣，铿锵冷厉，听在耳朵发痒，颇为奇异。

　　其话语中的战意，却是蓬勃如火。

　　面对突如其来的强敌，斗志如火，烧得他眼睛都红了。

　　关羽在一旁却听得恼羞成怒。

　　他刚刚被苏辰用气势压得退开来，心里正十分不得劲，又听得对方两人自顾自的说话，完全不把自己三兄弟放在眼里，登时怒从心起，吼道：“姓李的，你把我们兄弟当成什么？竟敢叫我退下，谁给你的胆子？”

　　说着话，他双臂一振，青龙咆哮着，就是一刀横斩。

　　潋滟刀光斩出九尺，如电光一般撕裂空气斩向苏辰。

　　这是想强行把苏辰斩退。

　　在他的心里，与吕布一战还没打完，怎能让人抢了去。

　　“你兄弟几人既然败了，就不要死缠烂打，退下吧，吕布就交给我了。”

　　苏辰冷笑道，只是看着吕布，并未回头多望关羽一眼。九龙方天戟有如金龙般跃空而起，单臂横扫。

　　“轰……”

　　罡气纠缠炸裂着，关羽如遭雷击，直感觉一股巨大力量如海浪般汹涌，非人力所能抵挡。

　　他双手虎口炸开，身形倒仰，面色赤红，坚持了半个呼吸，身体再也坐不稳马背，倒飞三丈远，在地上滚了几圈才停了下来。

　　“二哥。”

　　张飞一声悲吼，猛然跃下马，扶起关羽。就见到他双臂软绵绵的，颤抖不休，嘴角鲜血涌了出来，显然是受到了震伤。

　　这是力不如人，被碾压性的击倒。


第1830章 你降是不降？（上）

　　“李贼，你敢伤我二哥？”张飞双眸瞪得滚圆，手持蛇矛，就要上马杀去。

　　刘备连忙一把拖住，低声劝道：“翼德不可，云长伤势要紧，以后再找他麻烦。”

　　张飞如同冷水浇头，迅速冷静下来，再不说话，狠狠的瞪了苏辰一眼，与刘备二人扶着关羽连忙退去。

　　他虽然恨极，想要大战一场，却知道根本没有意义。

　　二哥关羽的本事自己知道，两人只在伯仲之间，既然二哥也打不过那人，自己上去也是找虐。

　　只不过，这口气憋在心里却是十分难受。

　　关羽死死的盯着苏辰端坐马上纹丝不动的身影，也顾不得全身筋骨酥麻酸弱，心里翻江倒海。

　　“不可能，他怎么可能这般大力？未交手之前完全看不出来。想来也与我一般，暗藏着聚全身气血爆发的招式……我一时不察被打了个措手不及。对，他短时间之内肯定用不出来同样的爆裂技能，面对吕布，很可能会吃亏。”

　　感觉身子晃动，被张飞扛了起来，就要放在马背，关羽硬撑着嘶声说道：“等一下，我要看他怎么斗吕布？不可能有这么强的。”

　　不独关羽不肯相信事实。吕布手下将领也是如此。

　　自那一骑白马持戟身影出现之后，乱哄哄一团的战局，竟然诡异的平静了一下。

　　所有人都静静观望事态发展。

　　“气势被压抑住了。”

　　高顺勒停马匹，沉声道。

　　他精于练兵，知道人的意志和气势，有时候比修为和力量更加重要。

　　心意到了，就能发生奇迹；心意去了，那就不堪一击。

　　而此时的吕布，就失去了以往那纵横天下不可一世的气势，这完全是自然而然，不以人的心志为转移。

　　那一骑白马银甲出现，虽然看起来身材并不是十分高大，身材也极匀称，长相更不是凶煞威猛的类型，反正有些……怎么说呢，有些温文儒雅。

　　但他催马缓行的姿态，却是奇异的象是一座雄山峻岭压了过来，沉雄厚重至极。

　　先前见到吕布被围攻，气不过的，除了高顺之外，还有张辽张文远。

　　张辽之所以忠心于吕布，与高顺这种一根筋不同，他只是艳羡吕布的本事。

　　当年在草原杀胡之时，吕布的威风一直印在心底。他觉得整个天下，恐怕再也没人比这个男人更强，这是一种超脱凡俗的霸气勇猛，令人心折。

　　“不会的，吕将军遇强愈强，他平生最恨别人瞧不起他，越是被压制就越会爆发……李御却是不知，出言挑衅，恐怕会吃上大亏。”

　　这时候的张辽自是吕布的小迷弟，虽然带兵水平极高，武艺也算超一流，但离着天下绝顶还差上不少。

　　他的刀法只是修练到炼罡中期，严格说起来，与关羽和张飞比，也要稍处下风。

　　在他想来，对方白马小将虽然厉害，想要战败吕布，除非与先前几人一样围攻，单人挑战是不可能赢的。

　　两人悄悄的放缓了救援的步伐，勒马缓行，一旁掠阵。

　　而众位诸侯，却是看傻了眼。

　　“怎的，那李御不与吕布交锋，先与关羽打上了？这是内讧，真是胡来。”

　　袁绍本来见着机会，心想趁着刘关张围攻之时，号令全军冲击一阵，或许能占些便宜。

　　此时又恢复成单挑之势，众位军士全都驻足观瞧，也没谁去试探冲击了。

　　毕竟对方军阵未乱，又背靠坚城，打是打不下来的。真要正面对敌，无非就是拿命来拼。

　　“也许是武将的傲气吧，他不屑于与人围攻吕布……想要光明正大的打败对手。”曹操似乎揣摸到了苏辰的心思，悠悠说道。

　　他其实很欣赏这种举动。

　　事实上，众诸侯百万大军齐聚，指挥起来十分滞涩，并不能得心应手。

　　如今被吕布这么一阵冲击，杀将如斩草，己方军马全都士气低落，根本就不是全军进攻的好时机。

　　真要强行挥兵进攻，肯定会碰个头破血流。

　　反倒不如以将对将，就算打输了，高挂免战牌，歇上两三天，再想办法鼓舞士气都好。

　　至于刘备三兄弟，虽然三人围攻，面子上很不好看，也助长了吕布的威风，但这是不得已。终归是阻止了吕布杀将冲阵的脚步，也算是有功吧。

　　曹操有些不确定的想。

　　他看着苏辰的背影就有了一些期待：“关羽都挡不住他战戟横扫一招，看来其实力并不弱于吕布。不知两虎相争，谁输谁赢？”

　　“或许真的可能赢，他那三千亲军，似乎全然不曾担心，只是遥遥看着，整顿兵甲，这是想要跟进掩杀？”

　　……

　　“今日一战，你必将扬名，打得众诸侯缩颈低头，只能出手围攻，可以傲视天下了。出手吧，我让你三招。听说你得了个飞将的名头，什么手段都可以使一使。”

　　苏辰打退关羽之后，大喇喇的端坐马背，九龙方天戟自然下垂，身上气息若有若无，囊括天地。

　　看上去似乎并不在意对手任何攻击。

　　他察觉到，吕布身上那股血罡气息正无止境的提升，慢慢的方天画戟上面的血光越来越亮，红得鲜艳。

　　而胯下的赤兔马，也是不安的奋马扬蹄，想要跃马冲阵。

　　这是在蓄势？

　　苏辰看得明白，心里悄悄的就有了几分期待之意。

　　传说中吕布的戟法号称杀神戟法，平日里常说就算眼前是神也能斩给人看，但是谁也不知道他的戟法传自谁人。

　　但苏辰隐隐能猜测得到。

　　这个天下，用戟的高手虽然多，能强到天下无敌的戟法，无非就是那么两个。偏偏他们战斗风格也极为相似，让人不得不心存怀疑。

　　西楚霸王项羽当时的戟法也是霸道不可一世，十荡十诀，天下无人敢正撄其锋。死后传承不知落于何方。

　　是不是就正巧被吕布得了呢？

　　吕布少年成名，年纪小小的就大杀胡人，打下了无敌之名。

　　若说他自己创出来的招法，那是鬼也不信了。

　　“倒想见识一下你这闻名天下的杀神戟法，到底能不能杀神？”

　　苏辰以阴阳至理，悟得轮回之意，自创了阴阳轮回戟法。就连九头虫的九重攻势都打不破，攻不下。

　　他对自家戟法也颇为自得，此时想要验证一番，对方的戟法有着什么独特之处。

　　吕布面上布满血光，眼珠里早就没有先前的震撼，只是一片漠然，就如天神俯视着众生蝼蚁。

　　他画戟平举，血光如游龙般缠绕着啸叫着，突然双腿一夹胯下赤兔，身影前冲，喝道：“就如你所愿，接我一招诛仙灭魂。”

　　这一次冲击而来的血红光流，就如幻像一般，带起了一团残影。

　　戟锋罡气凝而不散，带起长长的血红丝带……天空中轰然雷鸣，朗朗晴空变得阴沉漆黑，令人喘不过气来。

　　隐隐能见到电光游走半空。

　　“厉害……”四周响起阵阵惊叹。

　　这种招式，吕布先前面对众将之时从未展露。

　　就算是被刘关张三人围攻，也没有使用。

　　前面交战之时，他只是随手挥舞着方天画戟，一招一式随心而发，随敌而变。

　　就算是爆发，也是加了力量和速度，并没有如此时这般凶残霸道。

　　“原来，他还藏了一手。”关羽在一旁，狠狠的拭去嘴角的丝丝血迹。

　　一双丹凤眼眯成了细小缝隙，看着半空异象沉默不语。

　　……


第1831章 你降是不降？（下）

　　苏辰微微抬头，看了一眼四周异相。

　　元神感应到四周凄风怒嚎……

　　血海汪洋般气机狂卷，不知名的空间之中，人道气运之力，微微的波动起来。

　　一股股先天杀机锁定自己的元神和肉身。

　　他深深的吸了一口气，笑道：“这才有点意思。”

　　实际上，面对如此凶横攻势，苏辰也感觉到有点压力了。

　　他仿佛见到了一条血红蛟龙张牙舞爪，有一种战天斗地的不屈意志，凝附在吕布的戟上。

　　煞气侵蚀之下，攻击竟是从精神层面先行发动。

　　“为王先驱者……这是无双杀将，有惶惶正途王道为尊，就有剑走偏锋的霸道称雄。而吕布，或者说这霸王戟法，除了真王当面，莫谁能挡。这股煞气能破对手气运，更能侵染人心，让对手大出昏招。”

　　苏辰一眼看清了吕布攻击的本质，倒也不忙着反攻，而是细细体会其中真意。

　　他手中九龙方天戟身周斜斜一划，身周金光闪烁，一亮之下，就突然变得漆黑一片。

　　所有光线都似乎被吞没了进去，原地出现一个漆黑轮盘。

　　那无穷血光，嘶鸣尖啸的罡风锐芒，刺在漆黑光轮之上。就如水滴入海，溅起点点波澜……

　　“噗！”

　　一声闷响，吕布画戟落下，所有力量都消失得无影无踪。仿佛那白马银甲处，竟然立身于另外一个世界。

　　“这是什么招数，完美化解消弥了我的真气能量。包括气血之力和精神力量全都被吞噬一空，完全打不到实处。”

　　吕布眼皮子狠狠的跳了跳，瞳孔缩得似个针孔。

　　他不信邪的长戟狂舞，四周厉风如割，天地闪电纵横着，血光突然大盛。

　　“杀神破碎”、“降妖绝影”、“伏魔乱舞”、“斩鬼天下”、“霸气纵横”，接连五式如鬼如神，完全不类人间武学。

　　在赤兔马龙吟吼啸声中，空气中一圈圈血红光焰波纹直冲出百余丈远，泥土水迹翻飞着跳了起来。再被波纹一震，就散成片片粉尘。

　　关羽、张飞等人顶着厉风看着，手指牢牢握紧兵刃，头上微微有冷汗流下来。

　　远处看着的众人心里全都泛起了凉意。只觉得那戟影森森之中，一股摧折心志的力量，隔着老远就能影响心神。

　　就算是曹操这种心志极坚的人物，此时也不由得身形晃了晃，强忍住避退的念头，硬生生的挺立原地。

　　而袁术却是哇呀一声怪叫：“吕奉先这是什么戟法，从未听说过的。好在我麾下纪灵不在此处，否则派他上去，岂非送死？”

　　袁绍鄙夷的望了他一眼，没有说话。

　　他心里倒是也有同样的想法，只不过，在这么多诸侯面前说出示弱的话来，却是把袁家的脸都丢光了。

　　其余诸侯面色全都阴沉的很，看着场中两人交锋处，不发一言。

　　只看他们紧紧抿着的嘴唇，眼睛眨也不眨的模样，就能明白这些人心里受到的震撼一点也不小。

　　“难怪丁原和董卓二人不约而同的收下吕布为义子，实在是又爱又怕。想要拉拢又要提防，只能安慰自己一把，把对方当做儿子来对待，心里才好受一点。”

　　“这不仅仅是与虎谋皮了，控制一头猛虎或许会很凶险，但还多少有着把握。但是，如果控制的是一条喜怒无常的恶龙，那就真的不知吉凶了。”

　　见着吕布攻势，此时此刻谁都没敢动一动收伏这等绝世凶人的念头。

　　就算是曹操，小眼睛中也透着凶光：“一旦有了机会，非杀此人不可，不然肯定会引起反噬。”

　　也许，这就是吕布轻易不动用杀神七式的原因所在。

　　一用出来，所有人都会心存忌惮，知道其本质就是一条桀骜不驯的恶龙。谁敢打歪主意？都想着杀之而后快，或者远远避开。

　　“来了，来了，果然爆发了。”张辽两眼放光的盯着，面上闪过一丝不正常的潮红。

　　他一直跟随着吕布，不就是为了想要学一学这种厉害武艺吗。

　　每一次见着都让人心惊啊。

　　“你高兴得太早了，对面李御策马凝立当场，根本连动都没动一步，直把吕将军的杀神七式当做小孩子把戏一样看待。救人吧，这一战要败了，他比人家差得太远。”

　　高顺面黑如铁，说话冷冰冰的象个木头，听得张辽心里就是一堵。满腔如火热情就如被一桶冰水当头浇落，立刻熄灭无影。

　　“我说，老高你就爱扫兴，难怪将军不待见你。”张辽回了一句，心里老大不乐意，他当然也看出形势不妙了。

　　与先前不同的是，吕布这五招连击出手，对面苏辰的招式也跟着变了。

　　他手中金黄画戟挥舞成轮，左面半边漆黑如夜色深沉，右面半边闪耀象丽日当空。

　　黑白两色光华轮转不休，能听到一声龙吟，响彻天地。

　　那布满闪电罡风的空间之中，被这声龙吟震得片片破碎。

　　无数血红光华，被这轮盘一绞，就反卷如大浪，向吕布汹涌冲击。

　　“吞天……灭地！”

　　吕布狂喝一声，突然连人带马高高跃起，夭矫如龙……

　　血红罡气变成紫黑色光影，头顶真意法相也跟着腾空而起。一声长吼，闪电汇聚在虚影之上，凝成了实质，一戟挥落。

　　真戟幻戟双戟合一，空间滋啦啦被劈出一道长长裂痕。

　　一出现就有狂风乱流出现，如同恶魔张开的巨嘴，眼见得就要把苏辰连人带马一口吞下。

　　“竟以凡间武学打裂了空间，也算是惊才绝艳了。”李元化叹息道。

　　这个世界的空间坚固无比，他们就算达到了天仙级境界，真要打裂空间，也要使出吃奶的力量。

　　秦长风也跟着摇头：“可惜，他在不合适的时机，遇上了不合适的人……师尊无论是肉身力量还是兵器的坚固，完全不是区区空间裂缝所能撼动的。”

　　几人远远看着，没有一点担心。

　　就见到那血红闪电光影还有漆黑裂缝，突然齐齐顿住……

　　风停，云散，天光忽亮。

　　阴阳轮转之中，突然就有一声震撼人心的龙吼出现。

　　九条数丈长龙金光闪闪，全须全尾的出现在苏辰头顶。

　　九龙方天戟一直防御的动作，突然向前狂斩。

　　如同神龙摆尾一般，金光直冲三丈……

　　抹平空间波纹，消弥血色狂浪，金光无坚不摧的继续斩落。

　　吕布头顶那真意武道法相刹那间如同梦幻泡影般溃灭，而他连人带马跃起冲击的身形，被这金光拍打苍蝇般狠狠的拍在了地面上。

　　赤兔马一声惨嘶，躺倒在地，四蹄抽抽，半天爬不起来。

　　吕布单膝跪地，身上百花战甲叶片纷飞，丝绦全都被巨力挣断，头盔都有些歪斜了。

　　他的面颊之上浮现青紫之色，汗水如溪流一般流淌。

　　他那双臂根根青筋炸起，横握方天画戟，死命的架住一柄金光长戟，只觉得自己如同扛着一座巨山。

　　肌肉骨骼都发出痛苦的呻、吟。

　　“吕布，你降是不降？”

　　一个声音缥缈传来。

　　吕布抬头望去，就见到对面那骑在白马之上的身影，似乎与刚开始交手之时没有半点区别。仍然是面如冠玉、衣饰整洁，连发丝都没有乱了一根。

　　最令人丧气的是，那柄金龙游走的长戟，重得象一座山，却是对方单手握着。

　　望着对面淡漠的眸子，吕布只觉心中发冷。

　　就算七岁那年遭遇群狼围攻，也没有这般绝望感觉。

　　……


第1832章 那又何必呢？（上）

　　“将军危险，救人。”

　　别看高顺平时说话极不中听，就算面对吕布当面，也是想怼就怼，完全不顾及主将颜面。

　　但他是真的忠心。

　　跟了某人，就尽忠尽职，死而后已那种。

　　他一见到吕布被打下马来，连人带马都在地上挣命，更是被对方强力压制住，动弹不得。心里虽是震撼，却没有丝毫犹豫。一声大喝策马狂奔，挺枪向前援救。

　　张辽愣了一愣，显然没有反应过来……

　　他做梦也想不到，天下无敌的飞将吕布会败，更是败得如此凄惨。

　　不但毫无还手之力，甚至连逃跑都做不到，生命危在旦夕……他久习兵法，自然知道，此时孤身往援，根本起不到太多作用。

　　唯一的可能是逼得对方早点下手，把吕布杀掉。

　　可是，总不能见着主将危难，而见死不救吧？

　　张辽很纠结。

　　他咬了咬牙，挥手下令：“全军上前，攻击。”

　　他前脚后脚的追着高顺向前冲击，只是抱着死马当活马医的念头，心里早就灰心丧气。却没有发现，对面也冲出两骑，一人持刀，一人舞枪，策马迎了上来。

　　那两人看上去，年纪俱都不大，身上的皮甲一点也不精良，座下的马匹也是驽马。

　　奇怪的是，这两人驱马迎前，面上神情却是轻松闲逸，自在得很。

　　完全没有冲阵杀敌、聚气凝神的凶煞姿态。

　　反而象是在游玩嬉乐，御马踏青。

　　正是李元化和秦长风。

　　……

　　吕布这个人，世人评价并不高，无非就是武力惊人的莽夫之类的。

　　是三国时代把力与技完美统一的杰出武将，排名差不多公认第一了。

　　与他惊人武力相提并论的还是他那稀烂的人品，拜了丁原为义父，然后因为某种原因，把义父宰了。

　　再拜董卓为义父，为了一个女人又把董卓杀了。

　　你说你多拜几个义父也就罢了，合则留不合则去的，良禽择木而栖，士为知己者死也不算太过出格。

　　每次另投他人就杀掉故主，这种行为太过恶劣了。

　　所以，到后来穷途末路、中计被击败之后，爱才若渴最喜武将的曹操都是直接斩杀了他。

　　毫不犹豫。

　　也许，曹操心里也怕。

　　这种人强是强了，自家不敢用啊。谁知道他啥时候又背主另投，捅自己一刀？

　　别人他还能防范一二，面对天下第一武将背后捅刀，谁有那个把握能逃得一命？

　　所以，吕布的悲惨命运就是自找的。

　　苏辰现在一戟在手，强势镇压，问吕布投不投降，并不是装腔作势。

　　而是真心想要收下这员猛将。

　　自古主弱臣强，必遭反噬，这其实无关乎吕布的人品问题。

　　只不过，这家伙自小与狼为伍，在血腥杀伐之中长大，并没有受到中原忠义思想的影响，他信奉的其实是弱肉强实的道理。

　　有好处就上，谁强谁有理。

　　这种处世准则，是不是很直率？

　　苏辰经历几个世界，见多了这种无分善恶的强者。也习惯了与这种人相处，倒是没有先入为主心存厌恶。

　　不记恩没关系，只要听话即可。

　　三心二意也没关系，能打服就行。

　　刀利伤人手，若是执刀的人是个高手，就不存在这个问题了。

　　他相信吕布在自己手里，怎么也翻不起半点波浪，所以也无所谓人品不人品了，只要对方是一把好刀就可以了。

　　毕竟，这家伙的武力的确是高到了一定层次。

　　自己门下三千余弟子之中，也只有三位可以抗衡……

　　无论用在哪个地方，都是一条恶狗。

　　有事没事把这条恶狗放出来咬人，就问你怕不怕？

　　反正也不会咬到自己。

　　“其实，这员大将真正好用的地方，还是在边关。无论是镇守一方，还是追杀胡骑，都是得心应手。”

　　“让他在中原地带，为了王位与人勾心斗角。对天下，对百姓，并没有半点好处。”

　　苏辰这么想着，手中力道再重了三分。如山崩一般的力量向下碾压……

　　吕布的高大身形半跪在地上，已被压得微微沉入地面。全身筋骨绷到极处，眼见得就要被巨力压成一骨断筋折，变成一团肉酱。

　　八千余斤的九龙方天戟，只要不加收敛，都不用苏辰怎么加力，光凭自身兵器重量，就有着巨大杀伤力。

　　此时的吕布就尝到了猴子的滋味了，如同被压在了五行山下，动弹不得。

　　他眼中冒着血光，满脸不甘不服，又带着浓浓绝望。

　　狂潮般的杀意，如风吹烛，把他的灵魂压得就快要熄灭。

　　“我不服……”

　　吕布从牙缝里挤出几个字来，头顶一声炸鸣，那巨大武道真意法相突然散而又凝，变成一条凶恶狰狞的血蛟。

　　血蛟张牙舞爪的嘶吼，象是要挣脱枷锁，困龙升天。

　　这道虚影一出现，空气中就满是肃杀之气……

　　苏辰眉间一凉，元神微微震荡了一下，却是笑出声来。

　　“临阵突破，激发潜能，武道意志再次凝聚，竟然给你更进一步，到了突破的关口，可还是没用！”

　　他眉间金色光影一闪，就有一声威严浩大的龙吟响起。

　　在吕布的眼里，就见到神龙经天，一双金色眸子冷冷望了过来，自己意志所化的血蛟，立刻如同见到老祖宗一般，全身发软缩成一团泥鳅。

　　陡然间，一股惊惧敬畏的情绪无端端的从心里升起。

　　“此人非我能敌，只能降服，否则必死无疑。”

　　他叹了一口气，身体劲道一泄，双膝着地，身体躬伏于地，颤声道：“布降了。”

　　心意被破，法相克制，从灵魂到肉身全都被强力压服。

　　这一刻，吕布松了一口气，他甚至有那么一些庆幸。

　　自己武道之路已经走到尽头，跟随着这等强者，也不枉此生一场。

　　这种情绪来得煞是古怪，吕布想不明白，也不愿去细想。苏辰却是知道刚刚发生了什么事情。

　　这位飞将军的武道法相，竟然凝成了血色蛟龙，难怪很少有人能压得住他。

　　心不服则事反复。

　　无巧不巧的是，自己原身就是鲤鱼化龙，吞了祖龙内丹之后更是成就神龙金身。

　　那可是蛟龙的真正老祖宗，其威严霸气，绝不可能是一条武意凝结的蛟龙所能轻易挑衅的。

　　这不，被打散武意法相之后，吕布从意志层面就先行屈服了。

　　他打心眼里连反抗的想法都不会有，只要苏辰还在，无论下达什么命令，就算要他去死，也不会反抗。

　　“武道意志，心灵力量，最重自在逍遥，无有牵绊。吕布被破了心境意志，就变成这样。那么，猴子当初是不是被破了元神意志呢？”

　　“猴子到了后来，对如来心悦臣服，对观音等佛门人士是亲善有加，可能不单单只是被六字大明咒日夜渡化的原因。还有一种可能就是因为，敢与天争锋的无双锐气被破掉。他已经不再是大闹天宫时候的齐天大圣了。”

　　“难怪，有些人可以败，有些人败不得。越是无敌天下的人物，就越是不能挫了心志，一败涂地，万劫不复。”

　　“上马，跟在我身后，随我闯关。”苏辰沉声下令，策马向前。

　　……


第1833章 那又何必呢（下）

　　变化突如其来，关上董卓等人，关下众位诸侯完全没反应过来。

　　只有高顺和张辽策马如飞，跑到一半，就迎上了李元化和秦长风。

　　先是高顺。

　　他枪尖刺出烈烈狂风，罡气如练刺出六尺有余，每一枪都击得空气轰轰做响。沉雄稳重，甚至比得上武安国那柄大铁锤。

　　“这是一员炼罡大将，就算有人能胜得他，也不可能短进间之内击败他，攻防一体，枪法极为厚重。”

　　“甚至，他能与吕布过上几招……其实力比起关羽张飞来，都差不太多。”

　　“那李御麾下一员家将，就这么迎将上去，大大咧咧的不是找死吗？”

　　众诸侯十分不解。

　　下一刻他们就明白了。

　　看起来貌不惊人的那员家将，却是长枪一抖，就幻出万点银辉，原地就如炸开了火树银花。

　　无数枪影星星点点，完全看不清明。

　　只听得叮叮当当一阵急响。

　　只是过了七八个回合，高顺的沉重大枪，已被挑得飞在半空。

　　两马错身而过，李元化劈手一拿，就抓住高顺胸前衣襟，把他重重掼在地上，喝道：“绑了。”

　　元神达到天仙境界之后，无需高声大喝，就能互相传信。

　　苏辰有什么想法，离得又不远，可以轻松的传达到李元化那里。

　　他自然知道高顺和张辽是谁，那可是日后鼎鼎大名的领军将才，不可能随易杀掉，那样就实在是太可惜了。

　　他不怕对方不投靠，连主将都降服了，还能硬颈到哪去。

　　无独有偶的是，张辽那里也是一模一样。

　　他是使刀的高手，出手更是勇烈。

　　但是，而对秦长风，也只是走出九招，就被一道缥缥缈缈神出鬼没的刀罡斩飞长刀。

　　更是被秦长风以刀背拍在胸前，飞落马下，半天动弹不得。

　　被苏辰亲军随后跟上，顺手绑了。

　　“降者不杀。”

　　三千人如海浪一般，跟随着苏辰白马向前冲击。

　　此时去了伪装，在苏辰一声令下之后，七十余道罡气冲天而起，烈烈如焰光芒，照耀四野。

　　又有三千皮甲士卒，奔走如飞，疾如奔马。

　　手中利刃寒光闪烁，真元激荡。

　　所遇兵马，无论是兵是将，只是挨着擦着就已经被打飞出去，简直没挡住丝毫。

　　迎面而来的吕布手下将领兵马，早就乱成了一团，全都不知所措。

　　他们见到主将吕布降服，高顺和张辽全被打倒绑缚，耳中又听到虎牢关上远远传来鸣金之声。

　　有的向前冲，有的向后撤，完全没有了主张。

　　等到被苏辰麾下三千弟子一个冲击，就如黄河决堤一般，再也没有半点斗志，溃散当场。

　　满场都听到哭喊声。

　　倒是见机极快的侯成、曹性等人，早就打马转头疾行，远远见着了关墙。

　　还未等他们拉成一条长蛇的队伍进得关内，耳中金鼓大作，然后就见到高达二十米的巨大城门已经缓缓关了起来。

　　吊桥咯叽咯叽做响，也被拉上半空。

　　“不……”

　　后退无路，前有追兵。

　　万余人马如同无头苍蝇一般的乱叫乱窜，连吕布收拢军马的喝叫声都听不见。

　　实在是三千弟子行军太快，只是半炷香时间，就已冲到了城门口。

　　拦在中途的无论是谁，被这股人流一冲，就尸横遍地，不能阻挡分毫。

　　倒是有些聪敏的早早的扔下兵器，跪倒地上，才免得一难。

　　李元化、秦长风、雪女三骑当先，冲到关前。

　　身后三百余快马疾冲跟上，后面紧跟着的却是一些步卒。

　　他们的速度虽快，到达关墙前数百步时，还是稍嫌太迟。

　　眼睁睁的看着门户紧闭、吊桥拉起，更有飞蝗一般黑压压的一片箭雨咻咻如狂风般向下卷来。

　　如暴雨般的利箭覆盖打击的同时，关上声嘶力竭的吼声也响在耳边，夹杂着轰隆隆的奇异声响。

　　“投石，放。”

　　随着呼啸声响起，门前数百米就黑沉了下来。

　　巨大有若水缸般大小的石头、长若三丈的巨木，不要钱一般的洒落下来，其势劲急。

　　空气中隐隐传来恶臭，墙头上数十股黄澄澄的气雾升腾，能看到许多大锅已经揭开了盖子。

　　李元化在他方世界也是久历战阵，自然能够明白那是什么，却是熬煮出来的粪水，间或还有着滚油。

　　守城之时无所不用其极，此时冒着箭雨攻城，十分不智。

　　“师尊，可要攻击？”

　　三百余骑士勒住缰神，李元化面色有些不好看，心知这次机会可能要坐失了。

　　若是想攻也可以，箭雨石块檑木虽然密集，但也奈何不得自己这么多高手。

　　只要靠近城门，轮番攻击之下，定能打破门户，直捣黄龙。

　　但其中损伤定然不少。

　　并不是每一个弟子都有着罡气护体的。

　　就算是五阶境界的弟子，遇到滚油巨石大木，甚至粪水的攻击，也会十分艰难。

　　因为，他们的军力太少了，只能冲击关墙一小段范围。

　　人家董卓虽然猝不及防，但再怎么样在关墙上，也布下了万余两万守军。

　　就算凭借人命来填，也能挡住三千人一段时间。

　　更何况，三千人之中并没有攻城器械，想要破门，目标太过明显，守起来也方便。

　　“如果此时后阵诸侯兵马齐齐压上，全面进攻，攻下此关不算难事。”李元化心里转过了这个念头，却又无可奈何。

　　不得不说，董卓见势极快，也十分心狠。

　　他早就打算放弃掉吕布这一万兵马，提前关闭城门，防止对面突袭。

　　也许是在吕布战而不胜，形势不妙的时候，那胖子就已经开始作出断臂的决定了。

　　也让苏辰麾下偷袭无门。

　　苏辰回头望去，就见从诸侯竟然远远的看着，一直按兵不动。

　　形势一片大好，吕布军溃散，自己三千弟子也打到虎牢关前。

　　此时如果齐心协力，只要上来数千上万人，搭起云梯，摆开阵形进攻。

　　虎牢关调兵守御不及，很可能被突如其来的反攻，直接拿下。

　　可惜的是，袁绍等人，包括曹操的兵马，甚至刘备三兄弟都是远远的瞧着，没有一人上前。

　　也许是自己麾下三千弟子的实力，让他们惊着了。

　　也许是打心眼里不愿见到自己等人立下头功，直接闯进关内。

　　他们连派兵牵制、进行佯攻都不愿意做。

　　“这是隔岸观火，人心难测啊。”

　　笑了笑，苏辰手中九龙方天戟微微划过一圈弧光，把迎面袭来的箭雨震得粉碎，拔马就退，下令道：“退后三里，收降吕布军，回营整顿，不必再去强行攻打……”

　　“是，师尊。”

　　几人高声唱诺。

　　这一次，吕布骑着赤兔马来往奔走，疾声厉喝。

　　苏辰三千弟子也没有再次冲击，终于收拢了败军，领着回营。

　　众诸侯面色难看的望了过来，竟然没有一人出迎。

　　见着苏辰万余兵马经过，诸侯大军缓缓让开了一条道路。

　　“这是明摆着在忌惮防备了，箭在弦，兵器在手，还暗暗形成军阵。”

　　雪女有些不忿道。

　　“咱们不就是打了个胜仗，用得着如此？他们不但不帮手，反而想要扯后腿，我怀疑，若是咱们实力稍弱，他们恐怕还会起个歹心。”

　　“正常，这里多数都是袁家故旧，袁家兄弟畏惧疑忌咱们，其他人自然同进共退。先前，他们很可能巴不得我们同董卓军拼个两败俱伤，然后再捡便宜。”

　　苏辰扫了一眼诸侯大军，也不去向盟主交令。

　　他不想自讨没趣。

　　“各怀私心，互相牵制，我看这虎牢关根本就破不了。”李元化看着这情景，也是狠狠啐了一口。

　　他可是知道自家师尊的想法，打败吕布，名扬天下，更接着破董卓，救洛阳百姓于水火。

　　他不知其中关系到海量气运的问题，只是觉得此事很重要。

　　可此时连个虎牢都破不掉，又谈什么救援洛阳百姓和皇帝？总不能派三千弟子飞天遁地闯进关墙，斩杀董卓吧。

　　别说被结界压制用不出厉害法术来，就算能够别辟蹊径，攻击虎牢，他们也不敢表现得太过出格。

　　当然，太过出格的事情，指的其实是苏辰本人。

　　如果他放手一搏，还是能做到的。

　　虽然不能腾空跃入城中，独自一人搏杀十五万西凉精锐。

　　但是，凭借着金刚不坏之体，却可以硬扛着千军万马的打击，迎着粪水滚石淋头。也能打破城门，直闯中军杀掉董卓，破了敌方军心士气。

　　但他不可能这么做。

　　做得太过火了，那不是天下名将，而是妖怪。

　　超出凡人一步，那是天才，超出太多，表现得跟个天神似的，那铁定会成为众矢之敌。

　　九州结界会不会起反应不知道，佛道二门，以及藏起来的天下高人，都会开始针对于他，这是肯定的。

　　那又何必呢？


第1834章 点石成金（上）

　　回营之后，苏辰随意把降兵万人分出三支来。

　　一支三千兵将，交由吕布独领，手下各健将依然归附到了他的麾下。

　　臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成等人都没死……

　　当时苏辰三千弟子冲击虽强，却是以抢路为目的，还真没盯着他们砍杀。

　　再一个，当时队中最能打的吕布、张辽、高顺等人都已被擒拿打败，他们虽然心有不甘，也只能眼睁睁的望着兵败如山倒。

　　此时回营，形势比人强，主将都已降服，又满脸忠心耿耿的模样，他们也没办法，不得不归顺。

　　再说也没有什么地方可去了。

　　总不能孤身一人逃回虎牢关，别说进不进得去关城。就算是进去了，首先董卓就不会再度信任。

　　“元化，你选出三千军士，以高顺为副将，日夜操练。做到得心应手，不要怕粮食不够消耗。”

　　“是，师尊。”李元化面带喜色。

　　才俘虏一万人，就开始让自己独领一军。

　　这样下去，自己的军卒会越来越多，立功的机会也会更多。

　　最重要的是，师尊第一个点名就是自己，这是难得的器重。

　　“长风，你也选出三千人，以张辽为副将，不得懈怠。”

　　“是。”秦长风领命而去。

　　高顺和张辽虽然久带兵马，实力也很强，但此时苏辰手下并没有太多兵卒，势力还很弱小。让他们作为副将，也没什么可以不满的。

　　毕竟，两位主将都是在十招之内把他们打败生擒的猛人，由不得他们不服。

　　苏辰之所以不把高顺和张辽继续由吕布统领，就是因为爱惜他们的军事才能。

　　在吕布麾下，注定是猛打猛冲，不玩计谋的，两个将才留在他那完全没必要。

　　而李元化和秦长风虽然曾经经历过许多世界，对于此方王朝来说，终究还是有些陌生。有本土将领随侍一旁，互相交流，擦出智慧火花，很快就会得心应手。

　　剩下四千余人，主要是朝天宫弟子，仍然由苏辰直领。

　　不上战场的时候，就由雪女代管操练。

　　苏辰身为师尊，为一军主帅，却是不耐烦亲自操练磨合，些许杂事全都交给了手下弟子。

　　再一个不是说了，韩信将兵多多益善，固然是极其厉害；最厉害的还是汉高祖刘邦那家伙，就一老流氓，他会将将。

　　手下有将才，把所有任务交托下去，自己只管掌控大局。

　　这种领导，做起来，既轻松省力，又能最大的发挥手下文臣武将的主观能动性。

　　比起诸葛亮那种眉毛胡子一把抓的做事风格，也不能说就差到哪里去。

　　能不能尽快达到一统天下的目的，苏辰其实并不十分急迫，他只需要随时有收获就可以。

　　毕竟，王朝争霸不是目的，他最主要还是为了自身的修为进步，让自己永远不用受制于人。

　　不强大到一定地步，在这个神魔不如狗，金仙满地走的世界，心里着实发虚。

　　安排下军务之后，苏辰立刻闭营修练。

　　这一次，在天下诸侯面前，打败降服吕布，并且展示出三千弟子的强大战力，所收获的气运，比起斩杀华雄来，更是多上了许多倍。

　　苏辰这时得空，神念沉浸入明珠洞府之中，只见玉池之中金波荡漾。半透明的气运水流之中，有着一条条细尾红鳞的小鱼游来游去，十分欢快的模样。

　　总共有六条鱼。

　　“这是气运到了一定地步，并且做下了影响天下局势的大事，所以才会浓缩成气运精灵。”

　　无论是加持到自己的元神还是肉身之上，成就气运精灵本身的小鱼，可以不经炼化直接强化。

　　这些只是气运显化的外相而已，苏辰倒也没有什么吃惊的。上一回达到十万气运之时，气运池中还显化出一条小龙出来。

　　他在服下祖龙内丹之后，渡劫之时消耗气运之力，直接突破天仙，完全无需炼化，也就是这种气运精灵的作用。

　　当然，现在关注的不是这一点，而是气运值总数。

　　约莫估计了一下，这一战之后，他在吕布身上取得了五万多气运。

　　这其中到底有多少是高顺和张辽归附所带来的好处，他不知道，只知道这一次是真的足够突破所用。

　　“有了这五万气运值，元神境界突破金仙级别轻而易举。”

　　苏辰满脸欢容，闭目凝神，运转大品天仙诀。

　　气运如流水般潺潺注入元神，黄庭经大道真言立刻响应。

　　一声声奥妙难言的声音传入心灵，灵魂吸纳着缥缈厚重的根源气运伟力，一点点壮大蜕变着。

　　本是半透明的金色元神，也就是苏辰精神记忆的结合体，在不知名的力量之下，以肉眼可见的速度起了变化。

　　虚幻的元神，正一点一点的化生出肌肉纹理，生长出了毛发筋络，一点点血脉从灵魂深处涎生，整个元神显得十分神异。

　　比起原来的外相，此时的元神静悄悄的多了一丝厚重。

　　本来，元神为物，是精神意志记忆等等的结合体，是无形无相，变化万端的。

　　说起来是实物，根本上还是清气所化，是虚幻的东西。

　　但是，经由这份人道气运的催化，快要达到金仙阶段之时，苏辰发现，自己的元神竟然也向着实物转化。

　　更有着一种坚固永恒的味道。

　　茫茫金光照耀之下，他似乎能清晰的感应到这片天地的边界，无穷锁链从不知名的空间之内伸展出来，把九州之地牢牢护在其中。

　　每一根锁链上面，都有着极其细密繁复的花纹。

　　细细望去，那花纹却是一幅幅图案联结而成。有上古穿着兽皮，裹着草裙的男女，在丛林中围猎搏杀。

　　有的人举着手中的火把，望天跪拜，喜极涕下。有的人捧着金黄稻穗，奔走呼喊。

　　还有的人赶着成群的牛羊犬猪……

　　纹路随心而变，须臾万变，苏辰见证了神龙尝百草，黄帝逐鹿于中原，伏羲创八卦，仓颉立文字。

　　一缕缕博大苍凉的气息，从苏辰见到的那一刻起，就涌入他的心神，那是筚路蓝缕一路走来的人族存亡历程。

　　与妖族与巫族，与山鬼水怪拼死搏杀，争得一分延续的血路。

　　“轰……”

　　一声震雷炸响，万物生机萌发。

　　苏辰的元神陡然跳出顶门来，漂浮在半空之中，思维无限放大，他的元神感应，在结界的压制之下，竟然也突破了二十里范围，还在微微增涨着。

　　好奇的低头一瞧，就发现自己的元神之体已经有了奇特变化。

　　原本千变万化的元神本能依然存在，但那种依托与苏辰的主观意识存在的灵魂显识，此时已经成为了客观存在。

　　一般来说，科学研究上表明，元神这东西也就是灵魂本质，基实是没有实体，也没有重量的，并非凡间所有器材所能衡量得到。

　　而此时此刻，苏辰可以肯定，他的灵魂本质已经在此方世界有了根基，也有了重量。

　　如果此时再去称一称，绝对至少有十余斤。

　　“只不过，奇怪的是，我这元神竟然又变成了一岁小娃模样，本质蜕化，形成实体，对这方天地的感悟，不知提高了多少倍？”

　　他欣喜的发现，自己的五感，以及心灵力量都有了很大提升。

　　并且，可以稍稍体悟一下明珠洞府边界那种灰色气雾的强大本质。

　　以往需要细细修练领悟的五行阴阳奥妙，此时只是稍加存神，心灵深处就浮现出种种排列组合。

　　四周感应到的每一粒砂，每一颗草，都变成最原本最细微的颗粒。

　　它们本质如一，只不过是序列组合的方式不一样，从而结成了各种不同的物性和特征。

　　“点石成金。”

　　苏辰陡然睁开眼睛，目光金芒闪闪，伸手一指……

　　营中几案上面一块磨砂镇纸，只是瞬息之间，就变得金光闪闪。

　　……


第1835章 点石成金（下）

　　他伸手拿起镇纸，掂了掂，欣然而笑：“变成真的金属了，与黄金的特性一模一样。就算是熔成金水，再做成元宝，也没有半点区别，就如自然界中本来生成。”

　　“果然，从物质本源层面改变物性，才是真正的万物转化之术，这才是金仙能够永恒存在于这个世界的根本源因。”

　　他心里欢喜，再伸袖一拂，脑中转念：“点化灵性。”

　　那黄金镇纸在桌上一个打滚，出现在原地的就是一只小小白兔。

　　两只红宝石一般的眸子正层生生的望着他，短尾巴一个劲的划着圈圈。

　　这是在讨好自己，更是把自己当成了它的父母。

　　苏辰立刻感应到了小兔子心里所想。

　　他伸手过去，轻轻的抚摸着洁白兔毛，小兔把三瓣嘴凑了过来，舔了舔苏辰的手指，柔柔温润的感觉浮现心底。

　　“呜呜……”

　　小兔子发出满足的哼哼声，十分幼嫩。

　　苏辰轻轻抱起这只小兔，想要把它变回镇纸，心里突然有了不舍。

　　“凡天下有灵万物，皆有生存的权力。”

　　他这样想着。

　　“如今到了金仙，又从人道气运结界之中领悟到万物生化的道理，在没有外力的情况下，绝对可以得保长生不死。但是这份力量，却是值得敬畏，是能够代替上天，自然造化的本源力量，不能滥用。”

　　实际上，他能清晰的察觉到元神变得格外强大，伟力深藏，如果不是处于九州结界之中，他很想试试自己全力用出的法术来，看看有多少攻击力。

　　“可惜的是，如今只能用一些小小法术，不以威力见长，对战斗的用处其实并不算太大。”

　　他轻轻抚摸着小白兔，看着小家伙微眯着眼睛的舒服模样，就道：“你是我第一个创造出来的生灵，得起个高大上的名字，那么，就叫……小白吧。”

　　刚走出营帐，雪女就连忙迎了过来：“老爷，你从哪里捡来的兔子，不是闭关了吗，难道你一个悄悄的出门了？”

　　“不是，小白是无意中闯入我的营帐的，看它有缘所以就养了起来，有没有适合它吃的食物。”

　　“有……”

　　雪女满脸懵逼。

　　有兔子会穿越数十里战场，直接跑到军营大帐中来吗？

　　不过这不重要，最重要的是小兔子毛发根根莹白如玉，眼神温润，一看就透着亲切。

　　如同上天造化，天地生成的第一只兔子一般，那么纯粹。

　　“莫非是妖兽。”雪女细细感应，皱眉不解。

　　她并没有感应到半分妖气、灵气、仙气之类的，这就是一只凡间普通小兔。

　　可为什么辣么惹人喜爱？

　　“太可爱了，小兔让我来养好不好？老爷。”

　　雪女满眼求恳，无论是修仙的女人还是凡间灶台边的黄脸婆，对这些萌系宠物都没有什么抵抗力。

　　苏辰正愁不知道拿这兔子怎么办，想要放生出去，又有些担心小东西是凭空创造出来的，不会任何谋生技能，怕不会饿死。

　　既然雪女要接这个锅，那就让给她。

　　“好，你可要把小白养得白白胖胖的，有着纪念意义。”

　　这话不假。

　　小兔子是自己成就金仙试法的第一件产物，说产物可能有些无情了些，但实际就是如此，这种感情有些奇异。

　　他总算明白了当初女娲造人之后把人类扔在一旁，到后来想要照顾，又决然离开的复杂心情。

　　“这种法术干涉到天地造化，看来还真的不能常用。自己造出来的生灵，总会有丝丝牵挂。”

　　苏辰摇了摇头，如果在凡间，这就是禁忌科技。不关人性，关系情绪。

　　他沉浸入明珠洞府之中一看，自己刚刚收获的五万气运，此时已经用光了。

　　只余薄薄一层涓滴附在玉池之上，显得那般可怜。

　　“气运，我要气运，我要加速修练。”苏辰眼中闪过精光。

　　洛阳数百万生民，还在水深火热之中，随时都可能被董卓迫害，这可是一笔巨大的人道气运，不可放过。

　　如果史书记载得不算太过离谱的话，虎牢关经过三英战吕布之后，会僵持大半个月之久。

　　然后董卓就会感应到一些压力，觉得洛阳不是宜居之地，很容易引来八方诸侯围攻，更不是兴龙之所。

　　他就会在手下谋臣的建议之下，起了迁都长安的念头。

　　丧心病狂的是，他把汉室祖坟挖掉，收拢金银财宝，并且会杀掉不听的大臣和洛阳富户，收敛资财以作军费。

　　然后象赶猪赶羊一般的把三百万百姓赶去长安。

　　沿途百姓老弱病残不是被杀就是死于沟渠荒野。西凉兵品性败坏，肆意凌虐百姓。

　　这一路走去，洛阳满城百姓，十死其五，苦不堪言。

　　去长安的路就是一条白骨血路。

　　更过份的是，董卓这家伙，还下令把洛阳一把火点燃，毁掉了这个千年古都。

　　做事太绝了。

　　“应该来得及阻止。”

　　苏辰暗暗算计着时间，自己闭关只有十日不到，董卓应该还没有兴起迁都的念头。

　　见雪女正拿着一些果蔬满心欢喜的逗弄着兔子，问道：“虎牢关情况如何了？董卓有没有派兵出关与诸侯拼杀？”

　　“啊，还没禀报老爷，虎牢关其实可以算是破了。”

　　“怎么说？”苏辰奇怪问道。

　　难道袁绍等人受到自己败吕布，收降大军的刺激，因此很是给力了一把，将董卓打得溃不成军，守不住关口了？

　　雪女笑着摇头，否认了苏辰的想法：“诸侯大军根本就没有胜过一场，其他人甚至不敢出战。倒是那位曹孟德和孙文台两人曾经夜袭关城，却被董卓引入陷阱阵法，损伤了大批人马。自那以后，众诸侯就此光明正大的缩头，再没有想过进攻的事情，如今已经有诸侯准备离开了。”

　　人心散了，队伍就不好带了，袁绍此时估计也很郁闷。

　　她笑得有些幸灾乐祸，显然这些日子在诸侯大军那里受的白眼很是不少，看对方吃亏心里舒坦。

　　“陷阱阵法？”苏辰眉毛一动，他一听到阵法就有些警惕。

　　原则上来说，九州结界也是人间阵法，可是却能让仙佛妖魔都束手无策，人道手笔其实一点也不弱。

　　雪女面上严肃了些，正容道：“那阵法煞是古怪，最后竟然凝聚成一条巨大黑蟒，有房屋般粗细，能腾空而起。”

　　她伸出双手做了一个很大很大的姿势，又道：“当时，黑色巨蟒浮在虎牢关城头之上，只是一个嘶吼扑击，就妖风四起，把曹操麾下千余人马一口吞下。尾部抽打，杀得孙坚手下溃不成军……”

　　那一战似乎颇为震撼，雪女此时说起来，还有些凛然：“若非巨蟒不能出城追击，恐怕诸侯大军这百多万人也经不起他多少次吞噬绞杀。”

　　“不应该啊？这么说，董卓是占了上风了，又怎以会被破了虎牢关呢？”

　　苏辰可是记得先前雪女所说过的话，她说虎牢等于破了。

　　“我们安排在虎牢的暗子，他们传来信息，说就在两天前的夜晚，董卓十五万精锐大军已经离关而去，看样子是回了洛阳。此时的虎牢只留下残兵老卒，约莫两千余人。”

　　“而且，我今晨还派出人手到了汜水关口试探，得知那里的守将李催郭汜二人也已经离开。正要前来禀报老爷呢。”

　　“不好，洛阳事起！董卓提前离开了。两天，竟然已经离开了两天。”

　　苏辰心里一冷，真是人算不如天算……

　　他算对了时间，却没想到自吕布被收降之后，情况已经发生根本性的变化。

　　也许董卓早早的就下定了放弃洛阳的念头。

　　“那么，此时此刻，董卓在做什么？”

　　他转首东望，就见到东面阴沉沉的天空突然升起一片红霞，就如旭日东升。

　　再仔细一看……

　　在遥远的天际，那红光之中，黑色烟雾升腾而起，似乎有着无数怨气纠缠着、嘶吼着。

　　“洛阳火起！该死……”苏辰咬牙说道，眼中杀意汹涌。

　　……


第1836章 追击（上）

　　“这分气运功德，绝不可以轻言放弃。”

　　苏辰看着东面天空都被烧得通红，心知此时往救洛阳已经来不及……

　　从故事上得知的往事，总是一笔轻描淡写的数据。真实情况，往往总是那般触目心惊。

　　他此时好像看到沿途数百万百姓抛弃家园，苦不堪言，如同身处于烈炎地狱中。

　　“天心即民心，民心归附而所运所钟。一个势力能不能气数源长，总的来说，还是要看他在天下民众眼中的形象。不管是受人感恩戴德，还是亿万人唾骂，首先要得人。”

　　“所以，归根结底，治下人口是最重要的。”

　　本来苏辰还想着从东郡着手，渐渐的图谋发展。

　　因为，就算他不从中插手，依乔瑁的性格，也会自己得罪旁人，然后被人害死。

　　这种趋势完全由四周形势和个人性格决定，很难改变，他也不想去改变。

　　自己目前身为东郡都尉一职，总有着足够的理由得到对方的遗产，更可以扯着报仇的大旗，获得更多好处。

　　他定下的这个计策，先前还挺完备。

　　在经历过诸侯讨董一事之后，已经变得有些不合时宜。

　　既然事态发展到这个地步，天下诸侯也已经对自己心存顾忌，那还考虑太多做甚？

　　走到了众诸侯的对立面，受到众人抵制，都已经木秀于林了。

　　除了想着怎么避免被大风吹袭倒塌，还有一个最简单的办法，那就是让这树木可以参天，长成了无论是飓风、狂风、暴风都视若等闲的大树，那就什么危险也没了。

　　“人口不能丢，要救。人心不能失，要杀。”

　　苏辰默默的想道。

　　杀谁不用问，那自然是董卓了。

　　这狠毒胖子如果守在虎牢或者洛阳城中，而对坚城雄兵自己肯定是没办法。

　　但现在情势不一样。

　　对方烧了洛阳，聚集了整个千年古都的资产和粮草，正是最肥的时候。

　　只要得到这笔财源，自己足以养活数百万人整整两年。

　　这种财富，没有放过的道理。

　　何况，杀国贼，除奸恶，还可以得到天大名声，收获数百万民心，这是滔天的气运。

　　只要得手，甚至比战败吕布，天下英雄无人敢抗的威名，还能得到更多收获。

　　更不用说挟天子以令诸侯，扯着大义的旗帜经略天下平定四方的优势了。

　　小皇帝在手，会省掉很多很多麻烦的。

　　……

　　杀董卓是肯定的了，董贼手下的一些文臣武将，是迁都一事的执行者，当然也该杀。

　　不能因为他们才学惊人就此放过。

　　否则很难安定人心，让满朝文武敬服。

　　至于人才的损失。

　　天下人才众多，苏辰有过治国经验，也有过指挥大军定鼎皇朝的经验。

　　有没有厉害的文臣武将，对他来说其实并不是太过重要。

　　更何况，他手下还有着三千弟子。

　　不说博古通今，才学高深，至少从小就教育了文字、兵法，并多多少少的熟悉一些治政治军的基本学识。

　　这个时代的一些大才，治国平天下内政外谋都极其厉害。比起那些人来，众弟子自然是大大不如的。

　　但是，治理一个城池，照着既定方针来施政，却是可以中规中矩的。

　　至于，那些他方势力极其羡慕，求而不得的战场猛将，在苏辰这里并不值钱。

　　他手下的高手不是论个，而是论打。

　　信不信，随随便便牵出百多两百个悍将勇将出来。

　　任意一个弟子，在他的混元丹加上精妙功法的助推之下，都可以与曹操麾下李典、乐进等大将争一争风头。

　　就算是关羽、张飞这等天下顶级名将级别的高手，弟子当中，也可以举出二三十位。

　　并且，弟子们修为日深，还在不停进步。

　　这等武力，不是人才的胜利，而是朝天宫经历过长久时间的教导和积累得来的资粮。

　　也是苏辰能够一步登天，直接扫平乱世的依仗。

　　苏辰有时在想，自己能够做到这一步，培养出三千余厉害弟子出来。换做任意一个顶级世家，其实也是可以做到的。

　　但是，身为凡尘中人，无论是王朝还是世家，与仙人的眼界总是不一样的。

　　苏辰能够把仙家宝丹、名贵药材当做不要钱的大路货一样提供给众弟子辅助修练。

　　更能提供从各世界得来的精妙武学。

　　直达仙境的高深技艺，在他那里只是寻常，随随便便教授出去。只怕你学不会，不怕你学得多。

　　如此方法，是这个年代的所谓世家不可能去做的。

　　世家中人，为了保住自己高高在上的地位，就算是得到了什么顶级的炼罡炼魂秘法，首先想到的就是传授给自己的嫡系子孙。

　　他们生怕地位受损，更是传长不传幼，传嫡不传庶、传男不传女。

　　这样一来，就算势力再大，手下再多，又有何用？

　　能学到神功的只是寥寥数人，享受到资源的也只是那么几个并不用心学习，只愿享受富贵的二世祖。

　　而那些能够吃苦，愿意拼搏的下等人，却是想学没地儿学，也没有资源用来帮助自己打熬筋骨、磨练真气。

　　这就有些难堪了。

　　所以说，苏辰的这份基业看起来十分不显眼，也没有用出什么特别高深的法子。别人就算是知道了，也学不会，做不到，更谈不上培养这么多高手出来。

　　看着手下三千余弟子，苏辰微微点头。

　　更远处的李元化、秦长风和吕布三只军马正列队待发，士气很不错的样子。

　　苏辰没有多说什么，只是骑在马上，沉喝道：“全速进军，追击董卓，遇到领军大将，能生擒就生擒，不能则当场斩杀。”

　　“是……”

　　众将听令。

　　“对了，遇到洛阳百姓，好好安置善待，不可擅自欺凌……雪女，把记录下来的军规和安置办法，各发一份，传于军中，路上好好学习……”

　　苏辰面容如铁，这可是关系到自己掳取王道气运的重要举措，比起争夺天下来，甚至都要重要。

　　打天下易，治天下难。

　　这话苏辰有些不记得到底是谁曾经说过的了，也许不是那么准确，但却真真正正的揭示了民心的重要。

　　能让老百姓心思安定，不受饥寒之苦，则天下无有战乱，气数源远绵长。

　　乱世用重典，苏辰不吝惜杀人盈野，清除害群之马，抚惜黎民众生。

　　他一方面挥着屠刀，一方面也得怀着菩萨心肠。杀伐天下、救助万民，势在必行。

　　就算是麻烦了点，却也必须得做不是。

　　雪女脆声应下，手腕一抖，三张洁白宣纸如同云朵般轻飘飘的浮空数十米，到了几员大将身前，力尽落下。

　　吕布心里一凛，他这些天与李元化和秦长风暗地里比试过，知道这两位名不见经传的青年武艺十分厉害。

　　真打起来，自己就算是施展出爆血技能，用出杀神七式，也不一定能胜得了对方。

　　这不是力量速度方面的势均力敌，反而是武艺境界和修为境界的全面落后。

　　这两人并没有什么爆发技能，但是刀法、剑法却如同修练了无数年的老妖怪一样，老辣得令人绝望。

　　就算自己的实力再强上一倍，想要击溃对方也很艰难。

　　他是一个自高自傲的人，打遍辽东辽西、塞外中原，都不曾服输。唯一一次败得凄惨，就是败在了苏辰手中。

　　那一战是绝望的一战，也让吕布从心灵到身体全面臣服。

　　他看到了更高的高山，心里虽然承认技不如人，但是，内心深处的骄傲却是仍未丢掉。自问除了苏辰一人，天下再也没人能抵挡自己。

　　在李元化、秦长风这里，他的自傲又被狠狠的敲了一棍子。

　　今日见到雪女这一手扔纸如箭、快慢随心的本事，他心里又是狠狠的震惊了一下。

　　“原来，我这等本事，在李御麾下还有。如此厉害身手也只做了一个侍女女官，随身服侍着……到底还有着多少高手？这一次追击董卓千万不能让人比了去，否则岂非显得我十分没用。”

　　……


第1837章 追击（下）

　　对于手中这张纸，本来还有些漫不经心的吕布，终于变得十分重视，一眼望去。

　　“三大纪律，八项注意，这是啥？”吕布满脸懵逼。

　　“一切行动听指挥，不拿民众一针一线，一切缴获要归公……好吧，原谅我读书少，我竟然全看懂了。”

　　吕布面上浮起条条黑线，偷偷的望了苏辰一眼。心想李将军就是心肠太软了，不够狠辣，对那些屁民这么爱护，简直是把对方当老爷看待。

　　不过，也不是没有好处，至少能以最快的速度安抚下洛阳遭难百姓。

　　董卓手下的将士到底是什么德性，他比谁都明白。

　　那些百姓在迁移途中会是什么样的待遇，不用想都知道。

　　有了简单直白令人发指的三项纪律八项注意，就算是最愚蠢的军士也能听得懂。

　　宣讲下去，谁都不能借故不懂军律，故意违背。到时要是犯了哪条，丢了脑袋，也怪不得谁。

　　见到吕布、李元化和秦长风三人满脸不可思议的表情，雪女面色红了红，她伸手捂脸，有些不好意思直视众将目光。

　　先前，苏辰把这军律随口说出，叫自己记录并发布到全军的时候。她虽然果断应承，并无二话，心里其实还是有些羞耻的。

　　“不是我没读书啊，这是老爷亲自交待的。”雪女幽幽的想道，面容却是肃然，冷声道：“军律务必传于军中每一个人，在路上就得牢牢记住，遇到新收降的将领和兵卒，也得宣讲知晓。若是犯了任意一条，轻则抽下二十蟒鞭，重则斩杀，你们可得注意了。”

　　嗯，雪女是军法官，这是苏辰亲自定下的。

　　别看她柔柔弱弱的，执行起戒律来却是从不循私，该怎么办就怎么办。

　　在朝天宫中之时，没有弟子敢在她的面前犯事，见到了都得讨好着。

　　当然，这其中肯定还有其他想法，但这不重要，雪女治律还是很公正的。

　　李元化、秦长风两人抽了一口冷气，心想这些新近收下的降卒可得看紧了。

　　士卒们出身西凉和并州，恶习太多，一不小心可能就会丢掉了脑袋。

　　这什么三大纪律八项注意，虽然看起来太过直白，也没有太多可以分析详解的地方，但正是因为如此，才是铁律。

　　不用问，肯定又是自己师尊弄出来的了，他总会时不时的有着莫名其妙的举动。事后证明效果不错。

　　“不会是把主世界那一套搬来了吧，没听说过哪朝哪代有着这种奇怪的军律啊……”心里思考着，李元化和秦长风嘴里却是朗声应下。

　　吕布自然也没有意见，只是高声应是，叫手下将领传阅，并口口相传宣告军士。

　　整军完备，苏辰并不弄一些前军后军中军的玩意，他手下拢共就是万余人，自然是结成一军，直奔虎牢。

　　……

　　准备出发的这段时间内，他元神散发出去，就发现诸侯军帐议事，也是吵得不可开交。

　　争论的内容自然是洛阳火起，董卓西迁的事情。

　　袁绍不知道是不是已经达到目的，心满意足？还是心存顾忌，不想冒险？

　　前些日子与西凉军交战，他发现自己手下这些诸侯并不怎么听令行事。

　　而且，百万军兵看起来声势浩大，真打起来，其战力比董卓的关西精锐要差上许多。不堪一击谈不上，但想要战而胜之，根本就是做梦。

　　此时董卓大军已经出发，又有众多西凉名将随行，自己一头撞上去，若是遇伏，那肯定有着生命危险。

　　“洛阳已经被烧，就算是占据也是一座废墟，这时与董卓两败俱伤去打个头破血流，完全没必要嘛。”

　　大多数诸侯都是聪明人，迁都火起的消息一传入帐中，个个都已经心生退意。

　　只有曹操和孙坚，却是眼珠子都红了，不顾众人劝阻，也不管是否会得罪盟主袁绍。自顾领兵前行，追击董卓。

　　至于刘备，自然唯公孙瓒马首是瞻，公孙不追，他们也没有出头。

　　这些日子，他们明显的感觉到众诸侯对自己兄弟三人的轻视，功劳不说没有，实际好处没有得到半点。

　　事实上，刘备手下有着数百歪瓜劣枣，还是凭着人格魅力召集到的军士，想要为汉室尽一尽忠心，也是有心无力。

　　诸侯大军得到消息比起苏辰要早上半日，曹操和孙坚已经动身前往洛阳，沿途追击。

　　苏辰发兵之后，倒是省掉了攻击虎牢的时间。

　　他手下骑兵太少，又顾及到新降上万士卒的行军速度，再加上不熟悉情况，走的倒不是很快。

　　不象曹操和孙坚二人，也不知打的是什么主意，竟象是火急烧了眉毛一般，看看路上痕迹，比苏辰军马要快了个两个时辰路程。

　　到了洛阳近郊之时，他就发现，两支军马的行踪已经看不见了。

　　“老爷，他们分开了。曹操一军直奔长安，应该是追击董卓去了；而孙坚却去了洛阳，看样子是救火并且收拾打扫，不知是什么意思。”

　　马蹄响处，雪女带着三百女骑英姿飒然的探路回来，下马禀报道。

　　“我知道了，传令下去，不管洛阳的事情，直接沿着大军行进痕迹前行，急行军。”

　　苏辰当然明白孙坚在洛阳干什么。

　　这家伙要说对汉室忠心自然是有一些，但私心也是不小。

　　他进洛阳救火打扫，祭祀汉室先帝等人。汉室陵墓被掘，任何忠臣良将见到此景，都不可能无动于衷。

　　见到这种惨况，他自然是重新掩埋陵寝，并祭祀上天，悲哭号泣。再打扫洛阳，做出臣子本分。

　　但等到他在洛阳一处枯进之中得到玉玺之后，就有了自立的心思。更是瞒着众位诸侯，私自藏了起来。

　　因为走漏风声，被众诸侯质问，他还在袁绍面前发下重誓，说自己没有得到宝贝。若是骗人，日后万箭穿心不得好死。

　　也正是这种行为，事后为他引来祸事，早早的就死在陷阱之中，江东猛虎也就成了死虎。

　　众诸侯打董卓不行，内讧起来还是很猛的。

　　对玉玺苏辰没什么想法。

　　在他的看法中，这只是皇权的一种象征。得到固然好，能名正言顺，得不到也没什么。

　　就算这玉玺是什么了不得的法宝，他也没打算现在去取。

　　现在时机不对，谁得到了，谁就会成为天下诸侯众矢之敌，就会象疯狗一样的来咬自己。

　　虽然不怕，但无谓的添加难度，却是没有必要。

　　只要日后势力强大了，这些东西自然而然就是自己的。

　　此时此刻，在苏辰心里，救下洛阳的三百万百姓，是最重要的一件事情。

　　当然，还有追杀董卓。

　　除恶即扬善，这话的确是老土了一点，却很有用。

　　想要挣取声望，安抚人心，董卓以及他麾下那些血腥累累的战将谋臣，一个都不可放过。

　　这等家伙都能轻松放过的话，那还怎么对得起千年古都，大汉百姓？

　　毕竟，这时的情况与收降吕布军时又有了不同，那时候董卓还没有指挥手下火焚洛阳，挖掘皇室陵寝。更没有凌虐百姓，杀人盈野。

　　……

　　看看日已近午，苏辰就下令手下军卒稍做歇息，埋锅造饭。

　　灵敏的元神感应，让他知道，敌人已经不远，他甚至能闻到空气中那鼎沸的血气，无边煞气与怨气。

　　一路行来，看到的倒在路旁的尸体，已经有万人之多，到处一片狼籍。

　　这可不是因为发生了战争，死的人全是老弱百姓。

　　还只是刚刚离开洛阳不远，就有这么多人丧命，可想而知董卓手下兵将如何凶残。

　　“就算是视百姓为蝼蚁，也不至于这般没有人性，董卓的军队已经没救了，就算是收降过来，也必须下狠手整顿。”

　　行军途中，一切从简，很快，众人就吃过中饭，重新整军待发。

　　“那是什么？”

　　雪女惊奇的立于马上，抬眼望去，突然奇怪道。

　　远处烟尘滚滚，能听到闷雷般的轰鸣声。

　　随着风声传入耳中的，杀声阵阵。

　　……


第1838章 不堪一击（上）

　　“是先行的曹操兵败了，把吕布叫来，他应该知道前方是何处城池，又是何人领军打败曹操。”

　　话说曹操的兵力虽然不多，几千还是有的，他麾下将领也不在少数，炼罡级别的就有三五个，全是本家和亲戚，心拧成一股，打起仗来战力十足。

　　可是，就这么一只精锐兵马，只不过一个时辰不到，就被前面的董卓军队打得落荒而逃。

　　看那模样，只逃出了区区百骑。

　　这是连老本都折了。

　　吕布爬上高处看了看，说道：“这里到了荥阳，地形很适合埋伏。看董卓军旗帜，应该是徐荣领兵断后埋伏，就防着我们追击呢。”

　　他本就是董卓军中大将，对其内部势力十分熟悉，一看就明白了。

　　“这么说来，洛阳百姓并不在此处。”

　　“应该不在，既然决定迁都长安，董卓又不是什么怜惜百姓的性格，生怕有人随后追赶，自然是有多快走多快。算算时间，主力队伍已经行出百里遥，这里应该只有徐荣麾下三万兵马。”

　　吕布说到这里，眼神里有些佩服，又道：“大人行军谨慎，算计精微，此时我们体力刚好恢复，就遇上曹操兵败、徐荣力疲。”

　　苏辰只是笑笑，并没有得意。

　　事实上，如今行军打仗，对他来说，根本无需太过多费心思。

　　遇到危险心里会有预感，战机出现，自然心血来潮。

　　这并不是什么神机妙算，而是元神到了金仙境界之后，自然而然就心意通明，天下了如指掌。

　　虽然被结界压制得用不出来厉害法术，但万事尽在心中，很多东西，在他那里变得简单了许多。

　　“三万伏兵尽出，也没有坚城固守，正是最好时机，传令，出击。”

　　“属下愿为前锋，徐荣兵法虽好，武艺却不够出色，如今狭路相逢，正好一鼓而破。”

　　“准！”

　　苏辰知道这家伙刚刚投降，被折服之后正想着表现，自己不好冷了他这份立功的心意。

　　正好让他去迎战知根知底的西凉军。

　　失败是不可能的，自己这支军马虽然不多，战力根本就不是数量所能衡量的。

　　别说是徐荣领着一支偏师拦阻，就算董卓大军在此，也不可能挡得住这无数高手的冲击。

　　吕布手下骑兵不少，经过一场大败，事后仍然留存了两千余精骑。

　　此时立功心切，却不耐烦等待步兵同行，见着前方烟尘，号令一声，带着骑兵头前赶去。

　　他闪过了前方一支百余骑的败军，从侧方进攻，离着还有两百步之遥，就抽弓搭箭，一声令下。

　　马行如风，箭如雨点般黑压压的向着数千追兵射去，一片惨呼夹杂着凄厉哭叫响起：“是吕布！”

　　“吕布反了，撤。”

　　为首一员将领拔开箭支，定晴一瞧，见着吕布，立刻心虚胆寒，根本就不敢对阵，拔马便逃。

　　“冲散打乱即可，降伏者不杀，注意不要杀马……直行，冲击徐荣主阵。”

　　吕布有如金铁般铿锵的嗓音，在战场之中，也显得十分清晰，震得耳膜嗡嗡做响。

　　这是防止自家手下杀得眼红，停不下手来，因此大叫出声。

　　他想要立功，可不是仅仅只是冲散个骑兵追击队伍就行的，消灭徐荣主力才是大功。

　　在董卓麾下，虽然都是精锐，但比较起来，也是有着区别的。

　　比如，论及武力和冲阵的凶猛，最强的骑兵自然非吕布手下莫属。

　　当日被苏辰手下三千弟子一个突袭，根本就没有还手之力就全都被擒，这并不是他们的实力低弱，而是两方的武力实在有若天远。

　　这一点，吕布最有发言权。

　　他从没想到过一支军队中任意一个小兵都堪称勇将，这样的数千人冲起来，对敌人简直是一场噩梦。

　　吕布箭杀戟斩，把对方追兵中领头的全都杀光之后，冲散打乱敌军，没有回头，直接望远处旌旗招展处冲击而去……

　　苏辰满意的点了点头。

　　去了傲气，真心臣服、用心任事的吕布，其实是极其优秀的一个手下。

　　交待了任务下去，他轻轻松松就能超额完成。

　　这不，自己都没跟他说起交战之时要少杀马匹，多收降军卒，他已经自发的这般做了，脑子一点也不笨。

　　当然，日后能成为一方诸侯，与各方势力征战多年，最后还与曹操打得不可开交，怎么可能是一个笨蛋？

　　他之所以看起来莽乎乎的，是因为不太看得起别人，听不进去忠言而已。

　　“元化，你随后跟上策应，争取一阵击溃收降，不可走了徐荣。董卓手下的西凉大将一个都不可放过。”

　　“是，师尊。”

　　李元化应了声，上马带兵卷起尘烟，二话不说就紧追吕布而去。

　　徐荣军离得不远，自己手下这些士卒都休息了好一会，更是吃饱喝足。此时急行前进，也没什么大问题。

　　“长风，收降徐荣前锋四千骑军，最重要的是收拢马匹，我需要三千骑。”

　　刚刚被吕布打得乱成一团的四千董军，此时将领全被斩杀，正不知如何是好，就见到一支支军马过来，全都武力高强。

　　有些人见势不妙想要后逃，被秦长风追上杀掉。在众士卒高喊着投降不杀之后，也没什么多余的反抗心思。

　　这年头只要是当兵的，无论在哪里都只是为了吃饱肚子，有志气的最多还想着建功立业，多挣点钱财女人而已。

　　他们并没有什么太多忠义想法，降谁都是降。

　　经常性的是主将输了，就立即改投他人。

　　反正，在哪里都是一样的卖命，一样的为了口粮奋斗。

　　因此，反抗的力度不大，很快就平息了下来。

　　……

　　曹操一行百余人气喘吁吁的停下，隔着数里之遥只是看着。见到徐荣手下追兵只是一个照面就被击溃，再被后面的李家军轻松收降。

　　本来都是步卒的李家亲卫家兵，一下子就变成了骑兵。

　　那支在虎牢关下令天下为之镇惊的军队，此时坐在马上，杀气腾腾威风凛凛，似乎天下没有战不胜的对手。

　　“厉害，那些人任意一人，我都没有把握战胜，也不知怎么培养出来的？不就是东海李家一个商会吗？怎会有如此财力人力？最重要的，他们怎么舍得传下秘法，就不怕这些人背叛了去？”

　　夏侯渊眼中闪过不可思议的光芒，他也不是第一次见到苏辰手下的三千弟子了，每次见到都不敢置信。

　　事实上，他甚至能看清那里面有着八百女人。

　　如果是平常时分，他一定会大声嘲讽着对方主将的确是疯了，实在找不到人当兵了吗？把自家后宅女眷都拉到战场上来了。

　　但是，那些女人兵器上面隐隐流转萦绕的锋芒，身上雄浑强大的气势，只是隔着老远，都能让人心惊，完全兴不起半点轻视的心情。

　　“全是凝气中后期以上的武将，哪里是什么兵卒啊，至少有着百人是炼罡大将……”

　　曹操上次在诸侯战吕布之时就震惊过一次，此时再见到，尤其是在自己手下军队损失殆尽的情况下见到别人军威雄壮。心怀艳羡的同时，不免有些心灰意冷。

　　“有再多的想法，没有实力支撑也只是空想一场啊……袁本初自矜家世，在河北之地势力极强。可是，若有那么一天要面对如此精锐，他又当如何是好？”

　　这一刻，曹操根本就没有想过自己的事情。

　　他内心深处，其实早就被震慑住了，心想着有生之年，都不要与这种军队在战场上交锋。

　　李典在一旁催促道：“将军，此地不可久留，若是李御心存歹意，我们……”

　　“无妨，他不是这样的人，要不然先前也不会顺手救了我们。”曹操挥了挥手，沉声说道：“这一仗，我们求仁得仁，败得干脆，实在是力不如人，没有办法的事。不过，能看到董贼伏诛，也是一件快事。唯一担心的就是，天子落到李御手中……”

　　说到这里，曹操眼里有着深沉的遗憾和说不出的痛苦。

　　不知是在感叹着献帝刘协幼年多难，还是叹息着自己怎么就没能达到这个目的。

　　以至于眼睁睁的看着最好的机会从眼前硬生生溜走，什么都不能做。

　　……


第1839章 不堪一击（下）

　　“孟德兄，可愿随我一同斩杀奸贼，匡扶天下。”

　　苏辰单人独骑，缓缓近前，遥遥喝道。

　　声音温润不急不徐，直灌入曹操等人耳中。仿佛不象是道左相遇，也不是血腥战场，而是在清风庭院煮酒品茶，闲谈平生。

　　他早就看到曹操一行在旁观望，因为元神高明，也听得清楚远处曹操几人的谈论。心里暗笑之余，不免有了一些好奇。

　　不知道曹操经此一败，再看到自己麾下实力之后，还会不会有着争夺天下的雄心大志？

　　再怎么说，这家伙是个枭雄。

　　虽然出身宦官世家，名声不太好，前期似乎也并没有多少改朝换代的心思。

　　后来，手下势力渐长，野心滋生，从而一步步走向谋国奸臣的地步，可以说是形势逼人。换做任何一个有着雄心的，都会这般做法，并不足为怪。

　　如果能收服对方，应该能早日平定天下，省掉一些心力吧。

　　在诸侯会盟之时，曹操上门招揽，那时他在袁绍集团算是有名的人物。而自己只是东郡一个都尉，名不见经传，反过来招揽自然是笑话。

　　但是，现在不一样了啊。

　　只要曹操的眼睛不瞎，应该能看得出来，自己这一路野外追击，军威雄壮。董卓散成一片片的军马，根本不可抵敌得住。

　　毕竟，从洛阳到长安路途不近，沿路迁移百姓，正是最好的耙子。

　　关键是无险可守，只能硬搏。

　　面对苏辰手下如此庞大的武将集团攻击，董卓军就算长了三头六臂也扛不过去。

　　那么，曹操又会是何等想法呢？

　　曹操拔过马头，正了正头上的盔缨，拱手笑道：“李将军神武惊人，此去定能全功。操兵微力薄，实在是有心无力，也不敢随附骥尾……”

　　见到苏辰面上没有什么怒气，曹操笑得更加真诚了，又道：“这一次追击董卓，我违了盟主命令，又是大败而回，实在无颜再见天下英雄，只得重归故里，多读诗书……就此告辞。”

　　“一路走好，孟德，我们会再见面的。”

　　苏辰勒马停步，没有任何动静，只是看着曹操一行先是策马慢行，渐渐的就打马疾行，转过山角不见。

　　像是在逃跑。

　　“我有这么可怕吗？”苏辰摇摇头，哭笑不得。

　　他哪还没看出来，曹操面对自己虽然是满脸镇定，实际上却是疑忌深重。全身肌肉块块崩紧，就跟上战场似的。

　　“果然疑心病很重，从不相信任何人？”

　　……

　　奔出十里，曹操才放缓马速，抬手悄悄拭了一把额上冷汗。

　　转头望去，见到空山寂寂没有追兵，才放松下来。

　　“大兄，怎么走得这么急？你不是说了那李御不会对我们不利吗？不用那么害怕吧。”

　　曹洪微微不解，凑近过来小声问道。

　　夏侯渊吹着大胡子，圆瞪双目，恼道：“子廉，你还不明白吗？虎牢关一战情形，你又不是没有见到过。李御一人之力可敌万军，若他想要留下咱们，你可能抵挡得住？”

　　“我们这么多人，战将十余员……”曹洪不服气的强辩，说着说着，声音越来越弱。

　　自己这百余人，面对吕布，或许可以一搏，逃走也不是难事。

　　可是，面对那位在虎牢关前轻描淡写就活擒吕布的猛人，的确是没有半点生机。

　　若是对方招揽不成，突然恼羞成怒，他们还真的凶多吉少。

　　再回头看看曹仁、李典、乐进等将，就发现这几人全都眼神飘忽，没有一人敢放下狠话，不由得喟然长叹道：“一人之威，以至于此。”

　　是的，人家大军都没出动，三千精锐也没随行。

　　只是一人一骑上前，离着远远的温和问上一句……自己这边百余人就吓得赶紧逃跑，并且担心触怒了对方心意。

　　这叫什么事啊？

　　就算是面对君王也没有这般小心翼翼吧？

　　想到自己竟然把那个银甲白马的年轻人与帝王比肩，曹洪又是一阵郁闷，当下喏喏无言。

　　一行人闷闷不乐的，也不去虎牢大营与盟主交令，转向直接离开。

　　……

　　他们不知道的是，也正在这个时候，孙坚得到玉玺的消息传了出去，曹操追击董卓兵败，仅以身免的消息也传了回去。

　　诸侯大军一片大乱，人心离散。

　　这些日子东郡苏辰威势太重，乔瑁虽然主动撇清，不想让袁绍多心。但是，不自觉的姿态就高了一些，甚至并不太把刘岱放在眼里。

　　这时苏辰带兵追击去了，刘岱心思一下活络起来，他借故讨要粮草，乔瑁不给。他就调动军马，直接斩杀乔瑁，收降了东郡兵马，并直接回去兖州。

　　名义上，东郡太守就是兖州刺史的下属，他治内的人员生杀任免，别人也无权插嘴。

　　就算是袁绍，身为盟主，也只能口头上表达一下不满，并没有实际行动。

　　这件事情做下来，诸侯人人自危，却没人去为乔瑁打个抱不平。

　　尤其是孙坚夺得玉玺的消息传出，人心更是离散。

　　大军一哄而散。

　　众诸侯各怀鬼胎，也不去管洛阳的事情了，更不愿意去理会长安方向董卓大军。

　　却是各自回到辖区，加快发展速度。左右攻伐，战乱濒起。

　　自从董卓烧掉洛阳，挖掉汉室皇陵、挟持天子之后，大汉就已经名存而实亡。

　　凡是有实力有野心的，全都暗暗打起了如意算盘。

　　……

　　苏辰得到三千余马匹之后，行动能力大涨，也就不再多做耽搁。

　　他号令三千弟子换上西凉战马，披甲执兵、全速追击。

　　这一次，不见到董卓，绝不回兵。

　　李元化、秦长风、吕布三人，则跟在身后，收降西凉兵马，打散重组。

　　并且，安顿流离百姓，让他们休养缓行，等待粮草接济，一路直到长安。

　　“最重要的，是要强调军纪。此行一路去到长安，多加宣扬大军仁义，不能枉死任何一个百姓，你们都明白了吧？”

　　看着徐荣被擒拿，苏辰聚集众将，慎重叮嘱道。

　　“是。”

　　众人恭敬应道。

　　苏辰匆匆交待之后，留了三百执法女弟子，随同李元化等人沿路安民。

　　有些时候，口头上的说辞并不是那么有用。

　　不杀得人头滚滚，并不能改掉降兵降卒的恶习。

　　等到斩下的头颅差不多可以筑成京观，自己这只军队，才是真正的王者之师。

　　……

　　李字大旗随风烈烈狂舞，三千余骑尤如飓风般卷过大地。

　　沿途见到百姓如蚂蚁一般走着走着就倒在地上，隐隐传来哀嚎哭泣……

　　一些军卒正在凌虐着女人，鞭打着孩童。

　　苏辰眼神森冷，策马而过，扔下一句话道：“每十里，留下五名执法弟子，军纪败坏者，血洗……”

　　“是。”雪女应道，打了个手势，就有五名女弟子离队出击，如同出山母虎。

　　“嗖嗖嗖……”

　　箭如流星。

　　那些施虐的西凉士卒全都咽喉中箭，倒地仆死。

　　她们虽然只是五人，但却是四阶中后期的凝气高手，在西凉军中可为大将。

　　对付这些专门欺辱百姓，押赶粮车的辅兵，那就是一场屠杀。

　　之所以用女骑执法弟子来担任前期安抚百姓重任，当然是因为女性柔弱，更能让这些百姓信任。

　　这是天生的优势，不能不用。

　　一路追出七八十里，苏辰看着沿途百姓的惨状已经心中麻木，执法女弟子也有将近四十名脱离了队伍。

　　渐渐的，就发现一些西凉精锐斥侯。

　　斩杀之后，苏辰追击的行动，也被前面大军发现。

　　再前行十里，就见到前方谷口黑压压的布下大阵，足足有五万余人。

　　一万骑兵，四万步卒……

　　两面旗帜随风飘展，一个李字，一个郭字。

　　为首两员大将，横刀立马，脸上狞笑：“徐荣也太没用了，竟然让骑兵突破了拦截，跑到这里来送死。”

　　“正好，能在相国那里讨个彩头。”

　　随着苏辰等人身影，西凉伏兵战鼓擂响，呜哇怪叫着，挥舞兵器。

　　按捺不住血腥渴望，想要向前冲击。

　　实在是，苏辰这三千人看起来人太少了，看上去不堪一击。

　　……


第1840章 化蟒（上）

　　“西头一个汉，东头一个汉。鹿走入长安，方可无斯难！”

　　军阵后方，就是绵延数十里的百姓队伍，拖家带口，处处哀声。

　　“阿娘，我们还能到长安吗？我走不动了。”

　　一个十岁出头的少年声音麻木的问道，声音比蚊子大不了多少。

　　耳边传来隐隐约约的童谣声，让少年心情烦躁，这首童谣不知什么时候开始传唱的。

　　开始时，大家还传得兴高采烈，到现在听来，就如同噩梦了。

　　“娘，娘，你怎么了？你不要死。”少年突然身子一侧，接着手中一松。

　　好长时间没有说话的娘亲一头栽倒在地，面色发青，人事不省。

　　他大惊失色，趴在地上，手足无措哭喊起来。

　　沿路走来，他已经见过有许多乡亲，都是走着走着就扑倒在地，然后再未起来。

　　“快走，再不走老子抽死你。”鞭子啪的一声劈头盖脸的抽了下来……

　　少年这一次根本就不知道疼痛，只是泪如雨下，面上浮显黑气，瘫在地上一动不动。只是喃喃道：“打死我吧，不走了。”

　　正在这时，远处传来嘲水般的欢呼声：“有救了，有救了，勤王之军来了，李傕郭汜兵败……”

　　先是迷迷糊糊的听不清楚，再过一会，欢呼声越来越大。

　　本来筋疲力尽眼神麻木的百姓，突然间眼中放光，停下脚步转头望去。

　　少年睁大双眼连忙回头，也顾不得那鞭子抽在头上血痕缕缕，他也看到了。

　　谷口黑压压的五万大军，此时就如一团乱麻四处逃散，鬼哭狼嚎之声越来越近。

　　一支苍青色衣甲的骑军，如同狂风过境，李字大旗烈烈飘舞。

　　这支军马在西凉黑甲军中来往突击，杀得人头滚滚，嘴里还兀自大喊：“东海李御，起兵勤王……”

　　看着人数不多，那些人的嗓门特别大，喊声甚至盖住了所有乱军呼嚎，百姓欢呼。

　　除了这支放手大杀、收降士卒的军马，还有着数十骑，如利箭一般冲过乱军，追上百姓。

　　箭雨洒落，那些正在赶猪赶羊一般催着百姓逃跑的西凉军，吭都不没吭一声就中箭倒下。

　　少年身旁的军士本来凶神恶煞，此时听着动静，顾不得再行鞭打，回头望去。

　　就见到一骑奔腾，人马起伏着有如腾云驾雾一般飘逸……马上骑士柳眉细目，寒光闪闪。

　　“是一个女人，她马术很不错，这般快速，竟然能驭马行出曲线来，并不曾踩踏一人……不！”

　　军士张嘴喊了半声，眼中透出惊恐之色。

　　却原来随着马匹行进，那女骑士已经张弓搭箭，无巧不巧的箭锋直指自己。

　　他的声音响了半声，箭支厉啸着就撕碎了他的喉咙，身体倒飞而起，重重摔落。

　　手中那滴血的皮鞭跌落尘埃，激起一点尘灰。

　　“所有人都不要动，静等救援，发放粮草，病重伤重者，也能得到救护……”

　　声音有若天籁响在耳边，女骑士并未停止，随着马匹行进，手中弓箭如同幻影一般崩崩连响。

　　数十骑冲击，竟然有着千军万马齐齐突击的威势。

　　少年呆呆的看着，马儿从身旁掠过，咻咻箭啸声连绵响成一片，四野响起兵卒临死惨叫。

　　他一骨碌爬起身来，紧紧抱住娘亲的身体，伸手在她鼻子上一探，就张大嘴巴急促喘息起来：“娘亲没死，有救了。”

　　回头看向渐渐平息，成片成片伏地跪降的西凉军，“东海李御……”

　　……

　　“下马，休息一刻时间，待吕布和元化等人到场，安抚百姓，收降士卒，我们再行追击。”

　　苏辰传下令去，就有弟子押着两个身着凌乱破碎盔甲的大汉过来，与其说是押过来的，不如说是拎着过来。

　　两三百斤的重量，拎在手中轻若无物。

　　被擒的这两人就是李傕、郭汜了。

　　苏辰深知这俩家伙是豺狼之性，冲阵之时下手并未太过留情，方天画戟一个拍击，他们全身骨头都断了一小半。

　　此时死是未死，却是浑身抽搐成一团，嘴里溢出鲜血。

　　尤其是李傕，右半边身身躯已经一塌糊涂，右臂软绵绵的象是条蛇，肩头也塌陷下来。白骨参差，血如泉涌。

　　郭汜也好不到哪去，背部护甲被打得块块龟裂，骨头更是凹陷了下去。

　　“休想折辱我等，是杀是剐，老子皱下眉头就不是英雄好汉。”

　　李傕见到苏辰，以为是要劝降，立刻硬气了起来，郭汜也是满脸的不合作。

　　这两人凶煞惯了，此时兵败被擒，仍未认清形势。

　　也许是想着说上几句硬话，等到对方好言相劝，礼待求贤之后，自己再不情不愿的顺水推舟，答应归降，这样也好谋个高位。

　　却不料，所有经过的朝天宫弟子，全都怜悯的看着这两人，就如看着死人。

　　临战之前的军令很是清楚明白。这些西凉领军大将，在董卓麾下名声太坏，手中沾满了无辜者的血腥，已经不适合收降。

　　之所以现在不杀，而是有着更大的用处。

　　“我只是想看看日后祸乱天下的凶恶将领到底是怎生模样，竟然如此毫无人性，把长安左近几百万百姓害得只剩数十万人。”

　　苏辰细细的打量了一下，就道：“帮他们治一下伤，等到了长安之后再明正典型，在天子和百姓面前千刀万剐。”

　　“是……”

　　两名弟子应声离去，拎着李傕、郭汜两人就走，一人还轻声笑道：“你们这点本事，有什么值得劝降的？好好享受余生吧，过一天少一天了。”

　　“不，不……我李傕身经百战，精通兵法武艺，天下难逢敌手。”满脸横肉的彪形壮汉，此时彻底慌乱了起来。不停的扭动着身体，想要提醒对方自己很重要。

　　虽然没有主动投降，却已是间接服软。

　　“天下难逢敌手？”

　　这话一说出，四周就响起一阵哄笑声。

　　带着优势兵力，在师尊面前一招都没挡住，武艺也就如此了。

　　……

　　以小吞大，三千军击败五万西凉悍卒，并擒拿下两员勇将，对苏辰来说也只是刚刚热身而已。

　　他以自身为锋刃，带头冲阵，三千弟子根本就没有什么伤亡。

　　惟有数人偶有不甚，被流窜飞矢射成轻伤，稍加包扎休养就已无事。

　　等到吕布、李元化两支军马赶到。

　　苏辰交待几句之后，一声高喝，三千余弟子重又上马，继续追击。

　　……


第1841章 化蟒（下）

　　李傕、郭汜两人大军在此，又见到长长的百姓队伍，不出意外，董卓主力已经离得不远。

　　弟子们的体力倒是没有问题，因为冲阵杀敌的缘故，马力却是稍有损耗。

　　休整三刻钟，喂了马食之后，看看差不多能够继续作战，苏辰就号令启程。

　　赶这么急，他倒不是担心董卓手下军马玩出什么花样，而是担心三百余万百姓。

　　这些人全都处于水深火热之中，早一刻平定乱局，也会少一些损失。

　　在苏辰的心里，数百万百姓早就已是自家治下子民，是气运的火种。

　　从这一刻起，他们就会传扬李氏之名，把李御李牧海勤王救驾，诛除国贼的英雄事迹传于四方。

　　执法队不但要执行军纪，肃清残敌，更是负责了宣传的重任。

　　这一点，苏辰只是跟雪女提了两句，这姑娘就心领神会了，办起事来头头是道的。

　　他原地休息只是三刻钟，元神观照四方，就已经注意到，有许多百姓正在念叨谈论着自己了，眼中全是感激和庆幸。

　　“所以说，有些事女弟子做起来就是方便，先天性的亲和力实在是无敌了。”

　　“尤其是这些在朝天宫中长大的女子，她们练的是修仙心法，个个气质不凡，有若仙子。更是打心眼里敬服自己这个师尊，一旦提起就是发自内心的崇敬。这种心情很能感染人心……”

　　……

　　三千军马有如利箭，穿过长长的狭谷……

　　眼前就是一望平川，放眼望去人山人海，声浪鼎沸。

　　苏辰极目远望，就见到如同蚂蚁一般行进的百姓，还有略显肃杀的西凉军马。

　　再往前方，就见到长长的车队。

　　车队中间，一辆巨大华丽马车逶迤前行。

　　他似乎能感应到马车之内哈哈大笑之声，还有着少女惊慌的哭泣。

　　“终于追上董卓了，就在那辆最大的马车内。他身前身后一长列马车，应该就是洛阳群臣。当然，里面还有天子刘协，也不知是哪一辆车？”

　　苏辰马不停蹄，手中九龙方天戟微微前指，喝道：“董贼就在前方，此行擒贼擒王，不要恋战，凡挡路者杀无涉……”

　　“杀！”

　　身后传来雄壮呐喊。

　　马蹄隆隆声中，杀气如潮。

　　一阵骚乱从四野百姓那里涌动起来，还不时的听到里面军士的喝斥声。

　　数十骑女弟子如散开的水滴一般没入其中……苏辰大军却没有停留，从百姓旁边掠过，一头撞进严阵以待的西凉大军之中。

　　“李御，你竟然如此大胆，只领三千人就来追击，真是不知死活？看我樊稠会你。”

　　一个身材魁梧的浓须汉子拍马舞刀，就冲上前来拦截，身后万余骑兵如同大浪般拍击而来。

　　“蝼蚁也敢张牙舞爪？”

　　苏辰冷哼一声，眼中寒芒一闪，身上气韵流转，胯下普通白马突然间身上泛起红光。

　　一股奇大真元灌输入体，马速陡然激增，一人一戟，就如利刃般突前而出。

　　“咣……”

　　刀戟相交，发出一声震耳巨响。

　　樊稠只见眼前光影闪动，就有金光耀目。

　　他的刀刚刚抬起就已经被轰成碎片，无穷巨力如狂浪一般传递过来。一双手臂喀嚓就断成无数截，胸口震动，鲜血刚刚喷出，身体就如风筝一般向后倒飞。

　　马行极速……

　　苏辰长戟微摆，把樊稠壮大身形往后轻轻挥击，扔了过去，喝道……“绑了！”

　　有一弟子笑着应下，从马背上摸出绳索来，把半死不活的西凉大将绑在马后。

　　又紧赶几步，重新跟在大队身后，奋勇冲杀。

　　苏辰擒下樊稠之后，更不稍停。

　　金光如汹涌狂涛一般向前席卷，身后无数道罡气熊熊燃烧，跟随着这片金光。如切牛油一般的撕开一道口子，滚滚向前。

　　沿路骑兵没有一合之敌，只是被这股狂潮卷中就是血浪飞溅。

　　杀穿三百步之时，西凉骑军已经胆丧。

　　等冲到五百步距离，万余骑兵已经没了斗志，见着苏辰三千人锋芒所指，纷纷避让开来。

　　躲闪不及的，连人带马全被碾压成碎片。

　　这时自然不是怜惜马匹的时候，当争分夺秒。

　　不但苏辰知道这一点，身后追随众弟子全都明白。

　　……

　　“张骠骑，快快避开，那是李御！不能挡。”

　　杀穿樊稠大军之后，又有一阵挡在眼前。

　　为首一将斯文儒雅，手执点钢枪，正踌躇不前。

　　他旁边一个文士苦劝不休，眼中全是惧色。

　　“文和先生，来袭者只不过三千人而已，本将不战而走，怎么也说不过去吧？”张济紧张得手臂轻颤。

　　他自跟随董卓以来，四处征战，立下赫赫功勋，深知此刻地位是如何的来之不易。

　　逃开容易，但却把满朝文武和相国董卓全都暴露在敌将兵锋之下，这事不是人干的。

　　事后追究起来，自己别说前程了，性命恐怕不保。

　　“将军糊涂啊，当日在虎牢之时，那吕布也挡不住李御分毫，前阵的樊将军一合就败，你又如何能够抵敌？再不离开，后悔晚矣。”

　　文士声音凄厉，拔马便退，微胖的身躯竟然颇为灵敏……

　　他叹息摇头策马穿过军阵，也不回去董卓重兵把守的车队，只是望着山间逃逸。

　　“好敏锐的感应，可惜心术不正。要是猜得不错，这就是贾诩贾文和了，传说中的三国第一毒士。所谓的张骠骑自然是张济，董卓麾下大将，他的任务是护卫献帝刘协。”

　　这两人在历史上也曾留下名声，苏辰元神一动，听清楚他们的称呼，立刻就明白了对方的身份。

　　张济倒也罢了，苏辰只记得他家老婆长得绝美，让曹操念念不念，后来还是弄到了手中。

　　他的侄儿张绣也大有名声，被称为北地枪王，因为婶子被辱，降而复叛，让曹操吃了一个大亏。

　　那一战变起仓促，曹操大败亏输，不但死了儿子，爱将典韦也死了。

　　这一位骠骑将军就是死后还被戴绿帽子的典型，更是弄得天下皆知。他本人实力一般，也没有太多可以传扬的事迹……但他身旁的那个文士就不一样，是三国第一毒士贾诩贾文和。

　　董卓挟持汉帝刘协迁都，掘皇陵，抢世家，刀下人头滚滚，其恶毒天下莫出其右。嚣张狂妄更不把天下人放在眼里。

　　论起对大汉朝的破坏力，自然以他为第一。

　　但是，比起毒辣来，贾诩还在他之上。

　　司徒王允使出了计策，用连环计怂恿着吕布杀死董卓，这天下本来也不是不可救。

　　长安数百万生民，也有了安身之地。

　　但是，就是这位毒士贾诩，给李、郭二将出了主意，让他们攻击长安，掠夺四野，挟持天子。

　　西凉乱军绝处求生，尤如野兽般劫掠斩杀百姓，尚留几分元气的汉王朝就此崩溃。

　　数百万百姓死得也只剩下几十万人，十不存一，长安左近有如地狱。

　　……

　　当然，这事还未发生，贾诩更是在董卓众将麾下参赞军务，并没有扬名天下。

　　这人行事周密，用计歹毒，见机又是极快，更主要的是无论走到哪里都能得到别人的信任，这一点就很不好了。

　　若是让他归附到诸侯麾下，用出一些毒计来，自己也会多出许多麻烦。

　　“去两人，把那文士捉来，不可让他逃了。”

　　苏辰冲阵之时，还有余暇眼观六路，耳听八方。贾诩一逃，他就知道了，自然不会放过。

　　当下就有两名弟子打马出队，追击而去。

　　对贾诩的事情，苏辰不再关心，见到张济最终克服了心中恐惧，领军迎上，他驾马冲上，戟落人飞。

　　这位骠骑将军纠结来去，甚至还在心里想着自己到底能支撑多久，能不能撑到董卓麾下大军来救。然后，就发现自己想得太多了。

　　他甚至没看清对方怎么出招，身体就已经飞了起来。胸前一痛，眼前发黑，已是跌落马下，动弹不得。

　　紧接着就感觉被人绑住。

　　他挣扎着抬眼望去，随着起伏的马背，看见的就是自己麾下兵马如同猪狗般被屠杀，血流成河。

　　只是数十个呼吸，自己麾下三万余人，已经十去其二，死了五六千人。

　　“咻，这些人到底是怎么练的？个个力大无穷，招法精奇，冲阵杀将尤如虎入羊群。罢了，董相国也难幸免……”

　　苏辰鼻中闻到浓浓的血腥味，面容淡漠森冷……率领众弟子，尤如铡刀割草一般，沿路没有受到任何实质性的抵挡，很快，眼前就见到那辆金黄巨大马车。

　　“不要走了董卓……跪地降者不死，出手抵抗杀无赦！”

　　随着一声清喝响起，三千余人齐齐张口大呼，有如雷震。

　　一骑白马银甲如同利箭，呼的一声冲到了董卓马车旁，长戟大放金光。

　　龙吟声中，斩出一条匹练。

　　“吼……”

　　一声阴冷笑声传出来：“无知小儿，胆敢犯我，找死。”

　　随着阴恻恻的笑声响起，那两巨大金黄马车之中，血雨炸开，整个厢壁垮塌开来。

　　那是两个侍女，被董卓身上气劲撕成了碎片。

　　一条巨大黑色巨蟒露出森森獠牙来，只是露出头颅，就有着遮天弊日之威……张大阔大嘴巴，向着冲击而来的苏辰以及身后众弟子，一口啖下。

　　在那巨大蟒头出现的地方，黑气如同泉水一般汩汩流出。五枚晶莹玉润的小印布成五方阵形，放出淡淡毫光，牵引得这方天地齐齐震动。

　　……


第1842章 挟天子以令诸侯（上）

　　“竟然动用王道龙气来催使法术，也算是异想天开了。”

　　苏辰发现，这条巨蟒出现，其实并非实物，而是元神法术，牵引着王道龙气幻化出来，有着莫测之威。

　　更贴切的说，这是妖术，而且是本命法术。

　　其力量的根源，并不是天仙或者真仙元神运转……实际上，就算达到金仙境界的苏辰，在九州结界的镇压之下，也用不出如此厉害的神通法术来。

　　真正使出大威力法术的最大功臣，其实是董卓身前那五颗金黄小印。

　　天子六玺最重要的一枚传世宝玺，不知为何落入枯井之中，从而被孙坚得到，引得诸侯攻伐争抢。

　　其余五方印玺，就在董卓这里了。

　　分别是“皇帝行玺”、“皇帝信玺”、“天子之玺”、“天子行玺”、“天子信玺”。

　　这些小印没有什么厉害名目，传承也不算久远。多半是汉朝本朝皇帝打造。

　　但是，最差的印玺，也代表着天命所归，有着王道气运护佑，自然有着诸多妙用。

　　就如此时，能够牵引人道龙气，用出法术来，化不可能为可能。

　　“能够偷运结界的一点力量。”

　　苏辰的那道金黄戟芒斩击，本就是试探。

　　他可不认为这位董国相是什么弱手，就算自己元神肉身全都突破了金仙境界，在这人间王朝，并没有能够伤到自己的人物，他也没有太过大意。

　　董卓幼时游侠，以豪气勇烈称著于世，出仕之后，更是为朝廷立下很大功劳。

　　尤其是在对付羌胡的战争中，打下了很大威名。在他年轻之时，也算得上大名鼎鼎，是顶级武将。

　　他的武功高到什么层次呢？

　　当时吕布在他麾下，都得仔细听令不敢放肆，甚至还称得上有些惧怕。

　　这就有些不可思议了……

　　吕布的武艺苏辰是亲手试过的，离着武道极境，神通盖世只差一步。

　　虎牢关一战，吕布在苏辰的逼迫之下，堪堪突破了最后关口，达到了武道通神的地步。按理来说，如果苏辰没有出现，他就是天下绝巅。

　　如此厉害的一位武将，伏杀董卓仍须趁其松懈不备，方才得手。

　　窥一斑而知全豹，董卓实力如何，就很明显了。

　　……

　　灵帝刘宏驾崩之后，刘辩即位，完全控制不住朝政。

　　大将军何进专权，为了对付十常侍，首先想到的就是这位威镇羌胡的董将军。

　　也就有了后来的种种祸事。

　　董卓阴差阳错被召入朝中勤王，又找到机会威凌皇室，镇压百官，从此踏上人生巅峰。他的所有野望基本上都得到了满足，一心享乐之下，胖得不成样子了。

　　但就算如此，还有着五阶巅峰的武力。

　　袁绍曾派出曹操作为刺客刺杀，持刀进入董卓的寝室。面对呼呼大睡的胖子，竟然不敢出手。

　　是曹操胆子太小了吗？

　　还是董卓在装睡突然醒来，气势压住了曹操？

　　这些事情只在少数人之间流传，具体情况，曹操自然不会说出来，但别人可以猜。

　　靠近董卓的那一瞬间，苏辰立刻就明白了。

　　大胖子身上那缭绕妖气直冲华盖，运功到了极处，面部手臂这些裸露的皮肤处，就出现无数细小蛇鳞。

　　一股股极其强横的妖力汹涌着向四方冲击，令人心神为之摇曳。

　　“原来是妖魂入体，难怪会如此倒行逆施。”

　　金色马车炸裂之后，四周所有人都只看到一团黑色人形罡焰，咆哮声响起，看不清，也听不明白。

　　拉车的马匹哀叫着跪伏于地，屎尿横流，竟是被吓死了。

　　“那夜曹操与孙坚攻击虎牢，见着了巨蟒吞天，想必也是董卓亲自动手。”

　　苏辰想起了雪女曾经说过的一件事情，也明白了为什么那些顶级武将在董卓面前，没有太多斗志的原因。

　　“究竟是一直以来就以妖魂之身混入大汉王朝，还是近段时间有着什么变故，以至于这位董国相被妖魂附体，从而引起种种变故？”

　　种种想法只在苏辰的脑海里一掠而过，却也懒得多做考虑。

　　若是别的武将面对这种巨蟒吞噬的场面，自然是无法可想，很可能会被吞灭魂魄，打散肉身。

　　但对他来说，这其实只是一条小蛇。

　　巨蟒猛恶，或许能称得上一声大妖，在九州结界之内，本质上，仍然突破不了天仙境界。

　　无论是元神，还是肉身坚固性，都差得太远。

　　“阴阳轮回！”

　　苏辰轻叱一声，九龙方天戟就幻为一团黑白光影。

　　身周十丈之地，影影绰绰间，罡气如浪。

　　一团漩光出现，发出无穷吸力。

　　巨大蟒头刚刚探出，蟒身还未出现，就被这团黑白光芒照见，如长鲸吸水一般，吸纳进去。

　　无穷黑气冲进戟刃锋芒之中，没有激起半分波澜。

　　嘶嘶怪声震得四周军将耳膜发疼，再过一会，声音止歇……苏辰停下手来，冷冷望着董卓那肥大高大的身形，“你还有何手段，不妨使出来。”

　　“你怎么可以用出神通来？到底是何方神圣！”

　　董卓面色巨变，眼中全是震骇：“难道是借助于神兵力量，天生克制我这法术？不对啊，大汉天下应该只有一柄赤霄剑而已，可那柄神剑已经损毁，而你刚刚用的也不是火系神通。”

　　“赤霄剑？高祖斩白蛇？蟒？我明白了，你这妖魂到底来自哪里？原来是当年余孽不死，竟又回来报复。”

　　苏辰微微一愣，听着董卓喃喃自语，结合所知信息，一些怀疑也就豁然解开。

　　为什么董卓要掘皇陵，毒死少帝刘辨，杀死皇太后，并秽乱宫廷？

　　到最后，他甚至还断了大汉朝根基，一把火将洛阳烧了个干干净净。

　　种种所为，无论在哪一个时代，都是不可想象的。

　　只要是受到忠君思想教育的人，都不可能做出这种事情。

　　唯一的解释，那就是他与皇室有仇。

　　并且不是小仇小怨，而是不共戴天之仇。

　　董卓身为汉朝官员，一路青云直上。勇烈之名传于天下，光宗耀祖。朝廷对他可谓不薄，这种人怎么可能会丧心病狂的对待汉朝皇室呢？

　　他难道脑子进水了？

　　不如说，他是心性大变，成了神经病。

　　但话又说回来，一个神经病是不可能斗败朝中这么多势力，并且取得上风的。

　　唯一可能，他已经不是当初那位忠诚武将了，而是被换了神魂。

　　这胖子很可能已经被人夺舍……

　　结合这毒辣法术的外显，应该可以看得出来，夺他身躯的，是一条大蟒蛇。

　　有哪一条蟒蛇会跟汉室皇家有仇？是高祖斩蛇的那条大蛇未死，还是传说中王莽乱政的那条蟒蛇逃脱？

　　……

　　密密麻麻的西凉铁骑围拢过来，如同飞蛾扑火。

　　董卓手中五个金光小印腾起半空，一股奇异能量，牵引着人道龙气又要形成法术……

　　天空中布满乌云，隐隐出现雷霆电芒。

　　还未死心？

　　“不管你到底是何来路，又活了多久，应该结束了。”

　　苏辰想明白了一些事情，就不再多做耽搁。

　　他微夹马腹，化做一团金光，一人一马踢踢踏踏，化为光影，冲击向前。

　　“碎空……”

　　戟芒如神龙出海，长吟一声，震得五丈空间出现无数细小裂缝……

　　马车、青草、石泥、血肉全都化为点点尘雾。

　　一缕金光斩开屏障，在董卓惊愕的眼神之中，将他的身体斜斜斩开一半，鲜血如潮涌一般流出。

　　董卓痛吼一声，身上肉芽狂乱生长，眼眸中出现两枚竖瞳，森冷无情。

　　一缕淡烟猛然一跃，就从他的顶门跳出，就要随风逸去。

　　……


第1843章 挟天子以令诸侯（下）

　　“还想逃？”

　　苏辰冷笑一声，看着那条蛇形光影就要逃离，他伸手一捉，金芒闪处，就抓在手中。

　　五指一捏，在咆哮狂吼声中，那蛇魂，就被捏成星星点点光芒。

　　一缕甘泉涌入心田，苏辰心神猛然一振……

　　明珠洞府，气运本源池中，突然间就如同瀑布一般，一股强大气运之力降临，耳中隐隐响起叹息和欢呼声。

　　这条蛇历经数百年，在大汉王朝兴风作浪，做出了无边恶事，严重影响到人道发展兴旺。

　　诛灭之后，就有巨大功德降临，也有极强气运随身。

　　“连环计之时，吕布又是怎么杀死蛇魂的呢？”

　　苏辰微微有些不解，只能猜测着，当时王允和吕布等人，应该是用出了某种古怪手段，把董卓灵魂蒙蔽了。

　　更或者是王朝气运反噬，让董卓死期将至而不自知。

　　当然，更大的可能，是这条蛇魂没被彻底杀死。然后又逃之无踪，欲图日后反扑。

　　在苏辰看来，吕布杀死董卓之后，其实并没有得到太多好处，也没有得到什么气运眷顾。反而在日后兵败身死，凄惨无比。

　　显然，他的运气不咋地。

　　苏辰尤如捏死一只蚂蚁一般，诛灭了妖魂，面上并无动容。他长戟一刺，就把董卓庞大的身躯从肩胛处刺穿，挑在戟上，高高举起。

　　“董卓伏诛，降者不杀！”

　　声音浩大如雷鸣，直震云霄。

　　“轰……”

　　四野欢呼尖叫声响起。围拢而来的西凉乱兵，登时惊慌失措，再也没有半分斗志。

　　此时群龙无首，这些人立即乱成一团，向着四方逃窜。

　　整整七八万步骑向着四野冲击，甚至有些还向着百姓聚集所在逃窜，若是让他们逃走，或者混入百姓之中，又会生出无穷事端来。

　　“分散追击，不可放过。”苏辰冷声下令道。

　　“喏……”

　　众弟子齐齐应声，三千余人哗的一声就散开成十队，向着十个方向追杀。

　　冲出数百步，又突然散开，每一队人马又分成十队。

　　整个战场所在，到处见到或三个或五个的朝天宫弟子碧青色衣甲闪烁。

　　来往斩杀，血浪滚滚。

　　三千余弟子都是从小时就被接到了朝天宫中，接受了刀阵剑阵兵法武艺的传承，任意两人都可结阵，两仪三才四象五行六合……

　　在李元化和雪女等人的操练之下，他们无论是单兵做战还是结阵御敌都熟极而流。

　　此时追击西凉乱军，基本上就是碾压式的杀戮。

　　一时哭声震天，血流漂橹。

　　“跪地降伏……反抗者杀！”

　　阵阵喊杀声先是十分嘹亮，响成一片。

　　渐渐的，声音变得稀稀拉拉，到最后，四周一片安静。

　　在三千弟子疯狂斩杀之下，逃得最远的西凉骑兵只是跑了七八里路，就被斩杀当场。

　　血泊之中，到处都是跪伏在地的黑甲西凉士卒。

　　这一下，就连群臣车队以及长长的百姓队伍也都心胆俱寒，没人敢大声说话。

　　“可惜，经此一战之后，西凉十五万精兵，至少去了五六万人。”跟在苏辰身边的雪女轻叹道，眼中微微闪过一丝不忍。

　　“没什么可惜的，这些人在董卓麾下已经被养成了凶狼性子，十分嗜血，大部分没有什么人性，就算是死光了也不用心疼。”

　　苏辰摇头道。

　　若不是现在自己兵少，还需要大军为他征战四方，他根本就不需要这种军纪败坏的士卒，全部杀了才省心省力。

　　历史上有无数事例证明，一支军队若是失去人性和信仰，就会变成野兽，与平常人格格不入。

　　他们看人的时候就象看待猪狗一般，一言不合，就会暴起杀人。

　　什么仁义、道德，规矩，礼仪，在这种人眼里，根本不存在。

　　董卓与西凉众将，带出来的就是这种兵士……他们只愿看到士卒的战斗力，其余一概不论。

　　当然，这个年代的战争本就如此。

　　如曹操这种天下有名的豪杰，也曾经干过屠城的事情。

　　就是放任士卒杀光抢光，凌虐百姓，来放纵士卒心里的压力，发泄心底的暴戾。

　　到最后，再一把火将人类文明的象征烧个干干净净。

　　执行这种反人类、反文明举措的所谓英雄豪杰，在苏辰看来，全都该死。

　　他根本就不会有半点怜惜十五万西凉精卒……不降则死，不守军规军纪，那就试试自己的刀锋利是不利。

　　雪女听着这话，点头称是。

　　她只是一时有感而发，倒没有觉得不对。年纪幼小之时，她看惯了人世艰辛，很明白这个道理。

　　“李将军所言甚是，这些豺狼的确该杀，兵凶如刀，能用则用，不能用就不如毁弃。”

　　一声温润清朗的声音传来。

　　苏辰转头看去，只见车马队列之中，许多人已经下了马车。一位五缕长须的中年，正拱手一礼，遥遥望来。

　　他的旁边，还站着数人，全都高冠博带。就算是在这个血腥屠场，仍旧是衣容整洁，礼数周到。

　　与眼前的情景格格不入。

　　“这就是朝中大臣了。”

　　苏辰心里暗想着，拱手回礼道：“不知先生如何称呼？”

　　有人出面接洽，他也不好大喇喇的坐在马上，立即下了马背，与雪女二人走了过去，笑着问道。

　　“老夫扬彪……刚刚听得李将军高论，实在是大快人心，不知那董卓……”

　　杨彪转头看了一眼某个大胖子，此时仍旧被九龙方天戟挑着，斜斜挂在戟锋之上，身体抽搐双眼圆睁，似乎还活着。

　　“原来是司徒杨大人。请放宽心思，董贼此时全身筋络尽断，已无反抗之力。等到把他麾下众位文臣武将全都捉来，明正典刑、择日入斩，以告天下。”

　　苏辰没有说得太过明白，如今的董卓已经只余下一具生命力极其强横的躯壳。

　　他的灵魂或者说是妖魂，已经被灭，如今就是个植物人了。

　　“咻……”

　　杨彪一等人众全都倒抽一口凉气，眼中就泛出惊喜神色。

　　董卓掘皇陵，杀伐无忌，更是烧毁洛阳，毁了汉家江山，种种罪孽磐竹难书。

　　此时听得苏辰要把董家势力一网打尽，并在众人面前斩杀掉，个个都是心怀大畅。

　　杨彪强行压抑住心头喜意，弯腰拜倒：“将军义举，可昭日月……此次诛除国贼，勤王救驾，定能名垂青史。”

　　“司徒且勿多礼，身为大汉子民，李某岂敢不尽绵薄？”

　　两人寒喧几话，杨彪就郝然笑道：“老夫已经被董卓贬为庶民，惭愧惭愧，万勿再称呼司徒。”

　　董卓封的官和贬的官到底算还是不算，这自然是一笔糊涂账了。

　　苏辰也不纠结，只是笑了笑，听着杨彪介绍其他人。

　　除了司徒杨彪，还有太尉黄琬、司空荀爽，当然还有一个枯瘦老头叫王允，此时身为尚书令……

　　一大片青紫官员都上前来见礼。

　　若是平常见了所谓的东郡都尉，这些人很可能看都不看上一眼，此时情势大是不同，董卓的精兵强将，都被打得一塌糊涂，连本人也被生擒活捉。

　　如此威势，怎能不让人心惊？

　　他们这些人久居朝堂，自然不是什么傻子，反而个个都是人精，深明形势比人强的道理。

　　否则，也不可能在董卓专权的时候还能活下来。

　　从杨彪、黄琬等人眼底深处，苏辰可以看得出来，这些人是在担忧着事态究竟如何发展。

　　担心着自己到底是做一个忠臣良将，还是董卓第二？

　　面对兵锋鼎盛的李家军，所有大臣心里都是极为忐忑。

　　战场上，此时血流成河，人头滚滚。

　　谁都看得出来，这一位可并不是什么心慈手软之辈，虽然面相温润如玉，却也有着罗刹手段。

　　苏辰准确的体悟到众人心情，也不多言，笑道：“不知陛下可还安好？容我前去请见……如今云开见日，长安百废待兴，正好有请陛下主持大局。”

　　无论心里怎么想，面子上还是要过得去的。

　　苏辰早在追击董卓之前已经想得明白。

　　大汉根基虽然破毁，各地诸侯俱存私心，烽烟四起。但不得不承认，有一大部分人还是心怀大汉。

　　尤其是平民百姓和士人书生。

　　更是心念故国。

　　数百年来的习惯，早就根深蒂固，并不是说改就改的。

　　他们习惯了自称大汉子民，习惯了被朝廷统治，无论朝堂之上到底是不是皇帝做主，只要皇帝还在，就有着巨大号召力。

　　“挟天子以令诸侯。”

　　曹操珠玉在前，自己不妨也跟着学习。

　　最多不象曹操那般太过份就是了……

　　大汉遗泽还在，也能帮到自己一把，那么，不妨给皇室一个安乐生活。

　　至于大权在握，要不要交出去？

　　这根本就不用考虑。

　　苏辰此言一出，杨彪等大臣全都露出笑容来。

　　不管里子如何，这位李将军面子上至少还是对皇帝尊重的，这也就足够了。

　　至于其他事情，日后再慢慢来，总比董卓专权要好。

　　“陛下就在不远处，请将军移步。”

　　“请。”

　　苏辰欣然答应。

　　……


第1844章 他最喜欢小孩子（上）

　　一般情况下，苏辰会很自觉的不把自己当成一个仙人，有事没事就拿着元神四处扫来扫去，这样对修心不利。

　　他只是象一个普通人一般，细细体悟着这片天地的博大。

　　看尽五光十色，品尝酸甜苦辣。

　　目标虽然是谋夺气运，但他觉得把这次行动当做旅行，也未尝不可。

　　到了他这种境界，就算什么神通也不使出来，也很少有什么事情看不穿看不破。

　　超脱于凡俗的五感和灵魂，让他变成了另一个物种。

　　就如此时，他无意去看去听，也能把四周所有情况尽数掌握在心底。

　　远处一辆四马拉着的豪华大车，车厢动了动，绸布窗帘如同水波般轻轻晃动。

　　还能听到有着细细嫩嫩的急促呼吸声。

　　不出意外，这是有着不只一个小孩心里惊怕，正在调匀呼吸，强行压制住心里的震动。

　　随着一行人走近，杨彪急行两步，轻轻禀报了两句，就有数道人影下了马车。

　　右首前方站着的是一个面色苍白，身体瘦削的小男孩。

　　小男孩内着黑长直缀，外穿深红龙纹大氅。坐车太久，下来之后，脚步微微踉跄。

　　他似乎有些营养不良，或许是因为种种际遇导致食欲不振，更有可能经常多思多虑。

　　所以，他的气色真的不太好。

　　最惹眼的是，这小男孩眼神里全是怯意，象是被人欺负惯了，生怕对面有人打他一样。

　　“这就是汉献帝刘协了，皇室嫡脉如今就只剩他一人，心里恐怕很惶恐吧。董卓伏诛，他虽然松了口气，却也不见得会如何高兴。毕竟，他之所以能当上皇帝，还是董胖子扶他登基的。换一个人掌权，他很可能更加凄惨也不一定。”

　　说不定，被药死的刘辨就是他异日下场。

　　苏辰一眼看去，就理解了刘协的想法。

　　这只是九岁的孩子而已，就算大臣们倾心教导，他也不会很成熟，更不会隐藏自己的心事。

　　眼神里的害怕，四肢轻微颤抖，以及额头上清晰可见的细细青筋都隐约可见。

　　嗯，他并不勇敢，也没有什么皇太后可以为他遮风挡雨了。

　　倒是他身旁的八岁团团脸小姑娘，比他还要镇定一些。

　　苏辰发现，小姑娘的手臂虽然也有着细微颤抖，却还记得轻轻拉了一下刘协的后襟，提醒他不要乱了方寸。

　　或者说是提醒他按照想好的方案应对，因为，在马车窗户处，这两孩子对苏辰先前冲阵败董卓、诛西凉大军、逼降众人的行为，看得清清楚楚。

　　看起来虽然解气，但心里一股寒意却是直凉入心。

　　你不能要求一个一直长在深宫的九岁孩子能有太多勇气不是。

　　此时，刘协还能站得笔直，头颅微微昂起，保持着正确的仪态，已经强过这世上九成九的男人。

　　走下马车的当然不止这两人，还有两人低头躬立在两个小孩身后，随时护卫着。

　　左面是个中年，胡须修得整齐，面色微带沧桑，眉头皱着，有着化不出的哀愁。

　　这人完全看不出半点高手的痕迹，仿佛寻常市井百姓。

　　但苏辰知道不是。

　　按武道上面的境界划分，他其实已经到了五阶后期，并且反朴归真。

　　苏辰甚至能看到对方体内强横磅礴的真气。

　　他的身旁是一个二十多岁、气蓬勃的青年，随着呼吸，肌肉有如水浪涌动，眼中锋芒点点，显然这人也把剑术练到极高明的地步。

　　两人腰悬长剑，十指如玉，身上气息晦涩深沉。

　　“这是剑客了，而且是天下难得的剑术好手。”

　　如此形貌，苏辰也就明白了对方是谁。

　　雪女的情报中有提起过。

　　刘协虽然是个傀儡天子，但并不是没人押注，剑师王越就一直随扈在皇帝身旁。

　　闲时教导剑法技击之道。

　　当然，也有防着董卓暗中加害的意思在里面。

　　王越剑法高明，号称天下剑宗，学成文武艺，卖于帝王家，他到京师是想谋得一官半职，为人热衷于功名利禄。

　　这种做法，换到后世来说，就是两个投机分子。

　　名气虽然大了点，实力高了点，地位其实并不怎么样。

　　对他们这种江湖散人，无论是文臣还是武将，基本上都是无视的。

　　当然，教导天子学剑的帝师，这名号说出去，总不免令人高看三分。

　　虽然没有实权，并不足以让人敬畏，在天下武人之间，也算是很有面子。

　　“陛下能够安好无恙，末将就安心了！”苏辰看了两眼，也不去关注王越和史阿两师徒。

　　他发现，自己先前的所作所为，似乎吓到了两个小家伙。不由得面上就露出和暖之意，当先一揖，轻声笑道：“这位应该就是伏贵人了，果然灵秀天成，不错不错。”

　　此言一出，众人全都变了脸色。

　　一方面，苏辰的声音里面透着令人安定的力量，刘协和伏寿两小孩的身体立刻不抖了，展示出强大的武道和心灵修为。

　　另一方面，却是苏辰话里透出来的意思，并不是朝见天子的态度。

　　就如见到亲朋好友家的小孩一般，你真可爱啊，好好学习啊，然后，叔叔给你糖吃啊啥的。

　　这种态度不能说不对，但如果面对的是皇帝，那就有些不妥了。

　　“到底是什么意思呢？”司徒杨彪、太尉黄琬、司空荀爽等大臣全都微微低头，不让别人看清自己的脸色。

　　他们什么都不敢做也不敢说。

　　毕竟以前没打过交道，他们并不知道这位新来的李将军性格如何，会不会伤到小皇帝？

　　若是性格暴劣，脾气不好，自己触怒对方，事态发展恐怕会很难让人接受。

　　倒是两个小孩，听得此言全都松了一口气。

　　伏寿小姑娘悄悄的抬头细细端详起苏辰的面容来，大眼睛里透着好奇之色。

　　甚至，因为苏辰那如同玉质般细腻洁润的脸庞，看得微微发怔。

　　刘协也是抬头望来，眼神里的戒备和陌生悄悄然淡去了许多。

　　观人观行，听话听音，至少这位李将军很和气。

　　董卓伏诛之后，不出意外，肯定是这位掌控了大军的李将军主事。那么，他的态度很重要。

　　武将大多都是粗鲁不文、凶神恶煞之辈，一言不合就喊打喊杀的。一个董卓已经杀得汉家皇室人丁凋零，如果再来一个，谁都受不了。

　　功辰这样的态度，至少，还不会让人太过害怕。

　　要知道，董卓见皇帝之时可是赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿。

　　说的是，董卓上朝了其实带着武器，不行礼的。

　　他进到宫中就如进入自家房内一般，对小皇帝也象是对待无知的小屁孩，那是根本就没放在眼里。

　　如苏辰这般率先行礼，作个揖，礼敬天子，已经很好了。

　　“爱卿免礼，将军斩杀董贼，为我汉室报仇雪恨，朕……感激不尽，盼将军到来，如寒冬之望春阳！”

　　刘协一本正经的回着话，双手虚抬，礼仪周全。

　　只不过，稚嫩的童音带着些许不确定，尾音颤抖着。

　　但好歹一字一顿的把这话说整齐了。

　　不知是不是想起了当日火起洛阳，宫廷浴血的情景，说了两句话，他的眼眶就红了，嘴唇微扁。

　　他身边的伏寿小女孩敛衽一礼，以示不敢当得苏辰一拜，也是豆大的泪珠子往下掉。

　　八九岁大的孩子，面对残酷现实，这一路行来压力之重，可想而知。

　　此时被苏辰以春风化雨般的和暖气息笼罩着，心里放松的同时，难免软弱了几分。就如回到了父母亲人身旁。

　　……

　　苏辰暗暗叹息，心想若是在现代社会，这种年纪还是刚刚读小学二年级，这时候就要承担起整个天下，实在过份了。

　　而且，身为傀儡，他们还要日夜担心着失去利用价值被人毒死。

　　这种生活也太过没滋没味。

　　心里怜惜着，他伸手轻轻揉了揉两个小孩的脑袋，安慰道：“好啦，全都过去了，就象是做一场噩梦，如今也该醒了。以后就放宽心思，安享太平，再没人敢对你们不利。”

　　……


第1845章 他最喜欢小孩子（下）

　　老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。

　　说起来，苏辰还是没习惯把眼前的小孩当成真正的天子来看待。

　　再说了，他一个金仙级高手，也不在意这些世俗礼数。

　　看到可怜兮兮的两个小孩，又是在大肆杀戮之后，他难免想起了自家儿女。

　　因此出言宽慰。

　　摸摸头……

　　他是这样想的，在场所有大臣却不这般想，四周静得落针可闻，气氛变了。

　　反应最大的既不是大臣，也不是皇帝小两口，而是静静低头护侍在皇帝身后的王越和史阿两人。

　　“大胆李御，敢目无君上，吃我一剑。”

　　一道流光有如雷霆闪电般，离着三四丈远，一闪就到了苏辰面前……

　　青幽幽碧色罡气闪缩不定，蜿蜒飘忽着，似乎刺向眉心，又象是刺向咽喉心脏。

　　快……

　　快得超出了在场所有大臣的视觉。

　　他们只听到空气炸鸣，原地锐风掠过，眼睛一痛，迷迷蒙蒙中，一道人形光影拉出了十多条残像。

　　“不要！”

　　“住手……”

　　杨彪、荀爽几人见机极快，在王越出手之前，就已发现不妥，失声惊呼。

　　声音还未传出，剑锋已刺到苏辰眼前。

　　如果此时来得及，他们恨不得把王越叫到跟前，骂他个狗血淋头。

　　“你是狗脑子吗？难道没见到人家大军在侧，不过是对小皇帝表示亲近，把对方当成后辈小孩看待而已，至于喊打喊杀的？”

　　“打不过倒也罢了，若是伤到这位李将军，大家恐怕都得陪葬，那支大军谁能挡得住？”

　　大臣们都要哭了，心里有着千言万语，一句话都没来得及喊出来，前方剑光如雨。

　　“嗡……”

　　一声龙吟。

　　碧色罡气如针似练般刺到苏辰的咽喉前，所有人眼前一黑，就见到金光乍闪，剑鸣声突然停了下来。

　　一道人影保持着前冲俯刺的姿态，顿在原地，长剑前刺，光华流转。

　　而剑尖三寸处，却多了两根洁白如玉的手指，轻轻松松的挟住了宝剑。

　　而那个一脸温润笑意的银甲青年，面容不变，发丝随风轻摆，似乎根本没把王越先前一剑或者数十剑放在心里。

　　王越头上束发玉冠炸开，胡须凌乱，执剑手臂布满青筋，罡气冲击有若流光……

　　面色却满是惊恐。

　　那剑就如焊死在了苏辰两根手指之间，如被大山压住，刺不进，抽不回。

　　“你这剑快是快了，深得诡、狠奇变之要……可惜的是，力道不足剑意不强。比起吕布董卓来，还要弱上一点。真的与他们生死搏杀，你挡不住五十招。”

　　王越的剑术，当然没有太过不堪。

　　猝然发动之下，就算是吕布面对，也要手忙脚乱。

　　他的剑术似乎是走到了一个极端，追求的是无快不破的极致。

　　线路刁钻、用劲古怪，真气运行如芒似针，出剑无声。

　　这是刺杀的极好剑法，方寸之地生死争雄。无论是谁遇上他，都会头疼欲裂。

　　依苏辰的看法，如果是在斗室长廊，吕布对上他，还真的有可能会败。

　　但如果是在宽阔的场地上正面交锋，面对长戟大马，王越根本就没有什么竞争力。

　　杀伤力不足，只得个巧字而已。

　　所以，面对苏辰这种技巧上面还要远远高过他的对手，王越根本毫无威胁，轻轻松松就被击溃，完全逼不出苏辰的强横肉身力道。

　　在洛阳这么多年，王越一直没混到一官半职，帝师名号虽响，却不得人尊重，是有原因的。

　　他的头脑其实并不怎么好，包括他的徒弟史阿同样如此，做事的方式方法，有时让人哭笑不得。

　　他们唯一擅长的，就是一言不合，血溅五步。

　　思维方式与朝堂诸公完全不在一个频道上。

　　见着苏辰抚摸皇帝和妃子的头发，这在王越看来，就是大不敬。是可忍孰不可忍，他脑子一下充血，想也不想就执剑突击。

　　他相信自己的魅影幻剑术，尤其是在步战的情况下，可以称得上天下无敌。

　　信心既足，也不去想象伤到对方的后果，心里全是为皇帝出气，杨名立万，传扬天下的渴望。

　　败吕布、擒董卓的李御李牧海，若是败在自家剑下，甚至死在剑下。

　　那么，挽狂澜既倒，扶汉室重兴的美名岂非落在了自己头上。

　　这种诱惑简直太大了。

　　因此，他就不管不顾的出剑了。

　　一剑刺出，连变七八种剑法，罡气运行到极处，身体气血都快要燃烧起来。

　　他只觉毕生之中，这一剑达到了巅峰，却不料，眼前的对手轻描淡写的伸出两根手指就夹住了剑锋。

　　力量有如雄山大海般，完全不可抵抗。

　　并且，一股强大剑意牢牢锁定自己……

　　他的五脏六腑似乎停止了运行，脑海中就变成一片空白。

　　这是从技法到力量，再到灵魂意志的全面压制，令他如同坠入深渊，怀疑自己一生练剑，练的全是假剑。

　　“头脑愚笨，看不清形势，剑法稀松，不过如此而已。”苏辰摇了摇头。手指微微一抖，那被挟住的碧色长剑，就象攻城巨木一般倒撞而回，发出嗡嗡震鸣。

　　王越面色胀得通红，也不知是用力过猛，还是因为被羞辱，有些无地自容。

　　他的执剑右臂喀嚓一声骨骼断裂，虎口鲜血淋漓，手中长剑再也握持不住，轰的一声撞在胸口之上。身体应声倒飞而起，落在地上象个破布麻袋一般，微微抽搐着，已是去了半条命。

　　“师父。”

　　旁边青年史阿一声悲愤怒吼，跨步疾奔，红着眼睛出剑向着苏辰刺来，显然是气怒已极。

　　看得出来，他们师徒两同心齐力，感情好得很。

　　“哼，没完没了啦是吧，不知进退。”

　　雪女怒哼一声，柳眉倒竖跨前一步挡在苏辰身前。

　　有事弟子服其劳。

　　别人的弟子出剑攻击，她当然要先行出手，否则会让人耻笑朝天宫无人。

　　呲拉……

　　一道五彩光芒掠过空际，半空中划出细细漆黑的丝芒，内里有着罡风雷火隐隐透射而出，令人胆寒心惊。

　　史阿长剑刚刚刺到，被这道流光一闪，长剑立即断成两截，身体也被劈得倒退七八步，仰天便倒。

　　他的胸前出现一道三尺剑痕，从肩头到腰胯，血如泉涌……

　　“若非念在事出有因，胆敢胡乱出剑攻击我家老爷，定然把尔等斩于剑下。”

　　雪女不说话之时总是面带浅笑，满头银发，眸如碧波，柔柔弱弱的惹人怜惜。一旦长剑出鞘，剑意发动之后，就有一种斩山断岳决浮云的强大气魄。

　　不愧是剑术天才。

　　四周众人在这剑意之下，仅被丝丝余波扫过，就立刻心脏狂跳，四肢发软。

　　如同山林里的小兔子见到狮子老虎一般，汗出如浆。

　　“好了，雪女，你的剑意还不能收发由心，掌控范围，快快收手，不要伤到陛下和各位大臣。王越师徒也许是护主心切，行事有些不当，叫人抬下去治好伤势，不用太过为难他们。”

　　“是，老爷！”雪女收剑入鞘，眉眼弯弯的向着四周陪礼道：“刚刚小女子太过心急，出手失了分寸，还请诸位莫怪。”

　　“无妨，雪将军武艺惊人，倒是我等身子骨太过单薄，惭愧……”

　　司徒杨彪狠狠的吞了一口唾沫，看着眼前这重新恢复成柔弱状态的雪女，眨巴了两下眼睛，差点以为自己在做梦。

　　这是一条女暴龙吧？

　　她出手气势之强，比起董卓先前的妖法来都不差什么了。

　　尚书令王允眼中满是笑意，前行两步赞叹道：“强将手下无弱兵，也不知雪将军师从何人，剑法如此高深？”

　　李御虎牢关让招伏吕布，威名传播四方，剑术强横并不出奇，但随随便便一个小姑娘也如此厉害，就有些过份了。

　　这话一出，小皇帝刘协和伏寿眼睛突然亮了起来，死死看着雪女，眼神里的渴望，简直昭然若揭。

　　小孩子就是这样，怎么也掩饰不了自己的心意，没错了，他们也想学啊。

　　雪女被两人的神情逗得笑出声来，轻声道：“我的剑法是老爷亲传，陛下和伏贵人若是想学，是可以随时请教的。老爷心地纯善，为人最好了，而且，他最喜欢小孩子。”

　　说着话，她陡然惊觉自己好象帮自家老爷做主了，连忙小心回头看苏辰脸色。

　　见对方仍旧笑意盈盈，没有半点不满，才放下心来。

　　“好啊，好啊。”

　　刘协和伏寿小姑娘连忙点头，如小鸡啄米一般。

　　任凭什么事情都怕比较，以前的王越号称天下剑宗，剑术无敌，所以被尊为帝师。

　　如今比起剑来，简直不堪一击，人比人气死人，货比货得扔。

　　求学武艺高手，在汉室皇家，是有先例的。

　　尤其是近些年来，汉室暗弱，被一些武将们揉来捏去，完全不由自主。

　　无论是当初的少帝刘辩，还是如今的刘协，都有一个想法。

　　那就是想要练成绝世武力，才可掌控自己的命运，不至于被人玩弄于股掌之上。

　　高祖刘邦，当初还不是提三尺剑斩蛇起义，从而横扫八荒六合的吗？

　　汉家重武的传统，源远流长。

　　……


第1846章 惹祸上身（上）

　　苏辰早早谋篇布局，收录教授贫寒弟子，不问出身，不问资质，这时就见着好处了。

　　他的三千余弟子，经过红尘历练之后，数十上百年过去，总有那么一些人才出现。

　　尤其是年纪渐长的那些中老年人，做事老辣，功力深厚。

　　论及武艺可以与天下名将比肩，比起才学来，或许比不上世家出身的士子，比某些夸夸其谈的书生却不知要强到哪里去了。

　　换而言之，这些人都是一些全才，是实干家。

　　从这里就可以看出，一个很好的普及教肓有多重要了。

　　什么都学一点，也不要求学得很精。有了基本常识，会认字，会读写，了解历史和文献，再去社会这所大课堂上磨练一番。

　　等到颠沛流离，经过种种历练之后，还能做出成绩的，那就是人才。

　　就如此时，苏辰面见大汉朝廷君臣的同时，沿路百姓已经得到安抚。

　　民众再不是先前那种绝望眼神，对生活渐渐的就有了希望。

　　比这事办得更好的是军队收降和改制问题。

　　也无需苏辰多做操心。

　　他教授弟子之时，虽然不太用心，却是有着专门的人员统计评价门下弟子的才华和武艺，对门下弟子了解得十分清楚。

　　此时只要把任务交托下去，什么事都不用管了。

　　这是雪女的功劳。

　　这么些年来，她建立的情报司，各弟子生平都有记载。

　　太过详细的没有必要，毕竟，修练在进步，人生际遇也在变化。

　　她只需要掌控每一个弟子的行事方案，以小观大。再来从弟子品性和天赋着手，就可以评论得出谁可以大用，谁只适合做一个勇将，不能承担治民重任。

　　信息收录起来之后，评判很重要，这一份工作是苏辰亲自着手的。

　　明面上没有把弟子们分出一个三六九等，实际上是有的。

　　安排下去，各弟子按照修为高低，经验多寡，以及办事手段，由上到下分为几个档次。

　　这种排序，并不是按年龄来划分，实际上是按能力来划分。

　　如此一来，各人都对明确了自己的定位，很快就把十万西凉军兵瓜分消化掉。

　　“元化，你既然对农业和民生有着经验，就担任大司农一职吧，以后负责长安、洛阳一带的屯田、安置，盐铁专营等职，有没有问题？”

　　苏辰已在长安城内，手中捧着雪女亲手端上来的一杯新茶，斜斜靠在椅背上。与长安城外呼啸连天、热情如火的工作场面格格不入。

　　“回禀师尊，农业一事，以及农械研发的事情，我的记忆中都有。包括怎么改良种子，增产丰收，这不是问题。只不过，事先需要极大的一批启动粮草金钱。”

　　李元化笑着回答。

　　比起苏辰来，他这种在主世界经历过完善系统教肓，并且亲身历练六七十年的穿越战士，其实是一个全才。

　　主世界攀升科技树，极有成果，网络也极为发达，从各方世界吸取资粮，知识积累十分惊人。

　　而且，在那方世界，这些民科知识，并不受限制。

　　只要你有精力，有时间，什么都可以学。

　　所有知识都能在网上学到，随便你怎么玩都可以。

　　听得李元化的回答，苏辰也很满意，“粮草和金钱问题你不用多做考虑，此事由朝阳商会负责，长风在管。你们两人配合，我很放心。对了，要跟荀爽多做交流，他名气很大，能吸引一些人才过来。”

　　“长风，以后城市规划和商业问题税赋收取，就需要你费心了，不说建成现代化都市，咱们先行建立一个样本城市……如今天下大乱，流民渐多，百姓们闲着也是闲着，就让他们修路造城……”

　　“接下来，军队打到哪里，农业、商业和建筑制造业就跟进到哪里，给你们每人调去二十名弟子辅助此事。”

　　“是，师尊。”

　　“唯一的宗旨，是要让百姓安居乐业，不受饥寒之苦，其他的都不重要。”

　　苏辰眼中微微闪过一丝光彩。

　　如大河般流尚汇聚的庞大气运流，再一次告诉他，民心即天心。

　　只要把这个天下，治理成太平盛世，他将会有着极其巨大的收获。

　　再如果，在温饱解决的情况下，开民智，全面推行精神和肉身修练，让天下人人如龙。

　　个体的强大就会推动人道的升华，这件事，或许关系到自己的大罗道路。

　　苏辰本来只想着平定天下，随随便便的照本宣科治理天下……

　　他在大唐世界这么玩过，知道肯定是有着一笔丰厚的气运收入。

　　这样，对学会了魔改版九转玄功和大品天仙诀的自己有着很大帮助。

　　想得很美好。

　　真的操作起来，比想象的还要令他震撼。

　　他不知道是不是因为此方世界特殊，还是因为本质上这个王朝属于地仙界之中，人神杂居，世界阶位太高。

　　只是随随便便杀董卓，救了数百万百姓，自己还未开始平定天下呢，气运值的收获就已经达到二十余万了。

　　而且，还在飞速增长。

　　苏辰忍住闭关修练的强烈欲望，心里的欢喜也被强行压下，耐下心来安顿各种要事，就是因为看到了这一点。

　　他觉得，自己先前对平定天下的重视程度不够。

　　上古三皇带领人族生存于这片天地，凭着功德气运，立即成为最顶尖的那一批仙人。

　　除了几个圣人之外，再也无惧任何一个高手。

　　这么看来，此方世界与以前经历过的世界虽然没有太多分别，本质上却是完全不同的。

　　……

　　这是长安城内最华丽的宅子了，是原本的刺史府，如今已被朝廷征用。

　　原来的长安众位官员早就离职，要重新安排，这事等到朝会之时与众位大臣商量。

　　对于内政官员安排，苏辰没有想要一言堂。

　　他也不会对世家有着什么成见，尤其是有真实才学的士子，如果有心为朝廷效力，他是很乐意见到，倒也不是不可以给天下世家一个面子。

　　毕竟，他门下三千余弟子，还要征讨四方、镇守各地。

　　繁杂事情太多，根本就忙不过来。

　　“老爷，老爷，还有我呢，给我什么厉害职务？”

　　雪女在一旁听得眼热，眼巴巴的望了过来。

　　几人三言两语把事情交托了下去，她没有全部听懂，也很是奇怪二位师兄为何什么都懂。

　　农业、商业、工业、制造业……

　　这两人是准备把整个天下基础行业全都一手承包下来了，干得过来吗？他们又是在哪里学会的？

　　比起心里的疑惑，她其实更担心别的。

　　长期以来，她在朝天宫中掌管着情报打探，以及弟子们的潜伏安顿工作。

　　还有，执掌门规也是她的事情……

　　此时见着李元化和秦长风准备大展手脚，完全把自己给比了下去，这时就有些担心。

　　“雪女，你的任务更重，不会让你闲着的。”

　　苏辰见着雪女就象争宠一般，罕见的露出小孩心性，心中大乐。

　　如果以世俗中的年龄来说的话，这家伙已经是百多岁的老太太了。

　　当然，修仙之人不能这么算，可是她怎么老是长不大呢。

　　……


第1847章 惹祸上身（下）

　　苏辰清咳一声，一本正经的道：“雪女你现阶段任务仍然是掌握天下情报，如今摊子铺大了，各地具体事务可以交由弟子们亲身办理，更可以扩大队伍。当务之急，就是长安京城的治安和官员监察，还有执法。”

　　“啊……这些都给我管，他们能答应吗？”

　　雪女心里一喜，笑得眉毛弯了起来。

　　她此时境界高深，根本就不担心累着，事情安排得越多越重，就代表师尊越看重。

　　唯一有些担心的是，大汉朝本来就有着一套官员系统，各个部门各负其责。自己把权力拿在手中，办起事来，岂不是会引得他人闲言碎语。

　　尤其是自己还身为一个女人。

　　在天下士子眼里，这种身份可不怎么受人待见。

　　“怕什么？你看看……”

　　苏辰伸手前指，不远处，两个小孩正在花园之中一板一眼的练着剑法。

　　手中木剑虽然歪歪斜斜，脸上有着汗珠滴落，但精神却是十分健旺，蓬勃精气肉眼可见。

　　两个小孩身边，还有着七八个小孩捧着茶盏和果品服侍着。

　　有几个侍女小心翼翼的拿着两条汗巾等侯召唤。

　　这些人看上去也没有太过拘束，时不时的还会忘了自己的工作，也比划着手臂学习，面上神情欢快得很。

　　“对啊，皇帝小两口都被老爷收为弟子了，咱们又有着天下强军在手，只要不是倒行逆施，也没有什么人敢从中捣鬼。”

　　“就算捣鬼也不怕，走，我们过去看看。”

　　苏辰放下茶盏，走了过去。

　　雪女几人跟随。

　　“见过太傅，不，拜见师尊。”

　　看见苏辰到来，刘协连忙收剑，轻声招呼着伏寿小姑娘向前行礼。

　　两个小孩面上红扑扑的，眼神晶亮，气息绵长。

　　这显然不是修习剑法的原因，而是另有原故。

　　“免礼，你们两人以前没有根基，这段时间又吃不好睡不好的，身体亏损过甚，只练习一个时辰就可以了。等到药力完全改造身体之后，再来加强练习吧。”

　　“师尊，剑法修练到最后，真的可以成仙吗，可以活很久？”

　　刘协还有些拘谨，不敢多话，带着一些与董卓相处之时的小心。

　　但伏寿却完全不管这些，很可能这小女孩天生灵魂敏锐，能够感应到别人的善意恶意，因此活泼得很。

　　不知道就立即问道，眼神亲近得很。

　　“当然可以，你们看。”雪女在一旁笑嘻嘻的插言。

　　她伸手一指，就有一道白光冲天而起，直射五六十丈，远远的绕空一击，把远处一棵合抱大树树冠整个斩断……

　　白光环绕着呼啸而回，落入掌心，却是一柄闪闪生辉的宝剑。

　　“御剑千里，那是不是还可以御剑飞天？”刘协呼吸一下变得急促起来，眼睛放光，惊声叹道：“朕……我只在传说中听到过，三师姐你成仙了吗？”

　　“呃！”

　　雪女神情一窘，天仙倒是成就了，这不是生怕被人察觉，没有渡劫嘛。

　　如果不是因为九州结界压制，飞天也是小意思。

　　不过，此时不好让新收的小师弟小师妹失望，怎么也得糊弄过去。

　　“快成仙了……至于飞天，也不是不可以。”

　　她沉吟了一下，身上出现五彩华光，一缕缕剑气生成，寒光一闪，就冲天而起。

　　直飞十余丈高，悬浮于半空之中，飘飘欲仙。

　　这可是真本事了。

　　强行用剑气裹挟着，消弥地心引力。

　　苏辰看着这一幕，心想也是难为雪女了，别看只是一个悬浮半空，实际上全身本领都使出来了。

　　这还是她修练的是御剑混元法门的原因，这方面有着优势，李元化、秦长风是做不到的。

　　刘协和伏寿两人连连拍掌欢叫，把手掌都拍红了，才等到雪女落下来。

　　“继续练习吧，也不用着急。师尊那丹药服下之后，寿元绵长，无病无灾。你看师姐我如今都已经百余岁了，还不是不老不死，对不对？”

　　“嗯，师尊，那我们去练剑了，这些天要不要举行禅让典礼？”

　　刘协紧张的问道。

　　说实在的，九岁的小孩还不懂得做皇帝到底是什么意思，也没有品尝到权力的美妙，他只觉得苦，而且很危险……

　　这不，听说可以修练成仙，强壮身体，长生不老，哪里还想当什么皇帝？

　　不要日夜担惊受怕，吃好睡好，何乐而不为。

　　被雪女在旁一个忽悠，刘协早就把振兴汉室的重任扔到九霄云外去了。

　　他是恨不得早一点扔了这个烫手山芋。

　　禅让这事，也是刘协自己想出来的。

　　生在皇家，什么都可以缺少，学问不会缺。

　　“这个不急，你还是先当一段时间皇帝，也不用太过辛苦。等天下太平之后，再举行禅让吧。到时你就做一个安乐王爷，安享富贵荣华就是。”

　　“好。”

　　刘协紧崩的身体突然放松了下来，与伏寿两人蹦跳着前去练剑。

　　苏辰微微一笑，就出了刺史府。

　　秦长风的动作很快，三天时间不到，已经安排好了施工队伍。

　　此时的长安城到处都是人来人往，喊着号子……

　　有抬石头的、有扛木头的，更多的就是四面八方升起的一道道蒸汽柱，那是百多个粥场。

　　干活的有面饼白粥，还有一些咸菜肉食供应。

　　妇人孩子老人，就算什么也不干，也不会饿着。

　　苏辰下了命令，不计代价施粥，不能饿死一人。

　　……

　　长安城西城门不远处，有着一个广场，数十人被一些军士押着侯斩，此时全都面色苍白，满面落魄。

　　陆陆续续还有一些人挣扎着被押送过来，越来越多。

　　最惹眼的，是跪在中间身材极其高大的胖子，两眼呆滞，身上早就堆满了污秽物品，那是围观百姓扔来的各种脏乱杂物。

　　这是董卓。

　　……

　　苏辰走到一侧高台前，这里立了一个大帐，巨大横幅随风招展，上面写着‘申冤诉苦’几个大字。

　　大帐前方是一张桌案，后面是一张太师椅。两旁有着十余位官员，正肃穆而坐。

　　苏辰也不拖延，拱了拱手，与众人寒喧几句，直接走到桌前坐下，大声道：“有冤申冤，有仇报仇，公审继续……”

　　四周黑压压的百姓让开一条道路，一个老实巴交的汉子走了过来，拜伏在地，哭泣道：“求各位大人作主。”

　　“有何冤屈，指认何人，速速道来。”

　　苏辰轻声问道，他弄出这么一个申冤诉苦大会出来，自然是为了公审董卓治下将领和官员，也是为了让百姓出一口怨气。

　　怨气太大，总会有着某种后患，对自己的名声不利。

　　董卓在洛阳弄得天怒人怨，最后一把火烧了千年古都，对于天下和王朝来说，当然是罪不可恕。

　　但对于普通百姓来说，却完全是遭了池鱼之殃。

　　他们被逼得背井离乡，都是无可奈何，上位者一个决定，就会造成累累白骨……

　　这腔怨气除了指向董卓之外，更多的其实是中下层官吏。

　　正是这么一些人，让百姓们家破人亡，想要报仇而不可得。

　　十五万西凉精锐，对上层人士来说只是一个符号，对普通百姓来说，那些杀了自己亲人朋友的统领和士卒，肯定是罪大恶极的。

　　苏辰也不用每一个都抓出来，只要百姓指认，真有其事。

　　那么，不妨给他们一个交待。

　　他做事就是这般公平。

　　在其他大臣眼里，这就是作秀，但苏辰知道并不是。

　　这是民心。

　　动用庞大的元神分辩真伪，知道百姓们说的是真是假，对他来说不是难事。

　　他并不是想要获得这份感激，而是亲自坐在这里主持，就能让民心如水般，指向明确，归入大海，进入明珠洞府。

　　气运的增长是每时每刻都不停留，随着一传十十传百口口相告，这次申冤大会的影响极其深远。

　　甚至有那么一天，会传向四海八荒，天下百姓人人称颂。

　　洛阳被焚，董卓伏诛的震动有多大，这次申冤诉苦大会的影响就有多广。

　　“小民状告张济军麾下牙将王悯，他带着手下数百兵丁害死了我家老父，还有我那三岁的儿子……”

　　人群中就有妇人哀泣，更有数十人附和。

　　苏辰元神一探，感应到这位老实汉子的深沉悲戚，一点点影象在心里掠过，点头道：“所言属实，雪女，派人捉拿王悯、张光、林城等人，押上高台待时处斩。”

　　“是。”雪女挥了挥手，就有一人领军出列，带着中年汉子离开。

　　接下来，陆陆续续有数百人前来哭诉……

　　苏辰断案极快，揭露了几个混水摸鱼胡乱指认的混赖汉子，押上高台。

　　大多数人，还是真实指认的，指出了许多罪大恶极的家伙。

　　执法队行动也很快捷，一个上午时间，就抓了五百多人，全都是被指认为满手血腥的军官和士卒。

　　这种办案效率，让众位大臣暗暗称奇，心里也不无怀疑是不是有着错漏。

　　苏辰也不解释，只是自顾自的继续。

　　看看快到午时，又有百姓喧哗，远远的听到争论声。

　　“昭姬，别去，别惹祸上身。”两人焦切劝说，声音很大还带着惊恐。

　　一个清脆女声绝决道：“伯儒、仲道，你们别拦我，父亲立身清正，一心钻研学问，你们跟着求学三年了，还不知道吗。他不可能残民逢迎，李御行事失了公道，不兴有人指出吗？就算粉身碎骨，我也不怕。”

　　一个身着白色士子衣衫的瘦削身影，气呼呼的挤出人群，三步两步走到大账之前，眼睛满是倔强的望着苏辰。

　　苏辰抬眼望去，见来人年纪不大，约摸十三四岁，面容白净清丽，竟是女扮男装。


第1848章 又是一个好色之徒吗（上）

　　白衣士子衫女扮男装的女孩一出现，四周就响起一阵窃窃私语。有叹息，有无奈，也有幸灾乐祸。

　　叹息，当然是听到了这女孩的说话，心想这一次恐怕会惹祸上身，把自己也搭上，可惜了蔡伯喈一个如此出色的女儿。

　　无奈，自然是想着自己这些平日里在朝堂上很有发言权的文臣武将，此时已经完全说不上话。

　　短短三日时间，长安修建王宫，整顿兵马，完善治安，竟是井井有条。

　　其中各项制度的设定以及强大的执行力，环环相扣，细致周详，比起当初的洛阳王朝，还要高明无数倍。

　　最重要的是，数百万百姓每天能够吃饱肚子，面上渐渐有了希望和生机。

　　这是兴龙之象……

　　长此以往，甚至很可能让汉室再次中兴。

　　换在平日里，大汉朝能出现这等情况，自然是很好。

　　但是，如果这些事情全都出自一人之手，对方还是一员武将，那就不怎么好了，把满朝诸公又放到哪里去。

　　他们无奈的是，自己竟然没有任何可以值得依仗的，也没有任何权力。

　　此时只能当个傀儡菩萨一般坐在这里，看着公审诉苦大会的召开，看着这位李牧海民望越来越高……

　　长安有着成为一言堂的趋势。

　　董胖子专权之时，他头脑简单，还能蒙混过去，阳奉阴违也不是不可以。因为那家伙不懂得治国，总有一些事情要求着文官集团。

　　不说别的，民生和内政方面，军队粮草用度方面，总得需要文臣帮忙操持吧。

　　要是让手下军将饿肚子，他那十五万精锐，都不用敌人攻打，直接就会溃散崩乱。

　　因此，虽然董卓倒行逆施，许多人都恨不得把他斩杀掉。衮衮朝堂诸公，还是能够找到自身存在的价值。

　　在这种情况下当官，也当得津津有味，毕竟是为了天下百姓活下去嘛，很有意义的一件事情。

　　董卓再狠，也不能无缘无故的就对文臣下手，真要动手还需足够理由。

　　但现在就不同了啊。

　　苏辰强势登场之后，他们这些世家出声的文臣武将，基本上成了摆设。

　　想要受到重用，就不得不上赶着表现自己，投奔人家，这就有些难过了。

　　至于见到蔡文姬将要触怒苏辰，心怀幸灾乐祸的，当然也有那么一批人。

　　这里就不得不提起蔡邕其人了。

　　蔡伯喈才学自然是好的，名声传遍天下，是当代鼎鼎有名的大儒。

　　论及经史学问，天下少有人及，但他的脑子却不怎么样。

　　说得好听是君子，说得不好听可以称得上一声迂腐。

　　这要怎么说呢？

　　董卓掌权时，强召蔡邕为祭酒。三日之内，历任侍御史、治书御史、尚书。又迁侍中、左中郎将，封高阳乡侯。

　　因为董卓对他特别器重，所以，他的官是越当越大，名声也越来越臭了，自己却一点都未察觉。

　　等到董卓败亡之后，蔡邕竟然还流泪叹息。

　　颇有一种士为知己者死的味道在里面……

　　怀念着董卓的知遇之恩嘛，这也算人之常情。

　　可是，那董胖子是什么人？

　　他可是掘了大汉皇陵，烧了洛阳，一竿子把大汉朝打灭的人物。

　　你一个天下闻名的士人代表，大儒师范，竟然对他如此忠心耿耿，这就有些不好了。

　　对董卓表忠心，那么，是不是就会对擒拿打败董卓的李御李将军心怀怨恨？

　　这种事情，都不用苏辰亲自交待，就有弟子动手，把蔡邕捉拿待斩。

　　事实上，也不算冤枉了他。

　　因为，大伙儿都知道，董卓败亡之时，这位蔡老先生却是混迹于董卓的亲信幕僚团里。

　　朝堂大臣和董卓亲信大臣，两者都是以小皇帝的名义封的官职，还是有些区别的。

　　如司徒杨彪、太尉黄琬、司空荀爽等人是为大汉朝效力，对董卓其实颇有些爱搭不理。

　　所以，董卓看他们十分不顺眼。

　　而蔡邕则不同，他也是朝廷大官了，却是对董卓有问必答，尽心辅佐。

　　虽然不象贾诩、李儒那般深得董胖子信任，什么污浊事情都交待去办，但却是颇为享受对方的亲近和重视。

　　从这里可以看出，才学方面，朝堂诸公自问没人敢说自己比蔡伯喈要强。为人方面嘛，就会有许多人对他十分不齿了。

　　尤其是以王允为代表的这些人，更是恨不得弄死他。

　　“他可是天下士人大儒的代表之一，如此亲附董卓，岂不是让天下人觉得，读书人都是一些是非不分的腐儒吗？”

　　完全败坏了文官集团的名声。

　　所以，这些人见到蔡文姬出头救父，自然就会幸灾乐祸。

　　……

　　在苏辰看来，蔡邕这人其实不是什么坏人，就是读书读多，读得迂腐了，智商较高，情商太低。

　　他不管谁当权，谁得势，对方是不是好人？只知道谁对我好，谁重用我，我就帮谁……

　　这样的人其实只适合研究学问，没有那么多花花肠子，单纯得太过可怕。

　　让他当官，肯定被人卖了还帮人数钱。

　　所以，苏辰也无可无不可，既然手下弟子把他归于董卓一伙……朝堂众位大臣，也有大部分人，恨不得让他去死，那就从善如流。

　　自己一个堂堂金仙，也没必要单独去护着某个人，顺应历史潮流也未尝不可。

　　斩与不斩，并没什么分别。

　　……

　　苏辰静静的看着眼前这英气勃勃，气质有如清净莲花的十四岁小娘，种种信息在脑海流淌而过，眼神里就闪过极为古怪神色。

　　无论是才学还是长相，蔡琰蔡昭姬在大汉朝都是一顶一的人才。

　　她在文学和诗歌音乐上的成就，胜过了万千须眉。记忆力就更可怕了，一个人就等于一座图书馆。

　　种种事迹，在史书上可是名传千古。

　　当然，她的名声一直传到后世，让苏辰都为之叹息，不仅仅是因为才华和美貌，最重要的是际遇极其悲惨。

　　没错，这位眉如柳叶，眼若辰星的清丽女子又叫蔡文姬。

　　以文为号，可想而知，她的才学如何了得。她是汉末英雄史诗之外，心脏深处的一抹隐痛。

　　……


第1849章 又是一个好色之徒吗（下）

　　如果苏辰没记错的话，再过一两年，蔡琰就会嫁给河东卫家卫仲道。也就是外面人群之中，两位阻拦她出来讨个说法的年轻人中的一个。

　　那位卫仲道是一个早死的货色，新婚不久就挂了，两人自然也没有儿女。

　　本来，死了老公的女人，在这个年头也很常见，并不算难事，只不过生活孤寂了一些。

　　象乔家姐妹一般默默无闻直至老死，这也没有什么大不了。

　　比起那些在乱世之中挣扎求生的女人来说，这种衣食无忧的生活，虽然不算完美，倒也还过得去。

　　这个年代，并不太过要求精神和身体享受，能活下来就是胜利。

　　但蔡琰显然更加不幸。

　　她死了老公的同时，过不多久，父亲蔡邕也死了。

　　王允以连环计，设谋吕布杀死董卓，掌控了朝政大权。蔡邕被王允指责同情董卓，以对大汉朝不忠的名义下狱，整死在了大狱之中。

　　老父亲一死，名声还被败坏了，蔡琰日子就相当艰难了。

　　河东卫家也很是无情，就把她赶出了家门，让她自生自灭。

　　后面就是悲剧了。

　　蔡文姬除了满腹才学，却是手无缚鸡之力，她又能到哪里去？

　　只得孤零零的回去老家原籍，想着随便找一个地方过日子。

　　却没想到，还没赶到老家，在路上碰上了匈奴胡兵。

　　那些胡兵见其美色惊人，就掳走献给了匈奴左贤王。

　　然后，蔡文姬悲惨的在草原上被腥膻胡人蹂躏十二载，还生了两个孩子。

　　……

　　十二年后，曹操偶尔回忆往昔，会想起曾经仰慕过的这位佳人，用金壁从匈奴那里换回了蔡文姬。

　　这一次的交易，也在历史上留下了‘文姬归汉’的‘美好传说’。

　　大抵就是中原强大了，那些被胡人掠去受苦受难的女人，又会被救回来。

　　有点替曹操鼓吹的意思。

　　事情如果到这里，倒不能不说是一桩‘美谈’。

　　虽然蔡文姬有时会想起自家两个孩儿，毕竟是亲生的，但能回到故土总是一件开心的事情。她这时候已经磨去了当年的棱角，习惯了逆来顺受。

　　但不知怎么想的，曹操竟然直接命令她嫁给了自家手下的一个董姓马官，不嫁还不行。

　　这是啥子意思？

　　苏辰开始是不明白的，但联系到这位董姓马官，因为养死了一匹马。曹操就下令斩杀对方……

　　他立刻就明白了。

　　“不愧是‘最爱人妻曹孟德’。”

　　蔡文姬闯入大宴之中，当着许多公卿名士叩头请罪，请求曹操饶过董姓马官一命，逼得曹操不得不收回成命。

　　回到家中，她悲愤之余写下两首《悲愤诗》，流传千古，后来就没有记载了。

　　苏辰看着眼前如同出水清莲一般的蔡琰蔡文姬，突然有些后悔，当日为何不顺手把曹操那百余人悉数斩杀掉。

　　那家伙实在太恶心了。

　　“堂下所跪何人，有何冤屈？”

　　苏辰元神一转，事情的来龙去脉早就了然于心，他心里其实也挺怜悯这小姑娘的，有心想要放过蔡邕。

　　不过，此时既然是公审诉苦，就得有一定规章，朝令而夕改，无原无故就变了章程，很是不好。

　　“民女蔡琰有冤。”

　　蔡文姬毫不怯场，深深的福了一福……比起卫仲道兄弟两人缩头不出，不敢为老师请命的举动，其风姿完全不同。

　　她语意铿锵地说道：“我家父亲深得董贼敬重，被除为重职高官，那也只是奉朝廷皇命而行……所谋诸策，大多都是教谕、民生范畴，并不涉及军事。既未贪腐，又未害民，何至于获罪斩首？民女以为，李将军此行不妥，有草菅人命之嫌！”

　　一听此言，众大臣全都暗暗抽了一口冷气。

　　如果是董卓坐在堂上的话，蔡琰此言大大犯上，很可能就会被乱棍打出，甚至会出现更严重的后果。

　　就算是在场众位大员，以往办案之时，也不喜欢有人当面指责自己错误之处。

　　即使错了，也会将错就错的。

　　所以说，此时的蔡琰行为虽然刚烈，实质上是将生死置之度外。

　　为救父亲她算是豁出去了。

　　卫伯儒、卫仲道更是在人群之中向后躲了躲，别说出言相帮，还生怕牵连到自己身上来。

　　围观百姓突然就静了下来。

　　大家来申冤诉苦，大多数是声讨董卓的。

　　没想到，还有大胆的家伙，矛头直指主审官，而且还为董卓派系官员张目。

　　没有开口大骂，还是看蔡琰颜值够高，形象够好。

　　否则，臭鸡蛋，土坷拉早就扔过去了，不砸她个满头包都算一件奇事。

　　“你们觉得呢？”

　　苏辰深深的看了蔡琰一眼，转头笑问道。

　　他很想弄明白，这个年代的读书人，对于从逆一事怎么看？

　　蔡邕生死事小，天下士人怎么想，才是最重要的。

　　王允若有所思的看了蔡琰一眼，首先开口道：“伯喈兄行差踏错，忠心以侍董贼，给天下士子做下错误榜样。如果他是无罪，那岂不是告诉天下士人，可以投奔反贼，反叛朝廷，不敬大汉。”

　　“果然不出所料，能用出连环计，把董卓阴死，王允十分阴险，大帽子扣得很好。”苏辰笑容未变，心中暗凛。

　　过些日子，他们应该知道了，自己其实跟董卓没有太大区别。

　　明面上尊奉大汉天子，实质上一人专权……

　　也不知这王老头会怎么来对付自己？

　　倒是期待得很。

　　王允话音刚刚落下，司徒杨彪就叹息一声道：“蔡中郎虽然德行有亏，迎奉豺狼，其人却未有大错，他强于经史，不谙人心，当有此祸。”

　　这一位倒是对蔡邕有些同情，拐弯抹角的说了一句好话，却也没有用力去求情，颇有些顺其自然的意思。

　　荀爽面无表情，起身一礼，轻言慢语道：“观其心，察其行，论迹不论心，论心无完人……我看伯喈兄虽然与董贼亲善，事实上并未犯下大错，也未出过害民毒计，与李儒等人大不相类，当可从轻发落。”

　　荀爽荀慈明，不愧有着“荀氏八龙，慈明无双”的美誉，颇有谦谦君子之风。

　　他平日里想必也不见得欣赏蔡邕，此时却是不肯落井下石，持中而论，并从中求了个情。

　　太尉黄琬本属三公之一，掌管兵事，在董卓掌权之时，他就是有名无实了。

　　后来因迁都事情触怒董卓，差点被斩。对于董氏集团文武官员，自然是深怀痛恨，此时出言道：“蔡伯喈心性鲁直，记小利忘大义，虽然未做恶事，影响却也大坏，依我看来，此事依李将军一言可决。”

　　好吧，这就是个和稀泥的，看不出苏辰心里所想，干脆中立。

　　众人侃侃而谈，总的来说，还是对蔡邕很不利的。

　　尤其是王允等一批人，说得正义凛然，令围观百姓阵阵喝彩。

　　蔡琰听得却是面色惨白，浑身无力。

　　如果是引经据典，辩论文章，她倒也不惧怕任何一人。但此时此刻，明显不是辩理，而是人心所向。

　　虽然也有大臣认为自家父亲情有可原，但总的来说，在董卓刚刚害死数十万百姓，火烧洛阳之后。跟他在一块的人，就算没干坏事，也洗不干净了。

　　她悲从中来，泪如雨下，再不强逞口舌，只是跪地叩首，泣道：“请将军念在老父年迈，保他一个全尸，以全士人脸面。”

　　“嘭嘭嘭……”

　　小姑娘死死咬着嘴唇，倔强叩头，四周喊打喊杀的声音渐渐就低弱了下去。

　　苏辰笑了起来。

　　“有意思，太有意思了……先是以理服人，看看不行，立刻转向变成以情动人。不愧是才女，脑子转得就是快。”

　　试问天下，如此娇弱美艳的弱小女子，叩得额头流血，悲声泣告的情况下，又有几个男人会不动心，不网开一面？

　　“停，我几时曾说过，一定要处死蔡伯喈了？”

　　“啊？”

　　众人大惊。

　　蔡琰却是大喜，抬起头来泪眼朦胧的呆呆望着苏辰，不知他是什么意思。

　　“你弹个琴来听听吧……昭姬博闻强记，精擅音乐的名头，我在东海边远之地也是如雷贯耳。若是琴音尚能入心悦耳，就免你父亲识人不明之罪，让他继续为官也不是不可以。”

　　“啊！”

　　四周一片喧哗，众大臣默默无语，低头不再说话。

　　这意思太明白了，简直没眼看。

　　无非就是看中了人家女儿美色，爱屋及乌，然后饶恕其父亲。

　　果然是一言而决，完全不顾脸面了。

　　卫仲道在一旁张大嘴巴，啊啊连声，眼睛都红了，却还是不敢出头。

　　四周百姓全都满面惊愕，眼中全是失落。

　　果然，又是一个好色之徒吗？

　　还以为新来掌权的李将军刚正不阿，公平大义呢？

　　只有荀爽，没人发现，他的嘴角微微翘起，眼中闪过一丝了然。


第1850章 大道无处不在（上）

　　苏辰想要欣赏洛阳大才女蔡琰的琴艺，以他此时的威势，自然不会有人打扰雅兴。

　　即算是这个场合有些不合时宜，也没关系。

　　在最初的惊诧和鄙夷之后，所有人都面带笑容，凑趣谈笑起来。

　　“能欣赏蔡昭姬的琴艺，不虚此行。”

　　“传闻中，蔡家千金音乐造诣已超其父，琴声感人至深，有如仙音临凡。当此董贼伏诛之时，抚琴助兴，来日必然传为佳话。”

　　“就是，就是，李将军不但武艺盖世，更难得胸中自有锦绣，知音懂琴，真是难得啊。”

　　风向一变，再没人盯着蔡邕那点丑事不依不饶。就连王允这家伙，也是轻轻抚着颔下山羊须，满面慈霭的望着蔡文姬，似乎比谁都要期待蔡大家的表演。

　　眼睛里的渴求更是发自内心，形诸于外。

　　很可能他心里正在暗暗骂娘。

　　好吧，刚刚出言想弄死这小娘的父亲，结果一转眼她就攀上了高枝，得了李御青眼。以后若是一个想不开，枕头风吹一吹，自己项上人头不保。

　　苏辰没有放出元神感应，听得各位大臣和底下众百姓士子在那里尽情表演，有些无语。

　　这人啊，就是这样，上位者一朝权在手，放个屁都是香的。

　　他还以为真的有人会不顾一切大义凛然的上前指责自己见色忘义呢，没想到竟然见不着这种勇士。

　　只能说，这些年来天下大乱，人心离丧，正人君子越来越少了。

　　生存才是第一重要的问题。

　　如此局面的形成，其中最大的功劳，当然就是何进大将军和董卓董国相了。

　　这两人专权妄为，凡是不懂得进退的硬汉子，基本上都把头颅丢掉了。

　　也不是没有好处，至少，在长安这片土地上，自己无论怎么操作，都不会遭到明面上的反抗。

　　为政治军不受掣肘，才能很好的把后世的一些新观念、新思想、新科技，搬到这个时代来……

　　……

　　苏辰故意在大庭广众之下，让蔡琰弹琴，暴露出好色的毛病，实质上是有着深意。

　　这些天，他也发现了，随着董卓这么一通胡搞之后，朝堂大臣对武将那是十分不信任，就算自己打败董卓之后，这些人也都抱着明哲保身的态度，低调得很。

　　“随你怎么弄，反正我就打个酱油……国家治理得好不好，长安势力能不能增长，是否在诸侯争霸的过程中取得优势，这并不重要。只要有了机会，我就跑。”

　　天下英雄并起，凭着名望和才学，无论去到哪方诸侯那里，都会得到重用。

　　再不济，就告老归乡，做个富家翁。

　　所有大臣都做如此想法。

　　苏辰虽然不至于束手无策，但是，做起事来，人手就不足了啊。

　　这个年代不比后世，并没有九年制义务教育，识字的人只有极少一部分。更别提有学问的可用之才，那是可遇而不可求，就算他想招贤都很难。

　　一旦文官集团抱团打酱油，失了进取之心。他难道单凭自己的三千弟子就能掌控偌大的朝廷？

　　不用打仗了吗？

　　就算是能够保持朝政正常运转，日后呢？

　　等到苏辰占下的地盘更多，会不会需要更多的人才来治理。

　　要治理好广阔九州地域，三千弟子还是太少了。

　　之所以会出现这种消极的情况，苏辰也细细想过了。

　　他发现，无论是文官还是武将，见到自己之时，都会打心眼里生出无力来。

　　这并不是害怕丢了性命的恐惧，而是一种无可奈何。

　　怎么说呢？

　　归根结底还是自己那日以三千破十万，一炷香功夫不到，就把董卓打成死狗的后果。

　　这种武力太过惊人了，见之恍若天神。

　　在这种不可思议的战绩之下，什么嫉妒、反对，以及扯后腿的想法，根本就不存在。

　　没人愿意与自己为敌。

　　本来是好事，术业有专功，历朝以来，武力绝世，天下无敌的存在也不是没有。

　　项羽当时够强了吧，天下无有一合之众。

　　但是，他其他方面差得太远，综合素质分被拉下太多来。许多文人面对他，也占有很大心理优势的。

　　有很多人，恐怕会在内心深处觉得项家霸王是位傻大个，害怕会有，无力感当然是没有的。

　　但苏辰完全不同。

　　他除了天下无敌的武力之外，表现出来的经济、农业、内政、人事等方面的才能也极为不凡。

　　只是短短一段时间，露出的冰山一角，已经令人叹为观止。

　　一句文武兼资都不足以形容这种全能。

　　假若他的品德还很好，收拢天下士民之心，不用问了，这肯定就是神。

　　大汉犹在，皇帝还在宫中坐着。你一个臣子坐上了神坛，这是准备干什么？

　　不用动脑筋去想，所有人都会感觉心中生出寒意来。

　　到底是造反呢？还是造反呢？

　　所以，苏辰趁着今天公审的机会，不但是想要收拢一波民心，为自家打下一个大大的广告，得到一些气运，更是想要自污。

　　与历史上一些权臣的做法，有着异曲同工之妙。

　　当然，他自污品德，并非是害怕别人迫害，而是想把自己拉下莫须有的神坛。

　　一个普普通通平平凡凡有着喜怒哀乐，能够被人算计，有着诸般弱点的平凡人，比起神坛上的伟人，总会更亲切一些，也更能消除众人戒心。

　　是人还是神，这一点区别太大了。

　　就如此时，苏辰对蔡琰另眼相待，只是露出一点苗子来。他就感觉到，所有大臣全都长长松了一口气。

　　不过，似乎荀爽看出了什么来，也不紧要。这老头颇有君子之风，从一而终应该不成问题。

　　荀氏八龙四方下注，为了家族大计效力于各方诸侯，早就不算隐蔽。

　　再怎么算，自己这边都算是极强势力，不愁老家伙走人。

　　天长日久的，总会让他贡献出才智来。

　　毕竟，自己真的没想造反，徒弟禅让的帝位，这能叫造反吗？

　　没错，苏辰如今表现的就是一个正常的权臣，他不想做一个高风亮节的君子。

　　所谓权臣，就是有着自己的欲望，比如喜爱金钱、权力、美人，生杀由心，不太讲道理。

　　种种所作所为，能让人又敬又怕，又没有太大压力，这样就好了。

　　他不想被士人清流的大道理所操控，也不想被天下民意所绑架，如今就给大家伙儿上了一课。

　　我说你行，你就行，不行也行。

　　说你无罪，有罪也是无罪。

　　就这般简单。

　　……


第1851章 大道无处不在（下）

　　苏辰一点也不怀疑蔡文姬的琴艺。

　　能够名传后世，创出‘胡笳十八拍’这种历经千年而不褪色的乐章。说她音乐造诣不行，鬼才相信呢。

　　因此，就可以顺水推舟的封一个乐府官职，专门研创音乐诗歌，随侍身边。

　　这叫唯才是举。

　　从而告诉天下人，都到长安来吧，只要有着一技之长，就能得到重用。

　　至于能有几个人相信，嗯，在这个人人都想当官的年代，相信的人应该会不少。

　　如此，又解决了人才问题。

　　……

　　当有人搬上琴桌，准备停当的时候，雪女轻笑一声，出了大帐，向着广场一边行去。

　　她这些日子也是忙忙碌碌的。

　　苏辰有什么决定，基本上就由她来传达，在长安城中威望自然是极高。

　　此时走在路上，四周看见的无论军士还是百姓，全都恭敬的避让开来。

　　到了高台之上，就见到这里已经有五六百人被绑缚一旁，中间的董卓眼神痴呆，似乎丧了神魂。

　　不是象，他是真的丧了神魂，此时只留强悍肉身存留。

　　苏辰把这死胖子也摆在台上，准备择时问斩，其实是为了给天下百姓一个交待，给大汉朝一个交待。

　　在董卓的身旁，就有几个文士，全是脸色灰败。

　　也许是争扎谩骂求饶都已经太久，此时没有一人说话。

　　雪女记得，其中有个身材微胖的中年，似乎很有才华，口才便给，叫贾诩。他差点把看管弟子说得动心，最后还是由自家老爷亲自发话，那人不能留。

　　董卓右边的那位面容俊伟，气度不凡的三十多岁书生，名叫李儒，这也是必须要杀的人物。

　　听说少帝刘辨就是他亲手灌药药死的。

　　一大片文士之中，还有一人也特别惹眼。

　　不是因为长相俊秀，而是因为他太老了。

　　已是两鬓如霜。额上满是皱纹。

　　怕不是到了花甲之龄。

　　雪女走上前去，轻声道：“蔡中郎，你随我来。将军有令，怜昭姬孤弱无依，你又真的才学过人，死了可惜。不如将功折罪，另有重用。”

　　“昭姬，她怎么了？”

　　父女连心，蔡邕有些惊慌。

　　自己老了，死不死反正也活不了多少年，女儿还小，千万别出事才好。

　　“她好得很，老爷要听他的琴声，若是琴艺高超，就饶恕蔡先生从逆罪名，另有重用。”

　　雪女偏过头去，暗暗的翻了个白眼，声音淡淡说道。

　　这事弄得，堂堂仙人，就象没见过女人一般。

　　自己身为弟子，在一旁看着，听着众人私语，都觉得有些难堪。

　　蔡邕神情怔忡，心里就如打翻了五味瓶，说不出什么滋味。

　　从只言片语之中，他自然听明白了。

　　这一定是自家女儿想方设法的想救出自己，不惜抛头露面，求恳如今正当权的李御将军。

　　女儿的姿容绝丽，这一点早就传遍洛阳，也得到大家公认，自然是很惹人喜爱的。

　　这不，就被李御看对眼了，名义上是听琴，恐怕是另有想法。

　　“何至于此，何至于此？我蔡邕，竟然有一天要靠着女儿自我牺牲来救……”

　　自怨自艾之下，逃得一条生路之后，他甚至没有太多喜悦。

　　当下，就有弟子上前，解了蔡邕的束缚……

　　蔡邕面色茫然，踉踉跄跄的跟着雪女向着公审大帐走去。

　　雪女回头看了一眼，心中微微不忍，停下脚步道：“不要多想，我家老爷又不是什么洪水猛兽……之所以赦免于你，自然是看重老先生的才学，日后有着倚重之处。听令千金弹琴之后再放人，只不过是为你脱罪找出一个合适的理由。”

　　“这话什么意思？难道不是看中了我家女儿的美色，而是真的看中了我的才华，想要我继续做官？”

　　想到这里，蔡邕心里好受了些，心脏又怦怦乱跳起来，面上多了些血色。

　　原谅蔡老头脱罪之后，第一个想法就是当官。

　　六十多岁了，终于平生第一次享受到了青云直上的滋味，是个人都会心态失衡。

　　这不关有没有学问，是不是大儒没关系。儒家修身齐家治国平天下，最终体现其幸福指数的高低，其实就是做官。

　　名利名利，利字或许不一定强求，但是一个‘名’字，怎么也逃不过去的。

　　不当官哪来名声，何人鼓吹？

　　回首望了望兀自跪在那里低垂着头的董卓，想到前些日子对方起居八座，令出如山的威风，他此时只觉得有些悲凉。

　　脑子里乱七八糟的想着一些事情，蔡邕心中忐忑，步履迟疑的穿过人流，突然就停下了脚步。

　　耳中听到剑啸戈鸣，寒意森森，万人呐喊……

　　迷蒙山色，眼前千军万马，一人端座高台，鼓瑟欢歌……

　　岭下布衣寒士，抛头颅洒热血，冲阵破甲壮志凌云。

　　琴声如急雨，如狂风，四周所有人都屏息凝神，侧耳细听，背上渗出毛毛细汗来。

　　有人如坠梦里，似乎想到了自家的悲惨往事，潸然泪下……

　　杀杀杀，男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承！仇场战场一百处，处处愿与野草青……

　　蔡邕不但强于经史，音乐方面更是登峰造极，此时一听琴音，就知道这是广陵止息，又称广陵散。

　　琴声自然是极好的，蔡邕自问就算是自己亲自下场弹奏，也不可能超过此曲。

　　弹琴之人已经青出于蓝而胜于蓝，实在是老蔡家的骄傲。

　　可是，此时的蔡邕却没有一点开心，他差点没吓得半死。

　　场中所有人看着的，此时光芒万丈，身上尤如泛着金光一般的女孩，十指如剑，轻柔飘忽，可却剑剑刺心……

　　刺的是老父的心。

　　“我的傻女儿喂，李御想要听琴，你不能弹个春花秋月盛世华章糊弄一下吗？弹这广陵散做甚。这一下，不但会把乃公的头颅送掉，弄不好你自己也会送掉小命。”

　　不能不说，琴声很动人……

　　意境高到一定地步，竟然达到心中意、眼前景的境界。

　　一曲未终，四周一片剑吟响起，那是所有听到琴声的朝天宫弟子们的剑器在响。

　　还有无数百姓军卒，全都回头望来。气血激昂，杀气腾腾。

　　就连走在前头的雪女腰间长剑也是嗡嗡作响，似有不平事，千里斩人头。

　　一股杀伐之气从胸中冲出，想要纵意高歌，挥剑斩浮云。

　　此时此刻，不管懂不懂音乐的人，全都听懂了一个故事。

　　那就是十步之内、人尽敌国。

　　也是以臣凌君的不平与愤慨，再到咄咄逼人惊心动魄。

　　其实，琴声诉说的就是布衣刺王的故事，冲冠、发怒、拔剑、刺韩……

　　琴音三转，慷慨豪迈。

　　“昭姬啊昭姬，你这是要闹哪样？”蔡邕快要哭出来了，他已经看到了帐中坐着的那些跟自己不对付的大臣，此时全都似笑非笑。

　　更能看到坐在正中间的李御，正面无表情，闭目凝听。

　　似乎一座火山就要爆发。

　　雪女悄悄的瞟了他一眼，抿了抿嘴，突然有些可怜这老头了。

　　也难怪蔡邕如此担忧。

　　这琴曲名字好听，内容就一点也不适合了，说的就是一个聂政刺韩王的故事，更是为父报仇的旧事。

　　其中的决绝刚烈，被蔡琰演绎得淋漓尽致。

　　就算是不懂得琴曲的人，都能清晰无误的感应到这种情绪，明白其中深意。

　　“是不是在讽刺李将军伏恃武力，以臣凌君，擅自专权？更或者说是以琴喻志，想要为父报仇？”

　　偏偏蔡邕差点被砍了脑袋，这情景与广陵散的故事中描述得也挺贴切的。

　　难道，蔡琰小姑娘，实际上最深的用意，是想表明自己逼不得已？可以夺其身，不能夺其志？

　　蔡邕听得脑子发麻，头一次怀疑自己把女儿培养成这样，是不是正确了。

　　早知道还不如就让她学点三从四德，织布绣花。

　　一曲终了，四周鸦雀无声。

　　“啪……啪啪！”

　　苏辰睁开眼来，笑着拍掌赞道：“好，以琴叙事喻志，情景相融幻虚为实，技近乎道也。”

　　四周潮水般喝彩声响起，听到苏辰点评，所有人再无顾忌。

　　他们早就在等着看苏辰的反应，见到他半点也没有生气的意思，反而对蔡琰所弹奏琴曲大加赞叹，心中无不叹服。

　　对以后的生活，又悄悄的多了几分期待。

　　“不管这人品德好坏，至少他爱才、惜才。”

　　“而且，心胸没有那般狭窄，能够容忍别人的冒犯。如此，与他同朝为官，并不会太过危险。”

　　“他的弱点太明显了，或许可以利用……”

　　各人想着自己的心事，表面上却全是笑逐颜开，称赞着余音绕梁，三日不知肉味。

　　更有些大臣拉着蔡邕近前，连声道贺，称其教女有方，实在是我辈楷模。

　　七言八语之间，生似先前没有喊打喊杀一样。

　　苏辰也不去扫兴，看着这些人终于象真正的朝堂那般各有盘算，恢复了活力，他也很有成就感，没白瞎自己演了这场戏。

　　最令他有些惊喜的，其实还是蔡琰的琴音……

　　与自己走的以情入音的路子不同，对方的古琴有着浩然博大的味道在里面。

　　虽然，以仙人的元神感应来说，其手法技巧还有些许瑕疵，但意境之高远，前路之广阔，真是不可限量。

　　听了一曲广陵散，他发现，自己的元神修为竟然隐隐约约有了点进步。心灵如洗，酣畅淋漓。

　　“果然，大道无处不在……”

　　……


第1852章 升堂聚将（上）

　　“今日得闻此琴，实在大有耳福。昭姬，如今长安百废待兴，朝廷十分艰难，正需鼓舞士气民心，不知你可愿担任太乐令一职，以振大汉声威。”

　　哗……

　　四周众大臣这一次再也忍不住震惊，有几人失态，差点蹦了起来。

　　你说，如果爱好其容颜美色，宽恕其父蔡邕之罪，保其官职，倒也不是不行。

　　无论今时古时，只要活在人群当中，就免不了人情关系。即算是摆到了明面上，也只会传为一时佳话。

　　上位者身份权力高到了一定地步，随意任免官员，也没人会说对方专权妄为。

　　就跟大汉皇室一般，虽然所有人都十分忌讳着外戚专权干政，但又有哪一个皇帝能完全禁绝。

　　皇后、妃子的亲眷，想要当官发财，那肯定是很容易的一件事情。

　　而且，这种作为，是受到所有人默认的。

　　换做是任何一个普通人，只要是有着能力，总会想着给亲近之人谋一个前程，而不会特别照顾陌生人。

　　这事可以理解。

　　但眼前八字不还没一撇吗？就因见上一面蔡昭姬，竟然让这女人为官，而且还不是小官。

　　这就太过惊悚了。

　　有汉一代，女子的社会地位虽然不低，但这绝对不包括在朝堂之上。

　　苏辰也没听说过，有哪位女子在大汉朝当了官的？

　　他只听说过女人以夫以子为贵，可以封侯，平日里交往，也不会弱于男人。

　　但是，正儿八经的当官做宰，那是绝无仅有。

　　太乐令属于太常所属，又称太予乐令，掌伎乐，掌国之祭祀，大享用乐之事。

　　这份差使说重要不重要，对于生计无着的百姓来说，他们都不会知道，跟他们没有关系。

　　但对于一个朝廷，尤其是上层贵人来说，就息息相关了。

　　用到音乐的场合，不但有私人聚会，还有国之大典、祖宗祭祀……这种职务，让一介女人来担任真的合适？

　　蔡琰张大小嘴，愣在原地，一时没有回过神来。

　　她今日一曲广陵散已经是超常发挥，弹奏完成之后，才感觉有些不妥。似乎自己无意之中讽刺了这位李将军。

　　“我是糊涂了，怎么就想起弹奏此曲？若是再次牵连到父亲就不好了。”

　　蔡琰也不知怎么回事，似乎眼前的那位李将军声音里面有着奇异的魔力。说要听琴，自己竟然就没有半点防备心思，拿出了最好的状态，弹出了自己的心声。

　　她本是满怀壮烈，来此救父。正面对奏杀人如麻的当世虎将，就是抱着不成功就成仁的想法。

　　先前所言，早就把勇气和力量用尽，再到弹琴之时，就云里雾里的把自家心事弹了出来。以至于酣畅淋淳，不能自已……

　　这一次音乐表演也达到了有生以来最高明的一次。

　　然后，就听到了让自己当官的提议。

　　虽然还没有经过讨论，也没有奏请陛下用玺。

　　但是，在目前的局势之下，李御既然说出，当不会有着变故。

　　“我真没想过当官啊！”太乐令是什么身份，她当然是明白的。

　　“快谢恩。”蔡邕在一旁焦急提醒道。

　　这时可千万不能触怒那位将军，先前那琴曲就弹得老头心惊肉跳，他生怕自家宝贝女儿脑子犯倔，突然拒绝了对方。

　　最重要的是，女儿能当官，就能彻底抛掉以美色娱人的坏名声，而是因才学闻达于诸侯。

　　音乐才华也是才华不是。

　　蔡邕培养女儿，教授诗书经典，琴棋书画，完全是把她当做男孩来培养。

　　女儿能得到施展才华的机会，在他看来，是对自己最大的褒扬。

　　“谢将军看重，琰恭敬不如从命。”

　　蔡琰面上有了喜色，仔细打量了一眼苏辰，见他面色真诚，也没有平常士子那般恶心的眼神。

　　只是一脸诚恳，目光清正。

　　当即就敛衽作礼，神情微微有些羞涩。

　　虽然才十四岁，少女心中也已经明白很多事情，知道今日的情况，其实很不寻常。

　　这一点，从那些大臣眼中惊异神色，就可以猜得出来。

　　苏辰微微一笑，“不用多礼。”

　　他没有太多想法，只不过，想到了就做而已。

　　有事没事，听蔡琰弹弹琴，其实也挺不错的。

　　至于女人当官合不合适，他完全不在意。

　　毕竟他并非在此方世界大汉朝土生土长，并不会遵从某些默认的规则。

　　现如今雪女跟在身旁，八百执法女弟子都担负着重任。

　　看起来，似乎巾帼不让须眉，权势大得很。

　　但在主流官员百姓之中，这批弟子全是见不得光的。

　　现在之所以能够让众军听令，让众臣俯首。女弟子们打出的旗号，其实还是将军府家兵，说白了就是侍女。

　　所有的权力全都来自苏辰。

　　但这不够啊。

　　在他的心里，弟子无论男女，都是一视同仁的。

　　就如雪女，她明明有着才华，难道就让她一直顶着侍女名头这般下去？

　　以后论功行赏起来，没有职位，也没有拿得出手的成绩，也不好宣扬不是。

　　男弟子为官为将，风光万丈；女弟子为妻为妾，做什么事情都在幕后出手，这怎么能行？

　　长此以往，苏辰感觉有点不公平。

　　因此，他有必要，开一个好头。

　　那就改革吧，移风易俗。

　　自己一个金仙，也没有太多可以顾忌的。

　　那么，从蔡琰这里开始就是一个很好的借口。

　　更可以告诉天下人，别说你是寒门出身。只要有才，就算你是一个女人，我也可以让你当官做宰。

　　千金买马骨。

　　最重要的是做。

　　苏辰这般做了，毫不犹豫，也并不在意在场诸公，以及所有百姓士人会怎么想。

　　反正，在长安这片土地上，是最好改革的地方了，就如一张白纸，最好做画。

　　……

　　经过董卓火烧洛阳之后，所谓的世家大族力量，已经无限降低。

　　这就不得不提到董卓所做的恶事了。

　　在大汉朝百姓看来，那是罪大恶极。

　　在苏辰看来，其实也不是没有好处。

　　汉朝为什么会崩溃得如此迅速？

　　说一千道一万……世家大族，豪强地主的土地兼并，是一个最重要的原因。

　　前段时间黄巾起义闹得轰轰烈烈的，虽然是有着太平道在背后捣鬼，本质上还是因为老百姓活不下去了。

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　这不仅仅是因为战乱和天灾。

　　要维持朝廷威严，维持皇室和官员的体面，更要守护边疆，对付匈奴和鲜卑、羌胡等势斩的威胁，需要大量钱财粮食。

　　这些资源从何而来，当然是从百姓身上收取。

　　但是土地兼并严重，大部分适合耕种的地皮都到了豪强大族那里去了，更多的百姓也逃到了豪强世家作为家奴，这部分人和地是收不到税赋的。

　　然后，那些靠着自己种地缴税的百姓，一年就要缴上十七八回税赋，怎么还活得下去？

　　这个问题不解决，大汉朝肯定会轰然倒塌，谁来都没用。

　　……


第1853章 升堂聚将（下）

　　种种问题，十分难以解决，就算是苏辰这个仙人，他也不可能亲自变出粮食来，不可能无中生有的让百姓过得安乐富足。

　　真正想要变革，唯才是举，不拘一格降人才，这是一个方面。

　　最重要的，还是需要把世家大户人家隐藏起来的人口和土地抢过来。

　　这事，还不能由自己动手……

　　无缘无故的去夺人家产，打土豪分田地，你怕不是要造反？

　　所以说嘛，董卓就帮了一个大忙了。

　　洛阳被焚，洛阳左近的那些世家大族，全被抢光。

　　他们积累的无穷资财，全便宜了苏辰，这些粮食钱财，足以让长安百姓三年不饿肚子。

　　当然，这还是小头。

　　让苏辰想笑的是，那些世家大族被拔了羊毛、当了猪仔之后。

　　洛阳和长安这一片广阔土地，全都腾出来了啊。

　　自己可以屯田，可以养兵，可以重新分配土地。

　　要不了多久，这片地域就是一个繁荣盛世。

　　在世家来看，这个地方或许是畸形的，是野蛮的地方，在天下穷苦百姓眼里，这地方就是天堂。

　　新气象，就得有大魄力，所以，苏辰蛮不讲理的就让蔡琰当官。

　　他冷眼扫了众位大臣一眼，见到没人当场反对，心里了然。知道这些人似乎仍然处于明哲保身的状态之中。

　　这般一来，雪女等八百女弟子，也就可以正儿八经的，走上仕途。

　　自己的人手又宽裕了一些。

　　见到蔡琰眼中的晶亮，苏辰心里也有些安慰。

　　他好歹也算是改变了这位历史上大有名声的才女命运了。

　　自己就算是把争霸当做一场游戏，随意作为，所做的事情，也不是全无意义。

　　他转首看向蔡邕，点头道：“伯喈先生为董卓所蒙蔽，尽心竭力……本想全你知己之义，陪他一同共赴黄泉……”

　　说到这里，蔡邕就是面色大变。

　　苏辰也不卖关子，直接说道：“令千金一片纯孝之心，可感日月，李某心里憾然，也不得不多给你一个机会。”

　　“伯喈先生才学称著海内，又精擅书法、音乐，我是很佩服的。不过，你生性耿直，做事不知变通，不如学一学太史公，担任太史令。平日里起草文书，策命诸侯、记载史事，兼管国家典籍……”

　　蔡邕狂喜变色，躬身一礼，泣道：“能得将军看重，邕敢不效力。”

　　好吧，这老头又来士为知己者死那一套了。

　　从断头台上下来，又要担任极其重要的职务，而且最是合乎自家心意。一落一起之间，由不得他不老泪纵横。

　　众大臣也是满眼茫然。

　　呆呆的看着苏辰，半天没谁出声。

　　这职位不能说是升官了，蔡邕在董卓麾下得到重用，什么事情都可以插上一手，更被封侯，官职和权力都跳了不知多少个台阶。

　　如今担任太史令，自然是降职了。

　　但有些官职不能只从品级和权力上去看，还要看他做的什么事情。

　　起草文书、策命诸侯，这是把对方当做亲近大臣来用了。不管职务高低，天天在眼前晃荡，这权力能小到哪去。

　　更重要的还是著史。

　　千秋功过谁评说？史官一支笔。

　　蔡老头一个想不开，若是对哪位大臣怀恨在心，笔杆子微微偏了那么一点，对方岂不是要遗臭万年。

　　雪女在一旁看着诸位大臣的脸色，噗哧一声就笑了起来。

　　“老爷行事如同天马行空，也不知他到底在想些什么？”

　　“不过，让蔡老头当史官，倒是人尽其才了。他本就为人鲁直，脑子一根筋，记载史实最是合适不过。尤其这人是知恩图报不顾一切的性子。老爷给了他再一次机会，又加以重用，他恐怕打内心深处，不知不觉的就会为老爷吹捧，而且还没人能说出不是来。”

　　……

　　公审诉苦大会只是一场大秀，包括给蔡家父女两人封官，也是如此。

　　不出意外的，长安李御唯才是举的名声，随着众口相传，就此传遍天下。

　　这些只是插曲，苏辰随意而为之。

　　看看日正当中。

　　苏辰点了点头，远处就有炮声轰鸣。

　　“吉时已到，杀贼祭天……”

　　一个声音轰隆隆响起。

　　这是李元化。

　　苏辰站起身来，面无表情，拂袖前行。

　　身后跟着一溜大臣。

　　围观的士子和百姓，如同潮水一般涌向西侧高台处，人山人海，密密麻麻的一眼望不到边。

　　“宣读罪状，焚香祭告。”

　　唱礼完毕，就见到小皇帝刘协身着大红皇袍，执香拜天。

　　苏辰在一旁侯着，随众大臣假模假式的同拜上天，泣告祖先。

　　接着，小皇帝念诵事先准备好的罪己诏，大抵就是皇帝失德，国出妖孽，实在是自己的过错……对不起祖先，对不起大汉百姓等等。

　　大臣们又是一通劝慰。

　　接下来，就是苏辰上了高台，面对长安官员百姓，宣读董卓的诸多罪状……

　　他的仙元法力虽然被压制，真气流转之下，也达到了这个世界的巅峰。此时轻声诵读，声音响在长安百姓的耳中，字字如珠。

　　想到这些日子的苦楚，再联想起董卓的罪状，在苏辰的宣读之中，四面八方山崩海啸般的响起一阵高呼。

　　“杀贼，杀贼……”

　　所有人都面带狂热，有痛恨，有兴奋，有怅然若失，有痛哭流涕。

　　“斩……”

　　在众人情绪最狂热当口，高台上七百五十九名待斩罪囚，似乎知道死到临头，全都哭嚎起来。

　　这些人不乏高官巨富，更多的就是西凉中层将领，小到军侯，大到骠骑将军。有国相董卓，文士贾诩、李儒等人。

　　随着一声令下，所有人都是人头落地，血光冲天。

　　长安一时沉寂，须臾，欢声震天。

　　……

　　一个月后，长安王宫修葺完善。

　　苏辰的丞相府也建造完成了。

　　献帝刘协搬去了长乐宫，朝政步入正轨。

　　这一个月以来，董卓伏诛，军队改建，长安渐渐的就有了大汉京都的气象，百姓气度更是不同，有了生机。

　　苏辰被封侯拜相，众称丞相，同时担任太傅一职，教导小皇帝。

　　当然，朝堂上和军队中实质权力，全在他的手里。更是有了“赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿”等特权。

　　“老爷，袁绍夺取冀州，韩馥身死，公孙瓒已经发兵，与袁绍开战。”

　　雪女急匆匆的走了进来，面上有着喜色，禀报道。

　　“正好，估计他也应该发动，咱们也不能闲着。打掉这个出头鸟，尽快让天下平定下来。否则一旦诸侯乱战，不知要死多少人，这都是气运啊。”

　　苏辰笑道：“升堂，聚将。”

　　……


第1854章 钓鱼战法（上）

　　斩杀董卓西凉大军，收拢民心，在长安四郊屯田养兵，并且整顿朝堂，掌控一切之后，苏辰发现，自己获得的气运值已经达到三十五万之多。

　　他一直没有闭关修练，消化掉这笔庞大气运之力，因为这段时间太忙了，抽不开身。

　　而且，他也是在等待着一个出兵的借口。

　　如果换做常人，就算是曹操处于这个境地，也得先行种田发展个一年半载，但苏辰不肯这么做。

　　他只想快刀斩乱麻。

　　治理天下，以后可以慢慢来，如今占了先机，取得大势，当然是一点机会也不给别人。

　　大汉朝的诸侯之所以各自离心，除了朝堂诸公各存私心，互相争斗之外，天下豪族对朝廷天然的不信任也是一个很重要的问题。

　　天子没有直属兵力，这么些年来，朝堂大事不是掌控在太监手中，就是掌控在暴戾武将手中，有那么一些心存国家的仁人志士，想要干些什么都是无能为力的。

　　直至董卓火烧洛阳之后，各州各郡彻底失去了对朝廷的顾忌，因为，自立反叛的代价基本没有。没人能管得到他们。

　　就连江东孙坚这种只占据很小一块地盘的武夫，捡到玉玺了，也敢想一想皇袍加身的滋味，其他人更别说了。

　　等到诸侯乱起，各自攻伐对天下有多大的伤害，苏辰可是知之甚详。

　　汉末之时，黄巾起义、诸侯战乱的开启，说起来是一段争霸天下的英雄史诗，其中的凄惨一般人不愿意提及。

　　苏辰粗略的估算了一下，如今这会儿的大汉朝，虽然经历了黄巾之乱，却仍然有着五千多万人口，虽然流民多了一点，普通人看不到出路在何方，至少大部分人还是活着的，虽然很快就要死了。

　　但经历三国战乱之后，据史书上的记载是，中原十室九空，最后九州大地存活人口只余五百多万。

　　今天你打我，明天我打你，各方城池打成了一锅热粥，旷日持久。而且，这些所谓的诸侯都是杀人如麻的家伙。

　　这并不是一个人一个人的死，而是一城一城的灭。

　　屠城、杀俘、灭门，对于这个年代的文臣武将，基本上是家常便饭。

　　再加上自然灾害，外族入侵，世家大族冷血心肠，这人啊，就如枯草一般，被大火一烧，大片大片的消亡掉。

　　在苏辰看来，因为这段时间的残酷，中原人口变少，就为后来的五胡乱华埋下了祸根。

　　打仗打的是资源，最根结底打的是人口。

　　以往中原大地对外族能占据优势，无非就是因为人多，大汉朝死得起，如鲜卑、乌桓等族死不起。

　　等到中原人只剩下五百余万人的时候，再怎么能打仗，面对永无休止的战争，又有多少人可以去拼？

　　失败就成为定数。

　　按如今这局势发展下去，如果苏辰不想个办法，自己慢慢腾腾的发展，就算日后取得胜利，这个天下打烂了，得损失多少气运啊？

　　所以，苏辰绝不愿意等待。

　　“长风，你带五百弟子，领十万兵马，赶赴兖州，任刺史，掌控东郡……以朝廷名义，问罪刘岱擅杀同僚乔瑁一事……”

　　“弟子明白。”

　　这是早就商量好的，苏辰也一直在等待时机。

　　先前长安事务繁杂，秦长风也脱不开身，兵力也有些不够。

　　收降董卓十万败兵之后，只是护卫长安，打一场小战是没问题的，但如果想要征战各方，完成布局，就远远不够了。

　　因此，除了建设长安之外，苏辰还号令从四百万百姓之中，招募二十万新军精壮。

　　练兵需要时间，他等不及了，只得把西凉老卒与新兵混在一起，以战代练，直接拉上战场。

　　反正，苏辰把众弟子放在低层中层将领位置之上，他们实力高强，就算是带着一群绵羊，也是很有战斗力的。

　　兖州刺史一职，因为乔瑁冤死的，苏辰又曾做过东郡都尉的二千石将领，乔瑁名义上是他举主，因此师出有名，他随时都可以动手。

　　只不过，一方面人员未齐，另一方面，是担心主动带头挑起战争，名声不太好。

　　此时听到袁绍开始图谋冀州，诸侯征伐拉开序幕，时机也就成熟。

　　秦长风的任务，自然不只是掌控兖州，他的任务很重，打下兖州之后，再去攻伐河东河内，一旦功成，归拢百姓，降服黄巾盗匪，打破豪强统治，就地屯田。

　　弟子们熟悉政务者，立即占领各州各郡，招蓦士卒，再练强军，并图谋荆襄。

　　“古陵，你带领五万军马，领五百弟子，去洛阳故都所在，重建城池。迁五十万百姓耕作，待时机成熟就颁布圣旨，剑指南阳，与长风遥相呼应。”

　　“是……”

　　本是白发苍苍的古陵，此时白发转黑，气息强横，已经达到了五阶后期。

　　这位弟子之所以得到重用，其实是因为他在辽西与胡人打了数十年仗，用兵老到谨慎。

　　苏辰派他为主将，屯田养民，招蓦贤才，也是人尽其用。

　　江东太远，只要占据了荆州扬州，整片蜀吴之地就指日可下。

　　挟天子以令诸侯，并没有什么太多的实质性作用，但苏辰不在乎，他只需要一个大义的名声。

　　比如荆州刘表，益州刘彰……

　　这些人当然不会听长安小朝廷的一纸空文。

　　但是没关系，苏辰以天子名义发布命令，让他们迁任官职，去往冀州、扬州任职，如果不肯答应，就是违抗天命，自然可以兴兵讨伐。

　　问题就来了。

　　打起仗来，苏辰一个方面军，可是有着五百员大将在等着，随便在当地收拢流民，草草练兵，就可以变成十数支强军，你让刘表他们怎么抵挡？

　　“元化，你交接了大司农的职务，暂时由荀爽兼管。”

　　苏辰沉吟道：“你带五百弟子，领十万兵马，一路讨贼收拢乱兵流民，直奔冀州。嗯，奉先为副将……待冀州臣服之后，奉先带两万精兵镇守幽州，有机会打上草原，粮草当地自筹。”

　　“遵令。”

　　李元化恭声接令，袁绍这一战很重要，他却没什么压力。

　　……


第1855章 钓鱼战法（下）

　　吕布也是心中欢喜。

　　他是一个降将，本来以为没有立功升迁的机会，听这意思是让自己为幽州刺史，虽然是与胡人做战，却也是一方主政大员了。

　　比起在董卓麾下遭人疑忌，始终不得重用，却是天差地远了。

　　“布定不辱使命，为我大汉拓边扬威。”

　　“好，用心去做，日后前程可期。”

　　吕布这种大将不用实在是太过可惜了，可是，放他在中原腹地，却也是一个隐患。

　　这些个降将，没经历过朝天宫的系统教育，对自己的思路理解得不太透彻，有些事情说不清楚。

　　但他既然是猛将，那就发挥他的长处，去打仗。当然，以后得提醒这家伙，最好不能打出九州结界之外，否则后果然测。

　　“周琛、乐山、孙进，你们各带五百弟子，一旦得了借口，就立即攻城掠地……”

　　苏辰一一分派，在长安境内，他只留下了八百女弟子。

　　这是他直属手下，由雪女掌管，各方的情报收集，粮草兵甲运转，治安执法等，都需要这些人动手。

　　而且，这是一支机动力量。

　　无论哪一方告警，他都可以派出精锐力量，飞速驰援。

　　“记住了，不要先攻，为以后的治理留点余地。”

　　洛阳长安的世家豪强已经一扫而空，豪强世家已经不多，重新施政经营就变得很简单，因为土地多了，什么都好办，可以养民。

　　而其他各州各郡，豪强俱在，如果不战而屈人之兵，等到苏辰掌控之后，反而不太好办。

　　因此，只能尽量找一些借口，打掉当地势力，重新分派土地，屯田养兵。

　　这命令有些含糊，出发众将领却是听得明白。

　　他们都上过这一课，又都是在天下各处历练过，哪还不知道土地兼并的危害。

　　苏辰的意思其实是钓鱼。

　　先发出朝廷旨意，兵临城下，就是不攻。

　　等到大部分豪强大户都依附于各地主君，进行抵抗，到时就可以搂草打兔子，把这些人一网打尽。

　　比如荆州方面，刘表自然不会屈服，蔡家、黄家、蒯家等大家族为了自家前程，肯定是与刘表绑在一起的。

　　战前，制造出巨大压力，尽量让各大世家都跳出来，战后自然会秋后算账，把这些家族抄家，土地人员充公。

　　各地都这么操作，很快，就能获得足够的财产和粮食，以战养战，占据中原各地。

　　并在最短的时机之内，重新恢复生机。

　　……

　　大军开拔，圣旨如雪片一般奔赴四面各地。

　　随着苏辰麾下众弟子出击，首先传来的捷报就是兖州。

　　刘岱不遵王令，被骠骑将军秦长风亲手斩杀，各地震动。

　　旬月之间，横扫全境，各郡县主官全都换上了新人，甚至所有人都没听说过。

　　而且，随着兖州被横扫，徐州、青州也暴露在了秦长风的兵锋之下。

　　南阳告急。

　　洛阳古陵挥师南下，袁术只是稍做试探，就大败而归，此时惶惶不可终日。

　　冀州公孙瓒和袁绍还未分出胜负来，李元化、吕布大军已经占领上党，直攻广平，势如破竹。

　　长安天子坐明堂，日日修练玩耍，不理政事。

　　朝堂诸公每日里从私人途径得到消息，全都傻眼。

　　他们就象看戏一般，见着长安大军攻略四方……圣旨开路，强兵压境，月余时间，就已经扫平小半个中原。

　　按这种速度打下去，很可能用不了半年时间，就可全取中原九州。

　　“丞相以一己之力，与天下为敌，竟然还大占上风，真是不可思议。”

　　太尉黄琬又是失落又是欣慰。

　　他这太尉到如今仍然是没有实权，基本上就只有参赞军务的权力，因为，兵马都在苏辰的手里。

　　有时，他也想着告老还乡算了，但又有些舍不得，就算是没有权力的三公，也仍然是三公。

　　这代表着巨大名望，盯着这个位置的人可不是一个两个。

　　杨彪微眯着眼，看着苏辰离开的背影，再看了一眼无忧无虑的小皇帝，只是叹气：“也好，无论如何，天下即将太平总是好事。”

　　此时此刻，就算是再看不上苏辰的高傲士子，也不得不承认，其人手下武力，的确是太过强横了。

　　真打起来，完全没有任何势力可以抵挡。

　　要不了多久，四世三公袁家势力，也可能会被连根拔起。

　　冀州方向作为天下粮仓，重中之重，长安军足足去了十余万兵力，再加上李元化沿途收降黄巾，此时已经达到二十多万兵力。

　　区区一个冀州，就算是实力再强，袁绍名气再大，也不可能抵挡得住大军进袭，败亡指日可待。

　　至于南阳方向的袁术，此时跟个缩头乌龟一般躲了起来，完全不能给人期待。

　　……

　　捷报频传。

　　苏辰展开细细洁白丝布，看着上面如同云烟般的墨迹，随意扫过一眼，就轻笑着放到一边。

　　几案之上已经堆了一摞厚厚的丝绢，这都是各州各府的信件消息。

　　他知道，经历过前期如火般的攻势，接下来就会有一段平稳期。

　　这么多地方，剿匪，治民，分割土地，练新兵调和地方，需要一段时间的经营。

　　大军再次开拔的时候，就是天下大局已定的时候。

　　他伸了伸懒腰，端起茶杯抿了一口新茶，开口道：“雪女，你来坐镇中枢吧，也过一过当丞相的瘾。”

　　“老爷，掌控天下的权力如此醉人，别人求之不得，你竟然视如草芥？”

　　“你喜欢的话，以后这些政事，就全让你来做。”苏辰奇怪的看向雪女，见她满面兴奋神色，好笑说道。

　　人间权力，对于有着长久生命的修仙之人来说，只适合作为生活中的调剂。

　　如果把它当做一件正儿八经的工作来做，也未免太难受了。

　　雪女白了自家师尊一眼，脆声道：“想偷懒就直说吧，为师尊分忧也是弟子应尽本份。只不过，昭姬姑娘近段时间要潜心研究琴曲，可没有闲暇日日为你弹琴。”

　　“你想哪去了？为师只是心有所悟，要闭关修练一段时间。长则三月，短则半月……这段时间你多看着点，随时准备支援战局。”

　　“啊，全交给我，可是……”

　　“没有可是。有什么不解的地方，就多问问朝堂诸公，这么多钱粮养着那些大员，总得做事吧，不能让他们坐享其成。”

　　说得好象他真的问过别人的意见似的。

　　雪女简直无语，只能无奈应下。

　　……

　　苏辰回到静室，闭目凝神，心念幽幽，元神散入天地之中。

　　明珠洞府之中三十五万气运无风起浪，金光闪闪的波纹泛起鱼鳞。

　　“当初见到猴子身上那壮阔如海的气运，我还羡慕得不行，直至今日，我不但修为全面追上了他，更是积累了如此丰厚的资源，他却是被压在五行山下日日苦熬……”

　　想起方寸山上之时，猴子的志得意满，自己的偷偷摸摸，苏辰也弄不清自己到底是何想法。

　　大抵是惋惜又庆幸吧。

　　先笑不算笑，要笑到最后才行。

　　猴子前车之鉴，自己当引以为戒。

　　如今还不是高调的时候。

　　他交待过李元化和秦长风等人，不可露出妖身，不可用出法术，只能以世俗武艺争夺。

　　就算遇到再大的危险，宁可请援，也不能泄露真实身份。

　　这一点，两名弟子做得极好。

　　毕竟他们是主世界转生投胎来此，有着强大底蕴，思想也极成熟，并不需要自己随时提点。

　　真龙之气如火燃烧，王道气运万涓成海。

　　苏辰默默体验着这个世界的人道进程，心里渐渐的又有了许多感悟。

　　到了金仙境界，他暂时不忙着修练肉身九转玄功。

　　只是一个劲的烧气运、堆元神，练大品天仙诀。

　　怎么说呢，在如今的人间王朝，他自觉正面战斗力无论如何也够了。

　　只是需要注意的，就是元神境界的提升。

　　等到升无可升，即将突破大境界之时，那时才是提升肉身的最佳时机。

　　肉身元神全都突破到金仙巅峰，就是机缘来到，悟通大罗的时机。

　　“也不知这一统天下的人道气运，能不能支持我的元神和肉身全都突破到金仙巅峰。应该不能，除非治理得天下升平，把人口翻上几倍，并且天下归心，人人感念，那不是一代两代人所能做得到的。”

　　想到要经历长久时间，才能达到自己想象中的目的，苏辰又有些遗憾。

　　这个年代，离着上古太远，天地元气的品质已降低许多。

　　成为大罗就已经千难万难。

　　至于更进一步，想都不要想了。

　　而且，如果不出意料，佛道两门，势必不可能眼睁睁的看着自己全取九州人道气运，很可能还要做过一场。

　　就是不知道，那些大佬会以何种方式出招？

　　亲自出手倒还不至于，他们自矜身份，决不会如此降格。

　　但是，也不能太过小视了。

　　虽然是在九州结界之中，他们能用出的手段有限，但是，道佛两门能够掌控仙界，威凌诸天，肯定会有着后手。


第1856章 口嫌体正直（上）

　　苏辰思索了好一会，也没想出特别完备的措施来，最后只能确定，有些事情光凭算计考虑是没用的，还得走一步看一步。

　　兵来将挡，水来土掩就是了。

　　这个世界与自己了解中的历史微微有了一些区别，并不能用以往的见识来指导行动。

　　至少，他可以肯定，历史上的董卓不会有什么法术，更不会化蟒攻击。

　　董胖子都能有着这种底牌，其他人呢？

　　在三国传说之中，可是有着正统仙人存在的。

　　比如南华，比如左慈、于吉等，还有一些教派，如太平道、五斗米道……

　　这可是道家传承。

　　难道这些人全都是吃干饭的？他们就没有想过打一打人道气运的主意。

　　或许，他们早就开始下手了，也培养了一些代言人……只不过，隐藏在深水之下的一些行动，没人知道而已。

　　这还只是道门，还有佛门呢？

　　比如，被称为中原佛门“祖庭”和“释源”的洛阳白马寺，世界上大名鼎鼎的伽蓝。在这个年代虽然没有民间根基，却是汉明帝刘庄梦见神人之后，亲自从西方请回来的大德高僧驻留的。

　　“对了，白马寺那些僧人呢？还有受戒弟子，完全没有听到消息。无论是朝堂诸公，还是民间百姓，都没听说过曾有谈论过这些释门弟子。莫非，他们的道场就这么轻轻松松的被董卓一场大火焚毁？”

　　“他们真的如此逆来顺受吗？”

　　苏辰想起白马寺，心里就是一愣。

　　从洛阳到长安，这些日子以来，自己一直忙忙碌碌的。

　　考虑过天下诸侯，更想过怎么应对豪门士族，甚至还怀疑过道门高手，会不会在暗中图谋着什么？会不会有高手伏击刺杀自己？

　　可是，他唯一没有想过的就是佛门。

　　似乎在这个世界上，佛家高手完全不存在一样。

　　无论是史书的记载，还是民间的传说，都没有半点提起过有和尚出世搞风搞雨的。

　　但实际上，三国归晋，再到南北朝时期，这一段时间，却是佛门大兴。

　　天下处处都以修建佛寺为荣，和尚被尊为国师。

　　“这其中一定有着蹊跷，没听说过，其实是因为自己没有进入那个圈子，不知道而已。”

　　董卓如此肆意胡为，除了报仇之外，他是不是还有别的依仗？

　　想到这里，苏辰轻轻拉了静室的铃铛，一声悠长清脆的细微铃声，传出很远。

　　过不一会，静室门外传来一个声音，“老爷，可有要事？”

　　她的声音有些焦急。

　　苏辰闭关静室的铃铛，并不是普通货色，而是东海朝天宫炼制出来的简单法宝。被九州结界压制之后，只能在方圆五十里范围内起到作用。

　　同样的东西，李元化和秦长风也有的。

　　这种超出凡人想象的仙家物品，一般情况下是不会动用的。

　　一旦动用，肯定就是有重要的事情。

　　“进来吧，雪女……”

　　雪女轻轻推门进来，抬眼望去，就见自家师尊端坐蒲团之上，面色平静，眼中光芒平和冲淡。

　　她的心里就静了下来，松了一口气。

　　“你是在忙着东市马场的事吧？商人逐利，管束不用过于严格……长安是我们的地盘，如今根基尚浅，为政不可操之过急。”

　　“是，我明白的，市场的繁荣，需要一定的自由。主要是有一些马贩不知进退，奇货可居，不管不行。”

　　“嗯，那随你。”苏辰摇摇头，他感觉雪女有点象某位猪哥。

　　只要她能管到的事情，那是巨细无遗，全然不知道放权的。

　　也不知道她是乐在其中，还是不放心别人办事，怕出了什么差池？

　　情报、治安、执法、反谍等事情，做得得心应手，面面俱到。

　　当初诸葛孔明不就是因为做事太细太多，导致寿元枯竭，死得太早吗？

　　他心里刚刚有些担心，转念一想，雪女不一样啊。

　　她的元神修为已经达到了天仙境界，凡间俗事消魂散魄，过于劳累会耗损精力，但她却是不怎么怕的。

　　就由她去吧。

　　苏辰神念散将出去，把丞相府后园整个笼罩起来，微微再感应了一下，才笑着说道：“叫你来一趟是有很重要的事情交待……你安排几个精明能干的弟子，赶赴洛阳，看看白马寺还在不在，有没有损毁？还有，打听一下洛阳僧侣的下落。”

　　“白马寺，僧侣？老爷你说的是光头吗？”

　　雪女疑惑道，看得出来，这些日子，她也没见过这类人。

　　苏辰笑了起来，“你也觉得奇怪了吧？当初古文、今文之争，佛门的佛经，可还打算占据一席之地的。他们的影响其实一点都不弱，与皇室和朝堂大员应该有着联系。”

　　他慢慢的就想起了一些蛛丝蚂迹，仔细的翻阅着记忆之中的一些典籍，沉吟了数秒又道：“这时候的僧侣，应该不是光头。中原百姓讲究一个身体发肤受之于父母，不能损毁。就算是加入了佛门，从外表看，你也是看不出来的。”

　　“隐藏得够深啊。”雪女脸色也有些严肃。

　　有那么一个影响力巨大的教派，躲在暗处，对于长安，对于现在的大汉王朝来说，的确是一个极大隐患。

　　她可不是什么没见识的，当初在朝天宫时，也被苏辰带着一起观看了天庭讨伐花果山的战争。

　　事后，更是知道那位神通广大的齐天大圣的下场。

　　那么厉害的一个妖王，竟然被如来佛祖翻手镇压，只要想起来就令人满身冷汗。

　　如果是那等人物的传承，在大汉朝搅风搅雨，只要动一动手脚，自己这些人，就会很难做。

　　“好，这事我亲自去查，不管他们藏得再隐蔽，也要一个不漏的找出来。”

　　雪女暗暗咬着银牙，目光炯炯，却是认真了。

　　“记得不要打草惊蛇，悄悄的打探就是了……”

　　苏辰再次叮嘱了一句，见到雪女领会了其中深意，就放下心来，沉浸入燃烧气运修练元神之中去了。

　　需要谨慎，但不必惧怕。

　　毕竟不是佛祖亲来。

　　而且，佛门势力也不一定就会动手，此事还只是猜测。

　　别人境界高，势力强，想要从他们的眼皮子底下火中取栗，窃取人道气运，那只有一条路可以走，那就是不断提升自己。

　　等到能够无视任何手段，就不用这样偷偷摸摸了。

　　……


第1857章 口嫌体正直（下）

　　苏辰神情淡然，化为实质的元神金光闪闪，疯狂吞纳气运……小小婴孩以肉眼可以察觉的速度，眉眼迅速长开，灵魂增长……

　　他之所以在天下将要重新太平的前夜，争分夺秒抓紧时间修练，就是因为察觉到心灵深处的示警。

　　自己最大的优势，其实并非暗暗隐藏的强大实力，而是来自对手的轻视。

　　再怎么隐藏着底牌，随着时间一天天过去，他的真实力量总会暴露在大佬们的眼中。

　　一直把别人当傻子，自己怕不就是个傻子。

　　所以，他从来不奢望能瞒得过一生一世……

　　有些事情，就是想打一个时间差。

　　只有在雷霆打击来临之前，成长到对方不敢轻动的地步。

　　才可以进退裕如，再不用担心有什么变故。

　　……

　　冀州战局，形势变化极快。

　　袁绍笑到了最后，可也没有笑多久……

　　他站在雨花亭中，神情十分焦躁。

　　看着手下兵将拉出一条长蛇，蜿蜒出发，心里却是没有丝毫喜意。

　　与往日里每一次行动之前，就已决胜千里之外完全不同，这一次，他虽然派出了最得力的将领颜良、文丑，还领着十万大军出击，却没有半点把握渡过这场风雨。

　　“你们说，此战有几成胜算？”

　　众谋臣只是低头，谁也没有说话。

　　长安朝廷以大义相责，更派大兵压境，来势汹汹，此实危急存亡之秋……计策好出，却很难保证成功率。

　　一个不小心，冀州势力就会土崩瓦解。

　　谁敢胡乱出言？

　　更何况，他们发现，袁绍其实并不是一个能听得进逆耳忠言的人。

　　袁绍叹了一口气，眉头紧皱，眼中全是失望。自忖名望满播天下，一声令下各州各郡从者云集，到了此时此刻，却无有得用之人。

　　他回头望向众谋士，恳切道：“诸公但有妙计呈上，无论能否成功，绍决不加以怪责，还请放胆直言。”

　　左瞧瞧右看看，田丰上前一步，道：“敢问明公一件事情？”

　　“元皓有何教我？”袁绍心中大喜，他暗算韩馥之后，掌控了冀州，听说了田丰的聪慧贤德，就携带重礼亲自延请田丰。

　　事实上，这次请人还是很值得的，两人相处甚为融洽。在田丰的计策之下，袁绍三下两下就把公孙瓒打得七零八落，远远逃离。

　　他知道，这位谋臣并非传说中那般忠直，而且，很赞同自己的理想。

　　当然，在场的所有谋臣，包括审配、逢纪、郭图、许攸等人，都没有太多忠君的理想，而是想着从龙之功。

　　投奔自家四世三公这种最有可能获取天下的势力，当然是有着自己的一些小心思的。

　　前段时间，自己对付韩馥这种老实人，就是他们出的主意。

　　先是联系公孙瓒，约好一起攻伐韩馥，瓜分冀州，扩展势力。

　　在公孙瓒出兵之后，袁绍按兵不动，并暗暗勾结韩馥身边的文臣武将。

　　那些人每日在韩馥耳边吹风，说袁绍如何君子之风，急人之难。

　　因此，冀州刺史韩馥就听从了手下的意见，把袁绍当成救兵请到了冀州。

　　然后嘛，就不用说了。被袁绍反客为主，突然下手，把韩馥拿下，一日之间，冀州换了主人。

　　韩馥没办法，只得逃到张邈那里避难，在袁家四世三公的强大压力之下，最后自刎身亡。

　　说起来，讨董卓之时，袁绍为诸侯盟主，韩馥默默的在后方供应大军粮草，对袁绍是很支持的。就因为他的地盘实在太好了，因此惹火烧身。

　　袁绍这种坑蒙拐骗抢地盘的行为，实在是不够光彩，但他手下的谋臣良将就是跟着他干了。

　　包括韩馥手下的大将也是看好他，没有觉得有什么不对的地方。

　　这事过后，袁绍就已明白，汉室已衰，天下诸侯、世家，全都有着各自盘算，并没有什么人会对朝廷有着忠心。

　　他没想到，此时就见着一个了，还是他最看重的智谋之士田丰。

　　田丰行将出来，想了想，慎重问道：“不知明公是忠心大汉呢，还是有心自立。”

　　袁绍心中大骂，嘴里却道：“当然是忠心大汉，绍指望着有一天能见到大汉重整河山，国运绵长。”

　　田丰笑笑，也不说信不信，又道：“既然如此，那就好办了。董卓倒行逆施，已然伏诛，如今长安朝堂李御掌权，其人武力盖世，胸中自有韬略，更令人称奇的是，他还精擅内政，把长安洛阳一带治理得井井有条。短短数月，长安洛阳人心思定，一片太平景象。”

　　“那又如何？”袁绍心中已经极其不高兴了，面无表情地问道：“天下形势，我等尽皆知晓，李御的确厉害，元皓可有妙计对付于他？”

　　“没有！”田丰摇头：“朝廷步步为营，沿路收拢盗匪乱民，军势益加强大，有着横扫天下之势，着实难以阻挡。明公若想正面相抗，定然会死无葬身之地。”

　　袁绍面色发黑，不想再听了。

　　田丰意犹未尽，接着又道：“此时的局势就是出头的椽子先烂，与朝廷正面做对，殊为不智。明公不如暂且隐忍，先回朝廷任职，以待时变。”

　　这其实是没有办法的办法，也是个好办法。

　　一听田丰此言，所有谋士全都沉默着，细细思考其可行性。

　　想过之后，他们惊奇的发现，话虽然不好听，实际还真的只能如此。

　　只要袁绍接了圣旨，以他诸侯盟主的身价名声，进京至少也是一个实权两千石大官。

　　而且，他家四世三公，拥护者众，过不多久，做到三公之位，也不是不行。

　　为了早日平定天下，只要丞相李御脑子不进水，基本上会选择安抚冀州势力。

　　可是，这种计谋，把主君袁本初又放到哪里去了呢？

　　人家可是奔着天下去的。

　　果然，袁绍摇头不语，连话也懒得跟田丰说了，转头看向许攸，问道：“子远，你可有妙策？”

　　他也不去指斥田丰异想天开，出的计谋乃是馊主意。

　　总不能自己说出想当皇帝的心思吧。

　　这时候大汉皇帝刘协还未死，汉室未亡，有些事情心里想想就行了，说出来就是傻。

　　对田丰，他已经很不满意了。

　　许攸小眼睛骨碌碌乱转，想了想就道：“伪朝先锋军乃是吕布，听说此人贪财好色，乃一莽夫，又忘恩负义、惯会反复。只要许之以美人财货，再划出一片地盘给他安身，应该有一定的把握令他临阵倒戈。”

　　他越说越是自信。

　　“只要吕布当场作反，从中捅上一刀，那什么李元化即算再是兵强马壮，也挡不住内外合击，定叫他败得难看。”

　　袁绍眼神先是一喜，想了想，似乎在权衡得失。

　　他思索一会，又自摇头：“你没见过李御其人，当日在虎牢关下，他与吕布交战情景历历在目啊，那是打得对手心服口服，与丁原、董卓之流大不一样。不但施之以恩，更镇之以威……我们想要策反那三姓家奴，难难难！”

　　这个计谋不怎么样。

　　如果是在董卓麾下的吕布，这样做成功几率几乎有着七成，只要自己舍得代价。

　　但是，如今的吕布跟以前相比，不一样了啊。

　　打掉了傲气的猛虎，只能算是家猫。

　　“想要对付吕布，一点也不难，只不过，本初兄你没找到其中症结所在而已。”

　　不远处有人哈哈大笑，空无一人的亭台草地间，出现一个青袍高冠的中年男子。

　　来人眉如斜刃，眼中寒星点点，看过来的眼神直似要看透人心。

　　“来者何人。”四周一片骚乱，兵将吼声响起。弓上弦，刀出鞘，一片铿锵。

　　“原来是许子将，来来来，请上亭中品茶。”袁绍一见大喜。

　　他认得对方是谁，说是士子也不对，说是神棍还不准确。

　　这一位惯会装神弄鬼，整日里神神叨叨的，擅能品评天下人物，世人想求他一句评语而不可得。

　　袁绍信息灵通，却是知道，这家伙虽然貌不惊人，却是有真本事的。

　　他相面算命之术，精妙难言。有人暗里猜测其师承极为不凡，曾得高人传授。

　　几人落座，袁绍问计道：“不知许兄有何见教？那吕奉先天下虎将，实难对付，如何才能策反于他？”

　　“本初兄如果知道那吕布的青梅竹马，已在长安城某位大臣府中当个舞女；而且这个舞女已经被献给李御日夜把玩。你就明白，这件事情，一点也不难。”

　　“此事可真？”袁绍眼中放光，急声问道。

　　“这还能有假？”许劭笑道，他伸手一握，冷笑道：“不但吕布已入彀中，似那李元化，以及那十余万雄兵，也有人专门对付，就看本初兄能不能舍下身段请动高人？”

　　“何方高人，居于何处？”

　　“吾师紫虚上人正好游经鸣凤山，日夕吞霞吐瑞……盟主若是有心，可自行前去请援。只要请他出手，长安军马指日可破。”

　　许劭知天机，晓阴阳，世人都知道他传了道家神通法门，否则不可能会有这般本事。如今听到他的师父到了附近，袁绍哪里还不知机。

　　他连忙点头，一把握住许邵的手，亲热无比，笑道：“既有仙师踪迹，岂能不去拜见？还请子将兄做个引见。”

　　“那是自然。”

　　两人相视一笑。

　　世人都说不信鬼神，不信方术，但那只是糊弄底层民众和一些莽夫武将的，真正的士族子弟和高官显贵都是信的。

　　就连皇室刘家，也对长生之术颇为渴求，十分欣羡，袁绍等人自然也不例外。

　　当然，出了这个门，见到外人，他们还是会对神神鬼鬼之术大加贬斥，这关系到立身之本。

　　正是口嫌体正直，上位者本就如此。

　　……


第1858章 呦呦鹿鸣（上）

　　长安，丞相府，凤仪亭……

　　花树掩映间，明月高照。

　　因为新建不久，名贵木料所造建筑还散发出淡淡清香，和着晚风夜月，令人心情舒畅。

　　仰首星河灿烂，低头就见烛影摇红。

　　一个身着红裳娇媚女子娉婷立在台中，望向玉座上面的星冠白袍年轻人，眼中波光涌动，欲语还休。

　　苏辰知道这是假的，有那么一种女人媚骨天生，容颜绝世。

　　就如眼前的貂蝉。

　　她在历史上除了用出连环计，引得吕布杀死董卓的巨大名声之外，最令人称道的其实就是她的美貌。

　　沉鱼、落雁、闭月、羞花。

　　四大美人之中，貂蝉占了‘闭月’两字。

　　见了她的容貌，连月亮都要躲起来。

　　这话或许有些夸张，但对于真正见过的人，却觉得冷冰冰的两个字，万万配不上眼前这位活色生香的美人。

　　苏辰历经几个世界，连天上的仙女也见过不少，论及容颜绝丽，身心清净，那些仙女自然要甩出貂蝉和蔡文姬这等女子老远。

　　单是一个仙气飘飘，气质出尘，就不是凡间女子所能比拟的。

　　但是，有些不同的是，那些仙女，看上去美则美矣，却是失了魅力。

　　美人之所以能倾国倾城，其实不单只是看颜值。

　　除了外貌，气质的生动，一颦一笑之间的风情，更能牵动人心。

　　一个眼神，就能道尽人间万象。

　　所以，有人说，长相美不如心灵美。在苏辰看来，心灵美其实不是说一个人的道德品质有多高，而是指的眼睛是心灵的窗户，会说话，一眼就能看到人间美好。

　　这一点，就算是站在一旁的雪女也没有异义。

　　就算是身为女人，见到貂蝉这种音容步态，柔媚万端，都会感觉面上微微发热。

　　好吧，只要见到这位红裳如火的女子，就能想象到床榻。

　　她心中微微升起一些不服气，暗暗哼了一声，眼珠一转，就笑道：“有舞无琴怎么行？不如让昭姬妹妹伴奏一曲，以助貂蝉姑娘舞兴。”

　　高台一侧，蔡琰本是抱琴在手，微微低头，想着扯个借口就离开。

　　尚书令王允献上义女貂蝉，打的什么主意都不用猜。

　　上位者有人巴结，这一点并没什么错，女子虽然地位不低，在终身大事之上，其实并没有什么人权。

　　蔡琰不忿的是，那女人怎么那般不知羞耻，穿得如此清凉，竟然还能跳舞跳得如此开心，如此‘惊心动魄’。

　　是的，貂蝉的舞姿正在挑战人体极限，把身上‘美好’部位尽情展露出来，偏偏她还能做到眼如春水，面若桃花……

　　身上一点薄汗，把大红丝衣沾染湿痕，象是没穿衣衫。

　　“呸……”

　　蔡琰坐立难安，想撤又不敢。

　　她身为太乐令，本是钻研音乐，主持典礼，这些日子又多了一件工作，就是陪侍在丞相身旁。弹弹琴，说说诗。

　　琴侍这份工作，以前有没有，苏辰不知道。

　　苏辰若说有，那就必须得有。

　　“实在是赏心悦目啊，就连我这位金仙都感觉心动神摇，微微不舍，也怪不得董卓与吕布两人互相争执、打破狗头。”

　　话说，吕布的名声还真不怎么样，也不知王允这次的连环计，到底是请谁来杀我。

　　苏辰面上带着盈盈浅笑，似乎没有发现对方的算计。

　　无论王允和貂蝉想的是什么，他们得到的信息太少了，完全不知道自己将要面对的是什么层次的敌人。

　　因此，所定下的计策也注定只有失败。

　　“只希望远在冀州的吕布，不要令我失望才好。”

　　看着貂蝉懵懂娇萌的神情，苏辰目光定定，好像被迷得神魂颠倒，心里却是没来由的想起了那位‘三姓家奴’。

　　如今自己掌控了朝廷，挟天子以令诸侯，更是打下一片大大的地盘。

　　袁绍等人再怎么设计谋算计，都不可能让吕布再反。

　　但是，事情也有意外啊。

　　原来的故事之中，吕布白门楼被斩之时，曾经问过曹操，他唯一不理解的是，他自问对待部下很是不错，为何部将们全都反叛了？

　　曹操回答得就很趣：“卿背妻，爱诸将妇，何以为厚？”

　　也不知吕布听明白了没有，到最后被砍了脑袋，在苏辰的猜测之中，吕布应该是听不明白的。

　　一个能随随便便召来手下部将媳妇儿侍寝的主公，肯定不会觉得时不时给别人戴个绿帽，会是很了不得的事情。

　　对，吕布在女色方面与曹操有得一拼。

　　曹操至少还知道这事干起来有些亏心，他只是忍不住想要沾染别人的妻子。

　　嗯，这位孟德公想要别人的媳妇之时，会先把人家的老公杀掉再说。

　　而吕布呢，就完全没这个自觉了。

　　他甚至会觉得，弄了部下的媳妇是理所当然，是帮着手下兄弟们减轻负担了。

　　想着有的没的，苏辰只觉好笑。

　　王朝争霸，有时就是一幕黑色喜剧。

　　血腥杀戮之中，透着难言的幽默。

　　听得雪女提议，苏辰拍了拍额头，如梦初醒道：“如此甚好，昭姬若是不累，不妨再弹一曲，此时风清月明，有舞有琴，方为人生乐事。”

　　雪女张大小嘴，对自家师尊的无耻有了更深刻的认识，偷偷的翻了个白眼，心想回去了一定告诉万圣公主，这事坚决不能瞒着。

　　这边的蔡昭姬还没上手呢，那边又来个貂蝉，还想让人家琴舞合奏？

　　自己就算是想要制造出尴尬局面，面对一个没脸没皮的师尊，什么用处都没有。

　　蔡琰叹气，神情淡淡的，轻轻应了一声，重新摆下瑶琴。

　　也不去看场中如同精灵般翩翩起舞的红衣女子，轻拢慢捻抹复挑，清幽华美琴声从指端流淌而出，如潺潺流泉，如玉人私语。

　　“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”

　　“竟然弹《诗经、鹿鸣》？说的是高朋嘉宾，讲的是高尚品德。”苏辰讶然，比起雪女来，这琴声杀伤力可就强多了。

　　观星台上的旖旎气氛一扫而空，就如一盆冷水浇头。

　　貂蝉好笑的看了一眼这位比自己还小上两岁的弹琴女孩，面色没有变化，心里却在笑。

　　传闻中这位蔡家才女心性高洁，傲气天生，却没想到她也会捻酸吃醋，真是太阳从西边出来了。

　　……


第1859章 呦呦鹿鸣（下）

　　“不过，这事可难不倒本姑娘。”

　　舞姿跃动间，貂蝉神情一肃，随着琴声，就如山间奔跑的小鹿，身形轻巧欢快，双眼湿漉漉的温润平和。

　　心与舞合，不显半分诱惑，却是让空气都变得温柔，触动所有人心底的绵软。

　　一舞一琴，相得益彰……

　　苏辰眼中光芒在红烛映照下明灭不定，元神悄悄的又有了一些长进。

　　“见性是功，平等是德，不得不说，佛门有些理论还是挺有用处的。享乐其实也是修行，并不只有一意苦修才能取得进步的，心意通达也是道。”

　　琴声陡止。

　　貂蝉气喘吁吁的停了下来，少女身材刚刚长开，起伏之间，光线明暗交集，比起高超的舞姿来，更是动人心弦。

　　苏辰望了望貂蝉眼眉中间微微颤动的睫毛，笑出声来，赞道：“这舞姿生平难得一见，技艺高超，王尚书真是有心了，不知此舞可有名目。”

　　貂蝉心脏重重一跳，心想难道他发现什么了，想想又觉得不可能，自己啥也没干。

　　她停下喘息，行礼道：“回禀丞相，此舞随心而动，未曾取名。”

　　“这里是凤仪亭，貂蝉姑娘如此绝美舞姿，值得纪念，不如就叫‘有凤来仪’？”

　　苏辰饶有兴致的取名道。

　　貂蝉面上唰的一声腾起红晕，又是一福轻声道：“随丞相喜欢。”

　　蔡琰在一旁听到，面色清冷，抱起瑶琴说道：“若是无事，琰告退。”

　　自己弹了一曲高雅琴声，竟然被在场两人随意两句话就扯到下三路去了。简直没眼看，她不想再呆下去了。

　　有凤来仪的竟思自然明确了，就是有奇异美丽的凤凰来相配。

　　或者说，凤凰来这里栖息，也可以说来交配。

　　苏辰随口这么一说，见到几人神情古怪，知道她们想歪了。他也不留着蔡琰，只是笑着挥了挥手，让门外两个女弟子送蔡大家回府。

　　见到气氛微微尴尬，苏辰微微摇头。

　　不就随便这般一说嘛，蔡琰雪女冷着脸，这又从何说起。

　　还有，貂蝉小妞不知怎么想的，一脸任君采摘的模样。

　　她怎会如此配合王允的计划，是不是其中有着苦衷呢？

　　苏辰有些疑惑，转首看向雪女，笑道：“貂蝉姑娘既然进了丞相府，那就是自己人了，切勿让她有后顾之忧。”

　　长安城中的消息，自然是雪女最清楚。苏辰不殚以最大的恶意来揣测旁人，但他却不会认为，有哪一个女子，会自轻自贱的把自己奉献给一个不认识的男人？

　　因为，这是注定的悲剧。

　　……

　　雪女会意退下，亭中就剩下苏辰貂蝉两人，静静相对。

　　看着貂蝉无限娇羞的面容，苏辰突然叹道：“你什么时候见过吕布？”

　　他想来想去，如今的长安朝廷，跟董卓掌权之时已经大不相同。

　　董胖子虽然头脑精明，兵精粮足，但终归是边境武夫出身，行事直来直往，对人心和内政方面不太了解。

　　无论是对军队的实际掌控力，还是对百姓的治理，董胖子时期的朝廷和现在完全是两码事。

　　关东诸侯，想要再一次联手对付自己都没有办法做到。

　　也就是说，从外部来打败自己麾下大军，很难很难，正常人不会这么去做。

　　如果自己是袁绍曹操等人，想要针对如今的长安，办法也少得可怜。

　　堡垒最容易从内部攻破。

　　三千弟子是跟随自己从朝天宫中出来的，不存在策反的可能。

　　王允想要设谋出手，就只能在吕布身上打主意。

　　这一位是降将，武力极高，又有许多弱点。

　　“王允到底是忠于朝堂，还是忠于河北势力，或者说和四世三公袁家那批士子集团有着勾连？”

　　种种暗地里的诡谋，虽然曾在历史上留下过浓墨重彩的一笔，苏辰其实并未太过在意。

　　他只是有些好奇，连环计到底有着何种隐秘。

　　历史上说，貂蝉深明大义，为了大汉复兴，以身伺虎。

　　但是后来，又跟着吕布东奔西跑的……在吕布兵败被斩之后，听说还被关羽收到房中做了玩物，再之后就没有消息了。

　　这种命运真的有些悲惨了，如果是为了大义而牺牲，代价真的有些大。

　　听得苏辰陡然揭穿隐秘，貂蝉如五雷轰顶，花容变色，身上冷汗冒出来打湿了后背。

　　她低头良久，眼神就有些黯然，叹道：“丞相目光如炬，这样的事情都瞒不过你。王尚书暗中图谋，实在可笑之至。也好，能在死前过上一段好日子，总算值得。”

　　既然被看穿，貂蝉破罐子破摔，把事情一五一十的都说了出来。

　　她原名任红昌，是五原郡九原县人。

　　十二岁时，因为关西战乱，她就跟随父母逃到洛阳左近……阴差阳错被王允找到，出于某种目的收为义女，派人教授舞蹈歌技。

　　她开始心里还挺感激的，到后来就发现不对。

　　直至见到吕布，他才明白是怎么一回事。

　　其实要说关系呢，在吕布未曾出头之前，貂蝉与吕布两家还算交好。

　　那时的吕布也算纯洁憨厚，还向往建功立业，对官员十分敬重，貂蝉自然也是佩服的。

　　等到多年之后，貂蝉父亲在逃亡路上死去，她也流落到了王允府中，吕布却成了天下闻名的虎将。

　　最重要的是，她母亲被王允安置在城外，很难见着一面。

　　貂蝉知道，自己其实是一枚棋，是过河的卒子，有进无退那种，命运从来就不曾掌控在自己手中。

　　尚书府里，如自己这样的义女不少，大家都知道自己的命运。

　　母亲被掌控，王允的命令她自然不敢不听。

　　……

　　前些日子，董卓伏诛之后，吕布声威不但无损，反而更加受到重用，独领数万精兵。

　　王允四处结交，不知为何，竟然连这等粗鲁无文的猛将也请到府中饮宴。

　　也是在那一日，貂蝉被叫出来献舞，见过吕布一面。

　　当时两人就已认出对方。

　　貂蝉一舞完毕之后，就回到自己住处，也不知道王允到底与吕布说了什么，她猜测着无非就是许给对方承诺。

　　战场之上打起来，王允打不过吕布的一根手指；但若是想要玩弄心计，他却是行家里手，吕布怎么也不是对手的。

　　貂蝉说完旧事，眼泪就止不住的落了下来，跟先前那种娇俏精灵模样完全不一样，满面凄凉，竟然也有着惊人丽色。

　　所以说，有些人哭都哭得那么好看，实在是不能不佩服。

　　“别难过了，你衣衫都已汗湿，全走光了，跟我来……”

　　苏辰转身就走。

　　……


第1860章 计连环（上）

　　曲径通幽处，远处烛光蒙胧，依稀可见到薄雾蒸腾。

　　苏辰伸手一指，笑道：“那是温泉，如今天气尚寒，去洗个热水浴吧，不要受寒了。”

　　话音一落，就有两个婢女过来领路。

　　“你不杀我？”貂蝉身体陡然一震，灰败的面色立即有了光泽，眸子忽闪忽闪。

　　她哪还不明白，自己已经死里逃生。

　　一般情况下，奸细暴露之后，求死，求痛快死去，才是最正常的打开方式。

　　哪有象如今这样，眼前这位，还关心着自己身上出汗，会不会着凉。

　　孟春天气乍暖还寒，晚风习习，听得苏辰这般一说，貂蝉才感觉身上湿淋淋的，十分不舒服。

　　低头一瞧，就见到丝质红衫已经遮掩不住细嫩皮肤，看得仔细一点，甚至能见到不可描述。

　　“丞相大人……”

　　貂蝉感受到有股视线总是若有若无的看着自己，似乎能看穿一切。她可耻的就微微有了些躁意，连忙道谢，逃也似的跟着两个粗使婢女往温泉行去。

　　回首望去，就见那高冠白袍人影，此时背手而立，远眺南方，眉如远山。

　　那个方向，正是王允尚书府。

　　……

　　在温泉中泡了良久，貂蝉心里渐渐放松下来。

　　她怔怔看着池中漂浮的花瓣，轻轻擦洗着身体，慢慢的，面上就绽开笑意，泪如珠落。

　　“如此结局也不算坏。”

　　走出玉池，貂蝉整了整发丝，有着婢女上前，服侍着她穿上大红绸衣，这是全新的，还有着淡淡熏香味道。

　　捏着厚实的丝衣广袖，她感受到了难言的尊重。

　　“以丞相府权倾长安的威势，母亲现在应该安全了吧？”

　　世人传闻，李御李牧海出手无情，有无敌之姿，从来不给对方半点机会，只要出手，就没有不成功的。

　　“听说他神力无边，又是出身武将，不知会不会很粗鲁？”

　　缓缓回到花厅，貂蝉心里又变得七上八下起来，耳朵有些发烧。

　　在原地静静呆了一会，收拢心情，她才回头走去。

　　“咦，人呢？”

　　花厅寂寂，先前领路的婢子不见了踪影，那袭白袍当然更是见不着影子。

　　貂蝉心里突然就十分失落，四顾茫然。

　　“轰……”

　　一声雷响。

　　紧接着，远远传来一声娇叱，震得整片夜空都嗡嗡震鸣。

　　貂蝉心中一惊，感觉皮肤都微微酥麻，扭头望去……

　　就见到南面不远处，青黄赤白黑五色轮转，一道恢宏剑气，带着雷霆炸鸣，向前劈落。

　　剑光五彩流转，映入眼帘，震动心魄。

　　一个婀娜多姿的女人，银发飞舞着如同天外飞仙，人剑一体，身上也是彩光如浪，冲击而下。

　　夜色之下，月华都被遮盖住了。

　　眼前只有一人一剑，直似充塞整片天地，牵引心神。波纹向着四面散去，覆盖里许方圆。

　　奇异的是，貂蝉却并没有听到有人惨叫，也没有听见房屋倒塌。

　　显然出剑之人心地纯善，很好的控制了余波攻击的方向，没有伤及无辜。

　　“混元五行剑，那是雪女……”

　　先前跳舞之时就见到雪女，貂蝉自然熟悉。当时见着，她还有些好笑，那位在长安城中令贼人丧胆的女将，私下里表现得象个撒娇的小女孩一样，完全没有什么威严。

　　此时一看，这哪是娇弱女子啊，简直就是一条母老虎。

　　“她到底是跟谁交手？没听说过尚书府中还有高手的，王允只是一个垂垂老朽，护院武士实力不行，只能对付一些游侠无赖而已。”

　　不用问了，先前还在花厅之中的某人，自然也是赶了过去。

　　因为，就算是貂蝉，也能看明白，那位不知名的与雪女交手的高人，其实也很厉害，手段十分奇妙。

　　剑光虽然占了优势，却有狂风暴雨组成了一条如烟如雾的黑龙，盘旋绞击着，且战且退。

　　看那去势，显然是往长安城外。

　　隐隐还能听到神秘幽远的吟唱声，听得人心烦意乱。

　　貂蝉眉头一皱，心里涌起极大好奇，她也没想清自己到底是什么想法，脚步已经不听使唤的奔跑起来。

　　直接出了丞相府，跑到了大街之上，抬眼望去。

　　“呼风……”

　　吼。

　　虎啸山谷……

　　一股漆黑大风无中生有，甫一出现，就锁住五彩长剑，火星零落，溅起漫空星点。

　　在漆黑光芒掠过之处，一处房屋，无声无息的就化为粉尘，噗哧落下。

　　声音响处，看不清躲在何处的不知名高人，终于现了身形。

　　那人面容看不太清晰，就象有着水雾缭绕。

　　只不过，从他身上穿着的空荡荡的麻衣布袍，还有胸前白须飘飘……就能看得出来这人不但是一个清贫自守的家伙，而且还是一个干瘦老者。

　　貂蝉就算没有见识过什么奇人异士，其实也能看出，那干瘦老人，用的其实是道家法术。

　　“难怪王允胆敢算计权倾朝野的丞相，原来是有着道家高人相助……我果然就是一枚棋子，并不如想象中的那般重要。”

　　貂蝉心里复杂，不知是悲是喜，悄悄的却是松了一口气。

　　“你是何人，竟胆敢在长安帝京闹事，不怕牵连亲族么？我劝你快快束手投降，否则悔之晚矣。”

　　雪女剑圈被这股黑风一绞，就往回一缩。

　　她面上神情淡漠冰冷，战到激烈处，竟还有余暇张口吆喝，显然处于上风。

　　貂蝉却是明白，如此神态，表明那位冷面女将已经发怒了，往日传闻中若是那位女将板起脸庞，就一定有人要倒霉。

　　果然，随着吆喝音落，雪女身姿奇妙一扭，落地拧腰，剑光化圆。

　　五种光芒汇聚流转，突兀一合，就化为灰蒙蒙的一团缥缈烟气。

　　灰光若隐若现的向前突斩，这一次，连剑锋都看不到了。

　　月色下的街道变得恍惚起来，不太真实，有如水中观月。

　　紧接着，就有一股奇异力量生成。

　　随着缥缈灰气掠过，那漆黑风柱，毫无征兆的就已消失不见，被某种力量，当场抹去。

　　而且，那股力量竟然没有消退，仍然一往无前的向前斩击。

　　灰光最深处，五色光华刺眼夺目，渐渐的就有白芒生成。

　　貂蝉连忙后退数步，远远看着，心惊不已。

　　只要见着的人都能明白，那股混元五行光芒之中，下一刻肯定会爆发出强大力量，十分危险。

　　“唤雨！”

　　又是一声嘶哑吟唱，这一次显得微微急促。

　　眼前光影变化，无数点细小白芒从虚空之中生成，却没有起到应有的作用。

　　一声叹息响起，那麻衣身影如同气泡一般，就消失在原地。

　　灰光一掠而过，显出雪女身形来。

　　她此时柳眉倒竖，眼中寒芒闪闪。

　　“竟然逃了？”

　　……


第1861章 计连环（下）

　　“逃不掉的。”

　　难得见着雪女气急败坏的神情，苏辰呵呵笑着，一闪就出现她女身旁。

　　出道以来，自己这位得意女徒就从来没有失败过，就算是面对李元化和秦长风，她也不落下风。

　　尤其是掌控大汉情报这么多年，她也曾化身游荡，见识过天下英雄手段。

　　每一次回到朝天宫，她的信心就会更强大几分。

　　在她的心里，恐怕会觉得，这个天下，都很难找得出对手。

　　此时冷不丁就蹦出一个老头在她面前进退自如，偏偏还看不清对方是怎么走的。

　　落差太大，难免就有些失望。

　　“你没看出他是用的什么手段吗？道术都忘了？”

　　苏辰好笑问道。

　　“移形遁影，这是幻术，是小道。”雪女不好意思答道，声音中有着惭愧。

　　她学剑倒是用心了，学道却不够重视。

　　尤其是会了御剑术之后，有着混元剑法在手，更掌握了剑气雷音、剑光化丝之术，对一些微末道术再不看在眼里。

　　此时就吃了个亏。

　　“当然是小道，在这片土地之上，镇压元气，大道他也用不出来？”

　　苏辰目光如鹰，微微泛着金光，一边闲闲说话，一边却是盯着街道之上，那里有着人头涌动。

　　这是被雪女交手之时惊动的长安百姓，或许还有官员。

　　这片地域，因为有着皇宫和朝堂大员府第聚集，就变得十分繁华。

　　百姓和官员，只要稍有地位之人，想尽办法，都要在此地置产建楼……

　　对这些自发性的商业行为，苏辰倒是从不理会，也不管束。

　　天色刚黑不久，月亮虽然升起，城门也已关闭，却还没有执行宵禁。

　　所有人都没睡下，人流涌出之时，就显得颇为有些拥堵。

　　苏辰的目光，看的就是人流最集中的所在，那里转角就是渭水水门。

　　“逮到你了。”苏辰一步踏出，幻出道道残影。

　　先前一刻，还在尚书府外墙一侧，眨眼之间就到了人群之中。

　　他一臂前探，五指伸缩。

　　龙吟声中金光大放……一缕缕金黄龙形气劲有如绳索一般，结成大网，向着那片百姓当头罩落。

　　无俦罡风如山般压下，有如实质。

　　尖啸刺耳，一道身材肥胖，面容憨厚的布巾商人急蹿而起，身上黑风如旋。

　　“遁……”

　　平地起风卷向半空，那人影由胖变瘦，白须飘飘，眼见得又要化为虚影。

　　“没有强大灵气支撑，什么遁术都不顶用的。”苏辰摇头叹了一口气，也没有第二个动作，只是五指收缩，似乎把整片空间都抓在了手中。

　　一大片街区形成光影，被他抓在手中，结成拳头般透明圆球。

　　里面还有一个细小的身影冲击呼啸着，却是怎么也冲不出来。

　　苏辰元神突破金仙之后，再一步强大，获得万物化生的手段。

　　虽然被这九州结界压制住，用不出大威力法术。

　　但一些小巧精妙的法术，结合着自己体内强大仙元和极强肉身，使将出来，也可以化腐朽为神奇。

　　不知名的老道士用出的法术，是正统道家传承呼风唤雨之术，再加上逃跑的风遁术，改貌换形的水影幻法，真说起来其底蕴一点也浅。

　　但是，无论是道术还是武艺，并不只是学得多就有用。

　　老道士连雪女都斗不过，种种奇怪法术施展出来，更是被苏辰一眼看穿，命运自然就已注定。

　　苏辰以万物化生之术，化空气为罗网，结成泡影牢笼，把老道士封在其中，形成琥珀，实在是轻松自在。

　　见着光珠之中的人影已经僵立不动，苏辰才细细看去。

　　这人发如飞蓬乱草，胡须苍白直垂胸襟，面目苍老，身形枯瘦。

　　如此形象，并没有半点仙风道骨模样，看起来就混得很不好。

　　“学人家扶持势力，做高门客卿，行阴谋诡计，却不被人重视。在这个人道世界上，道门真的是堕落了。”

　　苏辰失笑，眼中带着丝丝怜悯，却也没有把对方放将出来的意思。

　　就这样封印他一个十年百年的，也很不错。

　　胆敢在一旁算计自己，当然得付出代价。

　　还有一个付出代价的，此时正在放声哭嚎，却没人会同情于他。

　　那是王允。

　　被一些娘子军押上囚车送走，接下来自然是抄家，直系亲属打成平民，奴婢归公。其实就是归入丞相府，这一点没人会有异议。

　　苏辰心肠不算太狠，他定下的法律，一人犯事一人当，并没有大搞诛连这一套。

　　这法规虽然失之宽仁，很让人轻视，但不得不说，如此一来，他在长安的声望却是悄悄然上涨了许多。

　　这一点，玉池气运可以看得出来。

　　“都起来吧，尚书令王允暗中谋反，已被拿下。惊扰了诸位，是本相之过。”

　　四周跪伏一片，所有人都瑟瑟发抖，苏辰想了想，就温言安抚。

　　这些百姓已如惊弓之鸟，此时治政不宜太过严苛，一缓一急，大道相通。

　　“丞相大人仁义！”

　　“大人神武，贼人手到擒来……”

　　跪倒众人连忙起身，拙劣的吹捧传入耳中，其中掺杂着一些庆幸情绪……当然也有一些人真心实意的感谢着。

　　苏辰笑着挥了挥手，让这些被惊动出来的百姓散去，才转过头来，轻声问道。

　　“你知道这是谁？以前见过？”

　　貂蝉偷偷摸摸的靠近，好奇看着拳头般透明珠子之中的老道，面上神情极为精彩，突然就听得询问，她立刻变得有些拘谨。

　　“见过一次，这人叫于吉，我还以为是个骗子呢。半月之前，他满面落魄，来到尚书府，出言惊人，声称能救王大人满府老小。”

　　貂蝉定了定神，掩饰住自己心思的窘迫，连忙回答道。

　　嗯，这的确是神棍的手段，苏辰若有所思……

　　老道士进入长安不久，直接找上了王允，不知道支持的到底是何方势力？此事不妨慢慢审问。

　　雪女丢了一个面子，总要找回来。

　　她掌管着长安王都治安，暗中却出了这么一个重大失误，定然不会让王允好过的。

　　“就是不知，这魔改版的连环计，到底连环在哪里，后续又是如何发展？”苏辰越发感兴趣了。

　　道门中人都出来了。

　　对方的手段应该不止于此。

　　不过，在强大实力面前，一切敌人都是纸老虎，没什么了不起的。

　　有人暗中图谋，其实也是好事，至少就送来一个活色生香的大美人。

　　看着眼前羞态可掬的貂蝉，苏辰心里也激起一点点粉红浪花，很是舒畅。

　　“回府吧，快要宵禁了……”

　　话音未落，耳中就听到尖啸声，远处重楼高檐处，有一支剑型光焰，直冲九霄。

　　“求援剑令，皇宫有变……”苏辰面色一黑。


第1862章 人各有志（上）

　　长安安门大街往西，一山绵延入画，头枕渭水，随地势结城立宫，地势高耸，俯视天下。

　　这就是最新修葺的未央宫所在了。

　　也是刘协小两口居住的西宫禁苑。

　　往常这时候，他们就是练练剑、学学文，到了此刻天色黑沉，明月高挂，就应该在宫女的服侍之下洗漱沐浴，准备就寝。

　　这是苏辰给他们定下的作息时间。

　　按他的说法就是小孩子不能睡太晚，要劳逸结合，每天只负责开开心心的享受生活就行了。

　　至于朝会，那是什么？

　　你让一个九岁的小娃坐在大殿之上，听着文臣武将讨论天下大事，各方征战，根本就是一种折磨。

　　何况，他并不能作出任何决定，也听不太懂国家大事。

　　所以，刘协基本上就不上朝的，大多数时间都是苏辰以丞相之名召集众臣，合议一些重大事情，轻松处置国事。

　　除非有重要的节日和典礼，皇帝小两口才会出现在众臣面前。

　　当然，就算是他上朝接受了众人的晋见，也不能轻易表态。

　　这一点，倒不是苏辰防着一个小孩，而是小刘协，会很自觉的不去胡乱做一些不好的事情。

　　毕竟，这段时间以来，他已经尝到了修练的甜头。

　　小孩子就算是再怎么聪明老成，总是免不了喜欢有趣的事情，能感受到身体心灵一天天的进步，他们乐在其中。

　　……

　　刘协、伏寿两人做完一天的功课，临睡之前赏赏月，聊聊天。

　　在不合适的时间，有一个很合适的人，找上了门来。

　　那是刘协无法拒绝的一个女人。

　　“皇嫂，你回长安来吧，孤封你为弘农王妃。如今朝廷即将再兴，你是皇家的人，怎么可以流落他处。以后住在长安，你父唐太守也不会逼迫你嫁人。”

　　刘协流着眼泪，心中略有愧疚，眼神之中还带着丝丝孺慕之情。

　　站在他对面的是一个十七八岁大小温雅女子，此时一身素白，形销而骨立，弱衣不胜寒。

　　正是故汉帝刘辩之妻，唐姬。

　　灵帝在位时，刘辨和刘协两兄弟的感情其实很好，尤其是这位女子唐姬，身为刘辩的妻子，因为性格温厚，对刘协更是关顾。

　　刘辩被董卓派人药死之后，唐姬回到了故乡颍川，其父会稽太守唐瑁想要把她再嫁出去，唐姬抵死不从。

　　自称王妻不奉臣子，坚持为刘辩守节。

　　这事情在前一段时间闹得轰轰烈烈的，刘协身在长安其实也是听说过。

　　对小皇帝来说，皇嫂其实就是亲人。

　　在董卓凌虐洛阳之后，能存留下来的宗室和熟人，很难再见到，此时一见到对方就流下泪来，是真情流露。

　　唐姬听到这话，没有任何开心的样子，只是苦笑一声：“董侯，你如今身为天子，却陷身贼手，幽禁于宫闱之间，汉家皇权被人窃取，却还自得其乐……却不知如今天下烽烟四起，丞相李御已成众矢之敌，留驻长安久后必有大难，你总不能与贼俱焚吧？”

　　“这又从何说起？师尊，不对，太傅对孤极好，并没有什么恶意。这段日子是孤最开心的一段时间，皇嫂，你错怪他了。还有，如今我是皇帝，皇嫂你应该称呼陛下。”

　　刘协一听微微愣住，眼神中的眷恋飞速散去……

　　他有点恍惚，似乎想起了往日特别亲善照顾自己的那位大姐姐，当时面如朗月，目光慈和。

　　再看向唐姬之时，他的眼中就有了怜悯。

　　这位女子，不知是被董卓以臣凌君的行为吓着了，还是因为亲眼见着故帝刘辨死在自己身前，或许性情有了改变吧，毕竟，那种对命运无能为力的恐惧，实在是一场噩梦。

　　她对大臣专权，尤其对方还是武将，肯定是十分害怕的。

　　在她心里，丞相李御的形象凶神恶煞，与刘协眼中的形象完全不相同。

　　“我被幽禁在宫廷？开什么玩笑，你见过这般自由自在生活的被囚皇帝吗？还能夜晚跑来见你？身边无人监视。”

　　到了此时，刘协已经心里已经暗暗有些后悔。

　　他当然有着护卫随身的，那是四个三四十岁的女子，其身份就是自己师姐。

　　要说是护卫也不恰当，真正说起来，就是督导平日里修练的代行人，顺手保护一下他的安全，挡住一些恶意的视线。

　　这样的师姐，刘协觉得多来一些更好，因为他知道这些人到底有多强。

　　当日的王越和史阿也不一定比那四个普普通通的女子强大。

　　想起当日的帝师王越师徒，刘协面上就有了些微笑意。

　　两人对自己忠心耿耿，功利心是强了一点，做人并不坏，念及这一点，他还是向师尊求了情的。

　　嗯，现如今他们就在长安市井之中，收拢接洽各方游侠，也算是人尽其用，干得有声有色的。

　　比起以前名为帝师，实为护卫，没有半点权力的空壳剑圣。现在的生活，也许才是王越所向往的生活。

　　“你糊涂啊，陛下，董卓未露反迹之前，也不是那般凶残狠毒，如今丞相李御虽然未展獠牙，你又怎知……”

　　说起陛下二字之时，唐姬神情黯然，似乎想到了什么。

　　她的话还没说完，就被刘协打断了：“别说了，朝堂大事，自有诸公操持，皇嫂你就别多再多想。这种事情乃是大忌，你又怎能不知？”

　　刘协说的是后宫干政一事。

　　虽然唐姬是已故弘农王的妻子，身份其实尴尬。

　　但是，她或许仍然认为刘辨才是真正的皇帝，她才是皇帝的妻子。还不自觉的把小皇帝当做当年那位可怜无助，需要有人照顾看护的小孩。

　　但无论如何，她身为女子，朝中大事，不该随意置言的。

　　更不该语言攻击当朝大臣，何况还是权倾天下的丞相。

　　如果此事传了出去，让自家师尊心里有了什么不好的想法，就算师尊心存仁厚，不想与一个可怜的女人计较。

　　天下百姓，也不会轻易谅解了她。

　　在百姓心中，那人的名望之隆，声威之盛，刘协年纪虽然不大，也是清楚的。

　　唐姬还待再说，半空一阵雷霆炸响，震得人心发慌。

　　她转头望去，就见到西北长街方向，那里有着五色光华煊赫夺目。

　　更有狂风、暴雨激荡怒吼。

　　“时机已到，不能耽搁。”她暗暗嘀咕了一声，笑道：“董侯，你不再把汉室江山放在心里，对得起父皇，对得起你皇兄吗？今日就由皇嫂替你做个决定，换一个地方，异日自有忠臣良将辅佐，再来重整河山……”

　　唐姬面容依旧亲和，见刘协对自己不信任，她也不在意；就如见到调皮的小弟不听话，自己身为长嫂，就是得多加劝诫，好好教导。

　　软得不行，那就来硬的。

　　……


第1863章 人各有志（下）

　　“皇嫂？”

　　见着花树后面人影婆娑，走出一大队人来，刘协、伏寿两人代一都不敢置信的望着唐姬，眼中全是失望和后悔。

　　在未央宫禁苑之中，竟然不声不响的潜入这么多精悍高手。

　　为首是一个气质高华，书卷气极其浓厚的三十余岁士子，他的身后跟着两人。

　　一人身材极其高大，手长脚长，提着两柄短戟，狮鼻阔口，獠牙外露，长相猛恶有如厉鬼。

　　看着就十发难受。

　　另一个白面无须，身着锈金黑甲，身材精瘦高挑，眉宇间全是精明神色。

　　而在这几人身后，鱼贯而入约三十余人……

　　个个身着黑甲，目光精芒闪闪，落地无声，手持长刀。

　　行走如风，疾行如电。

　　“这位是颖川荀氏荀文若，世人称为‘王佐之才’，有他在一旁用心辅助，汉室江山再继无忧。”唐姬指着青年士子介绍道：“董侯你也是认得他的。”

　　“微臣荀彧拜见陛下。”

　　那士子施施然步将出来，深深一礼，神情从容淡定，气质令人心折。

　　刘协当然认得，这一位是朝堂三公司空荀爽的本家侄子，也是荀氏八龙之中名气最大的那一位，被天下士人各种吹捧。

　　刘辨尚在位之时，荀文若曾经担任过守宫令一职……

　　董卓专权，害死刘辨之后，强令陈留王刘协登位，处处倒行逆施，朝堂完全看不到一丝希望。

　　于是，这位王佐之才就挂印而走，不知怎么的与唐姬走到一起去了。

　　不过，想想也不意外。

　　荀文若与唐姬同为颖川人，沾亲带故的熟识亲厚，传说中唐姬还未嫁入宫中之前，就与他极好。

　　这一位在唐姬离宫回乡之后，到底扮演了什么角色不知道。

　　但是，刘协知道，如今的情况对自己其实很不利。对方忠诚的也并不是自己这个皇帝。

　　在他们眼里，或许自己远远比不上已经死去的阿哥刘辨，甚至比不上某一个号称雄才大略的诸侯。

　　不管他们打出的口号是多么的光鲜和正义，终究还是掩盖不住他们夜闯禁苑、胆大妄为的事实。

　　刘协虽然年幼，经历过许多惨事之后，又经常听到苏辰谈论天下局势，并不能以平常人视之，许多东西他都清楚得很。

　　他转头看向身边的伏寿，见小女孩担心得手臂颤抖，就伸手拉着对方，叫她不用慌。

　　“我不走，你们快快退去吧，今夜的事情，就当做什么也没发生过，我也不会告知丞相……这里才是孤的大汉，天下即将太平，你们又何必舍近求远？”

　　刘协声音虽然稚嫩，神色却很坚定，完全没有以前的那种唯唯喏喏，任人搓圆揉扁的窝囊气。

　　唐姬看得暗暗惊奇。

　　荀文若也是摇了摇头，笑道：“曹孟德治世之能臣，又心怀天下……诸侯乱战，只有他一人才记挂陛下，欲图效力于君前。陛下还请动身前去会合，不要冷却忠臣良将的一番心意。”

　　见刘协只是不理，身后那奇丑汉子嘟囔了两句道：“不用担搁了，情况不太好，王允轻动无名，眼见就要败亡，丞相府兵马很快就会到来。”

　　另一个白面汉子笑了笑，也是躬身一礼，下令道：“请快动手，走龙首山，进渭水……还请典将军开路。”

　　“曹仁，你放心好了，绝不可能出现错漏。”高大持戟汉子咧嘴大笑，面容越发显得狰狞。

　　好吧，真是丑到了枚处。

　　刘协看了一眼，差点被吓到……

　　这汉子身材太过高大，就如一座小山，伸手如同簸箕一把探了过来，竟是想强行把自己带走。

　　“大胆，竟敢擅闯宫禁……”

　　一声冷喝幽幽传来。

　　眼前波光一幻，花树小径月光朦胧，幻起水雾来。

　　光影零落，让人看不分明。

　　“碧波千重浪……”

　　随着冷喝之声，一缕碧色刀茫汹涌斩来，如同大河起浪……轰隆隆一波未平一波又起，后发而先至，已是到了刘协的身前。

　　刀锋冷厉锋锐，向着典韦斩落。

　　刀光幻影之中，隐隐可以看得出来是一个身材窈窕女子，手中碧色长刀如光轮般斩击，刀光重叠，永远穷尽。

　　“好凶恶的婆娘。”典韦探出的右手象是被火烧到一般收了回去，身周嗡的一声大震，就有两条黑龙腾空盘旋。

　　大风起处，戟劲狂卷。

　　被戟锋余波一触，花树假山粉碎四溅。

　　典韦力大无穷，反应极快，他虽然身躯魁伟，却一点也不显得臃肿，灵巧得象是浪中起舞的蛟龙。

　　碧波刀光与那黑戟锋芒一个接触，就激起万千碎点，如雨如星。

　　他接了一招，笑声未歇，又沉喝一声：“接了小皇帝快走，我来阻断追兵。”

　　“鱼叶师姐小心。”刘协惊呼道，他只是后退了数步，并没有在意那叫曹仁的将军和三十余位黑甲汉子围了过来。

　　“不用担心，区区一些个莽汉而已，翻不起什么大浪来。”

　　中年女子轻笑一声，混不在意。

　　她原地晃了晃，身旁又出现三个相同衣着打扮，手中同样握着碧色长刀的女子。

　　四人一经出现，就站成一个棱形方阵，同时出刀大呼“大海扬波。”

　　一时之间，这片后苑花莆之中，如同陷入了迷迷蒙蒙的水光之中。

　　本是幻生出来的影像，竟然生成了实质波浪。

　　每一朵浪花，每一滴水珠都是一片锋锐刀芒。

　　叠浪如山，刀光越来越盛。

　　血雨纷飞，那冲上来的三十人，只是一瞬间，就有十余个头断腰折。

　　曹仁痛吼一声，肩上被一片碧波掠过，血如泉涌。

　　他慌忙后退，已是顾不得已经快要抓到刘协，只能中途废弃。

　　典韦却是认真了许多，双戟纵横冲突，舞得密不透风。

　　轰隆隆的黑色罡气如恶蛟腾空，博击大浪。

　　但是，任谁都能发现，他已深陷这碧波刀阵之中……

　　随着四柄长刀攻得越来越急，他那双戟光圈越来越小，已经只能防护，不能反攻。

　　“世间传闻李御麾下高手众多，我还有点不相信。没想到只是四个女子组成刀阵，就有着惊神泣鬼的威能，真是让人不得不服。”

　　荀彧叹息。

　　他斜斜举手一揖，无奈道：“有请大师援手，答应下来的事情，荀某必不食言。”

　　“如此甚好。”一个有如铜钟低鸣的沉厚声音响了起来。

　　风声一敛，刀光戟芒劲风止歇……

　　一个枯瘦光头，面上全是鸡皮，身上穿着灰布长袍的老僧走了出来。

　　老和尚长长眉毛雪白，随风飘拂直挂两颊。

　　他面容慈悲。一双眸子淡漠至极，象是看向此处，又象心系他方。

　　“玄元御水决，碧波千重浪，刀阵虽强，也不是不能破。”

　　他伸出右手，洁白光润的五指发出莹莹金光，一掌虚虚按落。


第1864章 道佛合流（上）

　　事情发动太快，以至于苏辰都没有第一时间救援及时。

　　对方计划环环相扣，先是算准了自己会清除内患，攻击尚书令王允府宅，有道门修士暗地伏击，估计也是想着拖延时间。

　　他们这批人最真实的目标，应该还是汉献帝刘协。

　　实在是釜底抽薪之计，一针见血。

　　苏辰所掌控的长安都城之所以能在天下四方州郡掀起如此风浪，令四方诸侯忧心忡忡，联合抵挡，其真正功劳，其实并不只是因为他手下武力惊人。

　　武力固然重要，但得不到人心，就算能攻伐四方，得到的仍然是一个烂摊子。

　　民众不服，官员远走，豪族仇恨，士人暗谋。

　　就算是手下弟子再是精锐，本事再大，毕竟也只有三千多嫡系亲近。

　　再怎么能打，与全天下为敌，总会有个忙不过来的时候，弄不好就会打成一团乱战。

　　尤其是，大部分百姓都是盲从的，先天性的会被某些人所蛊惑，被士人豪族那么一裹挟，或者上阵送死，或者拼命流亡，苏辰就很不好办了。

　　他想要的从来不是兵威上的掌控，而是人心归服，盛世太平。

　　所以，军事行动的顺利，以及夺取豪族土地、收服天下民心。其最主要的着眼点，暂时还在刘协身上。

　　挟天子以令诸侯，并不是实力上的强大，而是道义上的正统。

　　有了正统，你说百姓们会信谁多一点？

　　名不正，则言不顺，言不顺，则事不成……

　　他很有必要取得一个名正言顺的征伐理由，这才是天下士人豪族仇视警惕的原因所在。

　　这么久才引得暗中的敌人出手，苏辰已经觉得很有些意外了。

　　在他的预想之中，肯定是刺杀无处不在，什么反间、刺杀、下毒、策反……种种手段都会过上一遍。

　　不过，他还是有些小看古人的智慧，人家不动则已，一动就卡住咽喉，分外精准毒辣。

　　只要擒走或者杀了这位躲在深宫之中的小皇帝刘协，再把大帽子扣在自己头上。

　　前方势如破竹的战场优势，自然会无疾而终。

　　连皇帝都死了，或者说皇帝已在别的阵营下达圣旨反对自己，那他还凭什么以大汉正统的身份夺得天下，收服人心。

　　那不是平叛，而是真真切切的造反了。

　　就算日后成功，又会失掉多少气运啊，简单点就是会死很多很多人。

　　……

　　苏辰唯一没想到的，同时发动攻击的，竟然是道佛合流。

　　刚刚才拿下于吉，他抬眼望向远处，见到自家弟子的求援剑令，也感受到了未央宫处出现的信仰波动、舍利佛光。

　　……

　　“一切行无常，生者必有死；不生必不死，此灭最为乐。”

　　老僧嘴里吟诵着佛经，先是隐约可闻，随着掌心金光蔓延，一掌覆压，四面空寞孤寂，万物萧杀。

　　“这是佛经，怕不是魔文吧？”

　　中年女弟子鱼叶只感觉手中碧民重若万钧，挥动十分艰难。

　　本是连成一片层层叠叠组成的无休无止刀浪，被这股奇异的能量侵袭，完全运转不起来。

　　佛音入耳，她们体内心血全被引动，五脏俱焚，真气乱窜……

　　四人身体一震，倒翻出去，恍如游鱼般，连连变幻方位，躲避着老和尚的攻击。

　　为首鱼叶更是手指一弹，一道彩光就冲天而起。

　　她面色苍白着，放出了求援剑令，心里倒是微微安定，短短几个呼吸时间，她们全都感觉到筋疲力尽，眼前更是出现幻影，只觉得老和尚一个人变出无数身形来，反倒把四人围了起来。

　　“错了，以往所修所学，全都错了。”组阵四人心中一乱，只感觉无所适从，力量全无，只有眼睁睁的看着那只干瘦晶莹手掌当头压下……

　　明明是一掌，却仿佛同时印到每个人眉心额角。

　　“是寂灭心经，曾听师娘说起过，能扰乱精神和气血、阻断真元运行，让人生不出抵抗的心思来。”

　　心灵一乱，四人立刻明白老和尚用的是什么招数，心中也明白自己几人着实是挡不住的。

　　这并不是单纯武艺力量的比拼，还夹杂着精神能量。打得过就是打得过，打不过，再怎么发狠也没用。

　　远处剑光啸叫着，一道五色华光，轰隆隆破空而至，其速度有若奔雷闪电。只是到达龙首未央宫的前殿高空之上，就有强大波纹压了下来。

　　眼见得下一刻，剑光就要斩落，灰蒙蒙的劲气就如开天辟地一般，带着无言的决绝与杀意。

　　“三师姐来了，化水伏波，元神自守。”

　　鱼叶灰败的面色微微一喜，狠狠的咬了一下舌尖，痛得一个激灵，高声清喝。

　　四位女弟子再顾不得组合刀阵，四人乍分乍合，心心相印，刀势环身如轮结成水幕。

　　心想着只要再接过老僧一式杀招，等到雪女御剑赶到，就算是得救了。

　　碧波千重浪的刀法，本来就是碧波潭传承的最拿手看家本领，这批女弟子在朝天宫学艺之时，万圣公主有感于女弟子天生力弱，就传下这门叠力加持阵法。

　　遇到强敌了，也好保命。

　　她们这批人离宫出世以来，每当战阵之时，身边聚集的师姐妹越多，打起来，实力就越强。

　　刀阵翻滚，刀芒不尽，简直是无人敢挡。

　　就象先前面对曹操手下有‘古之恶来’之称的典韦，四人联手，打起来不但不落下风，反而优势尽显。

　　杀得虎豹黑骑死伤惨重，更砍了领头的曹仁一刀。气劲入骨，此时面色苍白，战力全无。

　　更厉害的是，隔着两个小境界，面对只比吕布弱上一丝的典韦青龙双戟，还能招招抢攻，让对手险象环生。

　　按她们的话来说，你一个人上我是四人刀阵，一群人上也算是四人刀阵，倒也算不得以多欺少。

　　毕竟，女弟子不会太过讲究面子，只要能完成任务、取得胜利，倒是不在乎用出什么手段来，打得好不好看并不在她们的考虑范围之内。

　　心念转动虽快，应变也很周到，力量的层次，却不以人的意志为转移。

　　……


第1865章 道佛合流（下）

　　四位女弟子刀招一变，瞬间化繁为简，专心防守，却还是没有逃过攻击。

　　那老僧出手之时还在诵经，似乎并不是吟诵出来的，而是以心传意，直接印入了众人的心灵之中。

　　一掌化成四掌压到四人头顶之时，雪女的剑光仍然飞在半空。

　　眼见得四人就要危急。

　　“不好。”

　　刘协和伏寿两个小家伙在一旁看得心惊，面色狂变。

　　一句小心就到嘴边，却是喊不出去。想要上前援救，脑子里这个念头都还没泛起，局势已经恶化到不可挽回的地步。

　　他们太小了，实力也太弱，根本插不上手。

　　远处近处，所有人都能感受到老僧出手的无情与狠辣。

　　他这一掌，不是要打死对手，而是彻底打灭。

　　被打坏肉身，死去尚余魂魄。魂归地府，还有望转生来世再修。

　　而被彻底打灭之后，就是不生不死，魂飞魄散归于天地，整个人的所有烙印都不会残留半点。

　　……

　　“老和尚如此手狠，不留余地，不怕死后下了阿鼻地狱吗？”

　　比雪女的剑光速度更快的是一道白影。

　　声音还在远处，刚刚入耳，人影已经由淡变浓，突兀出现在四个女弟子身前，气机有如大海，把整片宫庭香苑全都笼罩其中。

　　“咣……”

　　一声悠远绵长的古刹钟鸣响起。

　　老和尚那金光闪现的寂灭大手印突然四掌合一，被一股无形的浩大力量，引动虚空，定定的打在一人身上，竟是生生的转动一个细细弧形。

　　掌印如山如岳，打得来人身上金光四溅，烈焰吞吐，轰鸣震荡着连响十八声，震耳入心，整个长安城百姓都听见了。

　　“金身不坏，你也会我佛家功法？”

　　老和尚也不回答问话，只是惊疑不定的望着背手而立，挡在四位女子身前的白衣高冠青年。

　　这人眉目俊逸，眼神幽远，就象游山玩水的公子哥，又象是历经千万载岁月经历过无穷风雨的高人逸士。

　　年轻与沧桑，平凡与神圣，完美的结合在一起，看不真切摸不通透。

　　“好笑，只有佛门有着金身？孤陋寡闻！”苏辰打量了一下眼前老僧，发现对方气机深沉，已经达到罗汉境界，心想这才是此方世界佛门底蕴。

　　不是没有高手，而是一直猫着没有出现。

　　“何方妖魔，胆敢与我佛门为敌？”接连两问，显然老僧心里已经没底了。

　　“你这和尚，太不晓事，既然打到我的地盘，还问我是何人……佛门全是这种蠢货，也不知怎么延续下来的？明帝也是糊涂，竟然会让你们在洛阳建寺宏法？”

　　苏辰轻笑一声，身上衣衫无风自动，眼中就生出杀意来。

　　一股沉雄坚凝的无俦气机笼罩住整片花园，残余的数十黑衣甲士闷哼一声，被散逸的余波压得身体一矮……

　　他们腿部发软，全都趴在了地上，浑身汗出如浆。

　　典韦身上两条黑蛟沿着手臂冲撞扭动着，身上青筋游动如蛇，想要爆发动手反击，却又力不能及。

　　他能感觉到，四面八方传来一股古怪苍莽的力量，天生克制自己，想要攻击，心里竟然会生出大不敬的思绪。

　　“难道是人道龙气，是生民感念？”虽然不读书，头脑也简单，典韦却最爱听人讲古，往往，在英雄争霸、改朝换代的故事里都会有着什么人心所向、民意如火的描述。

　　这种力量乃众望所归，浩然博大。一旦与其做对，就会不知不觉就遭了横祸，再怎么挣扎都是白忙一场。

　　典韦猜得没错，苏辰看似并未出招，其实已经出手了。

　　比起当初在虎牢关前面对吕布，他的元神又有了长足进步，得到的气运值更是海量。

　　刚突破金仙元神之时，对有些手段他运用的还不算纯熟。

　　杀掉董卓之后，他调理阴阳，抚养黎民，对人道的体悟更是无比深刻……因此，在九州结界之内，再运用起人道力量来，则是如臂使指，轻松得很。

　　如果说以前只能调用百亩之地的人道龙气，化为主场，现在就可以调动一城一山龙气，掌控随心。

　　这种力量并非无中生用，来源于数百万生民的内心，剑锋所指，莫不如意。

　　“好妖魔，如仙似佛，非神非圣，大气运之争就会有大罪孽出现，老僧眼拙了，竟然没有认出阁下。”

　　普净和尚谨慎凝重的神情突然一变，变得微微释然，又有些落寞。

　　“佛祖能割肉喂鹰，舍身入灭，老僧六根不净，却是心存侥幸了……若能伏魔卫佛，即便身心寂灭，也为正果。”

　　老和尚说着说着，面皮上的鸡皮摺子飞速平整，身体充气一般就膨胀起来，大放金光，有如枯木回春……转眼间就变成一个双十年华、宝相庄严的青年和尚。

　　唇红齿白，仪容俊伟。

　　这倒也罢了，他的光头之上，一颗洁白如月的鸡卵大小珠子升腾起来，化为琉璃净火，飞速燃烧变小，宏大梵唱声在四面八方升起。

　　长安城中，也跟着有数万数十万百姓，在无知无觉的诵念经文。

　　一点点洁白信仰念力，冲上半空，汇聚成湖。

　　再被舍利焰光一引，附在普净和尚掌心。

　　感受着这股无穷无尽的人道力量，普净面上就现出了大欢喜。

　　“法本不然，今则无灭，是寂灭义……”

　　他重新鼓舞起了信心，脚下似动非动，身影已经到了苏辰身前。

　　一双手掌结出繁杂手印，陡然高举。

　　眼前金光如柱，结成黄金药杵，向着苏辰当头砸落。

　　“动不动就舍身入灭、指人为魔，所以，我最烦你们这些秃驴了。”

　　对老和尚的嘴炮行为，苏辰晒然冷笑。天眼打开，他早就看清了对方修为如何。

　　这家伙或许是自己在九州结界之内遇到的最强对手，实力还要胜过于吉不少。

　　因为，他竟然懂得借助于人间信仰念力……

　　这种力量与人道龙气异曲而同工，完全不受九州结界压制，是超越天地元气之上的一种力量。

　　可惜的是，佛门东渡，此时尚未大行天下。

　　佛门教义播洒汉室已经数十上百年之久，收纳的泛信徒却不算多。

　　那星星点点的白光，看上去十分壮观，苏辰却只觉可笑。

　　太少了有没有。

　　自己站在原地让他打，也没有什么问题的。

　　不过，若是再加上老和尚愈百年岁月修成的罗汉舍利，汇聚全身信念行搏浪一击，攻击力就很可观了。

　　佛门罗汉身，其实就约等于道门天仙境界，只不过，两边渡劫的方式有些不一样。

　　天仙引天雷，破三灾五劫；佛门讲信仰论功德，魔念佛念，一念成真，修的是灵魂。

　　斩去魔念，立成正果。

　　如此修行法门，斩外魔、斩内魔，总是一条捷径。

　　普净老和尚如今的做法，很显然就是把苏辰当成外魔，把舍利修为当做内魔。

　　内外同斩，以获取无量功德。

　　破了如今长安一统天下的大势，佛门重新隐入暗中，坐看天下云起云涌，四方诸侯征战。

　　然后，胡人入关，妖魔乱世，等到天下残破生民哀泣，再没人相信人生自己做主，只望求神拜佛、寄希望于来生的时候。

　　佛门也就大兴。

　　“你若是能斩掉我这外魔，再渡得中原百姓一心向佛，说不定还真让你修成正果，端坐莲台。可惜的是，在九州结界之内，你能斩去的，也唯有自己一人而已。”

　　苏辰感受着普净舍利心念中的残酷信念，手下再不留情。他也不抽出随身九龙方天戟，他有自己的骄傲。

　　看看杵影临头，他双手划弧，结阴阳轮回印。左掌为黑，右手为白，身周就卷起黑白龙卷。

　　四周空际微微一震，整个长安城所有人不由自主的全都发出一声大喝。

　　“杀。”

　　正是阴阳为碳、造化为工。

　　一印打出，月华都为之收敛，冥冥中有着巨大能量聚集而来，结成金黄色的星云漩涡。

　　老和尚攻得近前，降魔杵被苏辰的阴阳印一口吞下，打了一个饱嗝，然后，黑白光华狂涨，追循力量的轨迹，蔓延到了舍利之上，打灭焰光，再顺流直下，消肌融骨，磨灭元神。

　　“好凶的妖魔。”

　　普净一声痛嚎，眼见得百余年功果一朝而丧，连肉身都打了个七零八落，再也不敢逞强，面色重新恢复成鸡皮，拖着残破的半边身子只是一顿，就化为淡淡金光贴地倒射出去。

　　流光化影，穿房过户，十里一闪而过，早到了城墙边上，身形一跃，就过了高墙，远遁山林。

　　“死期不远，还敢用出最后一分力量，怕自己死得不够快？”

　　苏辰笑了笑，神念牢牢锁定老和尚，心里倒是很欣赏老和尚的佛门神足通，实在有独到之妙。

　　不用真气，不用气血，只是心念一动，在九州结界之内，也能奔行如风，着实不凡了。

　　可是，他宁愿耗尽最后一分心力，让魂魄消散更快，也要逃开，这是想要报信呢，还是陷阱。

　　……


第1866章 借物化形（上）

　　苏辰望了一眼远去的普净和尚身影，似乎看穿了千山万水，在他的神识感应之中，那老僧的气息越来越弱，进入山林之后，速度就慢了下来。

　　“这不是明摆着想让我去追吗？那就……如你所愿。”

　　不追不行。

　　人间界的佛门势力隐藏极深，真正的高手轻易不露头出手，深得修神养性的真意。

　　他们既不惹事，又不出世。

　　错过今日此时，很难找到那些高僧的影子，躲在暗中一直传播经义，总会有着诸般隐患。

　　尤其是他们也有强大的背景，苏辰还真不好做得太过出格。

　　否则日后被大佬惦记，他就别想出去九州了。

　　他想的只是亮一亮肌肉，让对方不至于做得过份，有着种种忌惮，这样才不会影响到自己收割气运的行动。

　　苏辰不得不承认，在人间，佛门虽然声势不显，论及实力来，比起时不时的在天下各地展示一把存在感的道门修士，一点也弱不到哪去。

　　至少，先前老和尚那几手本事，还是很厉害的。

　　无论是寂灭心经，大弥陀杵法，还是信仰之力的调动应用……自己手下除了李元化、秦长风和雪女三人可以正面对抗，其他人还真的打不过。

　　本来，以苏辰隐藏起来的金仙元神和肉身，就算是在九州结界的限制之下，只能用出天仙之下的力量。真要打实了，老和尚自然会死得连渣都不剩下半点。

　　更何况，他还能凭借着如今的势力和声望，调动一部分人道龙气。

　　这才是以人伐神，历代王朝可以抗拒仙佛妖魔惑乱天下的最大王牌。

　　调动数百万人道龙气，苏辰有信心，就算天上下来一个佛陀，他也敢别别腕子。

　　区区一个亭长刘邦，凭着人道气运，就可以全取天下。

　　一剑在手，斩妖灭魔定鼎天下。

　　甚至，他的随手兵器赤霄剑，还成为了大汉定国神器。

　　这柄神剑虽然已是气运散尽不知所踪，但对方的思路，苏辰却可以借鉴，能够有样学样的应用起来。

　　道佛两门是很强大，也只是个体的强大，在地仙界中原九州结界这个特殊的环境之下，他们的战略并没取得想象中的成绩。

　　相对于苏辰这种不依常理出牌，再造江山的过江强龙来说。那些世外之人，所用出的手段太迂回了。

　　道门势力这么多年来，一直想着扶龙庭，帮助一些地位低下或者身处窘境的下层人士取得天下，从而收获感激，传承教派。

　　这种做法不能说不好。

　　但他们忽略了一个问题。

　　当初跪在仙师脚下的穷小子泥腿子和落魄公子，一旦得势之后，就可以变得无情无义，俗话说天子无亲就是了。

　　一个孤家寡人，你还指望着他们记什么功，念什么情。

　　扶龙庭的气运取得，也只是暂时。

　　帝师也好，恩人也罢，只要没有了可利用之处，就会被扫入历史的尘埃。

　　所以，道门时不时的就有人从中取事，动不动就说别人家祖坟冒着青烟……

　　就算有人不愿意从了他们的心意，那好，不是还有童谣这种手段吗？

　　编一些儿歌唱一唱，什么“千里草，何青青！十日卜，不得生！”什么“桃李子，洪水绕杨山。”

　　这些歌一传唱出去，传到了上位者的耳朵里，那一心想要做忠臣良将的老实人，不想反也得反了，除非心甘情愿自杀明志。

　　所以，道门总是能够周而复始的扶着龙庭，时而教派大兴，时而又没落下去，气运的取得也就断断续续。

　　说起来，收取人道信仰，这种做法，性价比并不太高。

　　苏辰想要的是全取气运，就算以天下各大教派为敌，或者以天下所有阶层为敌，也在所不惜。

　　这是孤注一掷。

　　因为，他有着明珠洞府在身，可以直接收集炼化气运，以最快的速度转化为自己的实力。

　　他唯一的优势就是亲自下场了，而且，对治理整个天下，打造太平盛世有着一些心得。

　　扶持别人担心人心反复，扶持自己这才是最划算的一笔生意。

　　这个道理，那些大佬们不是不理解，而是他们活得太过长远了，早就失了锐志。

　　能够让门下弟子出马，又何必劳心劳力呢。

　　再说了，人道气运，对他们来说，也不见得有多重要。得到了是锦上添花，得不到也不会伤筋动骨。

　　还有，如果他们亲自上场，很可能会打破平衡，引来上古人皇插手。

　　到时又是一番扯皮，有得心烦。

　　而苏辰就不存在这个情况了……

　　在天庭大佬眼中，他甚至连一个破落户也算不上，只能算是一个无名小辈。

　　无论做出什么事情来，也是理所应当。

　　这就是他的机会。

　　在某些大佬还没有反应过来，真正腾出手来对付自己的时候，很可能自己就已经成长为一株参天大树。

　　说到道门，又不得不说起佛门了。

　　这个时候的佛门行事比起道门来，可要隐秘多了。

　　也不太搅事。

　　他们的经义毕竟刚刚传入东土不久，还没扎下根基。

　　想要取得成就，传播信仰，还需要审时度势，顺水推舟。

　　也就是待时而变。

　　事实上，如果历史不出意外，再过一段时间，几番朝代变迁，他们还真的兴旺了。

　　不过，因为胡兵入关，妖魔乱世之后的局面就是生民减少，就算兴旺，获得的人道信仰力量也不见得多到哪去。

　　因为在这种古代，身处高位的当权者，实在是很难理解的一种生物。

　　今日，对某种理论，某些高人视若救星。

　　过些日子，说不定就会当成仇人，或者是为了打击对手，或许纯属为了增强个人影响力。

　　大张旗鼓的崇信佛门之后，又迎来了轰轰烈烈的灭佛行动。

　　信仰的存在于否，全在上位者一念之间。

　　以至于江南江北，数百家寺庙尽化一炬。

　　经历几次反复之后，佛门主事者也就明白，想要走上层路线，其实很危险，就算一时成为显学，到最后终究免不了受人所忌。

　　或许能够一时大兴，也只是朝夕而灭。

　　正应了那么一句话，其兴也勃，其亡也忽，快得很。

　　那么，就不能插手王朝更迭，而是得走下层路线，真正的传入百姓心中。

　　等到适应中原大地的规则，让百姓自发的认可这种思想，既没有什么威胁，反而能让人内心安宁，这才是稳固的根基。

　　这也是大乘佛法东传的意义所在。

　　专为普渡众生嘛，是人都可超脱。

　　道理很简单。

　　刚开始的时候，念经信佛，只为超脱己身，修魂炼体，渡不得几个人。

　　这种信仰，高处不胜寒，而且很难修成，完全没有吸引力。

　　等到做法一变，去了门槛，所有人都认为自己有了超脱机会。

　　佛门摇身一变，就变成了全心全意为天下百姓谋福利的代表，真正的走入了千家万户。

　　座下诸僧严于律己，十戒八戒……

　　更是道德楷模。

　　如此一来，就算对上位者再有什么成见，面对与天下生民联成一体的信仰，也赶不尽、杀不绝了。

　　一种理念如果做到深入人心，对世间无害反而有利，有谁能够强行阻挡得了。

　　……


第1867章 借物化形（下）

　　苏辰来自他方世界，有一句话如雷贯耳，就是“放下屠刀，立地成佛”。

　　这话意思大抵就是佛在心中，人人都有佛性。

　　无论以前是好人，是坏人，是男是女……只要你悟通佛性，持身守戒，就有超脱机会。

　　回头从来未晚，过去不是问题，只看当下，只见未来。

　　这经义一出来，当真是一网打尽万千生灵的势头，天下所有人都能找到自己心灵的安宁，对未来美好的期望。

　　所以，佛门当兴，大兴特兴。

　　当然，其中有许多门中败类，做下了令人发指的勾当来，那自然不关教义的事情。

　　总的来说，别人也不会把锅丢到整个佛门身上去。

　　……

　　苏辰可以直接用强大的人道龙气力量，配合自己的九转玄功，真要发狠，普净老和尚是逃不过去的。

　　他能逃出残破的身体，继续奔命，与其说是佛门神通厉害，还不如说是苏辰有意如此。

　　不让他保留住一分希望，抱着反杀的心思，又怎么可能一网打尽。

　　苏辰有心算计别人，却没料到，自己完全没有在意的一个人，也开始绽放自己的独特光辉。

　　有时候，一个人能造成多大的破坏力，能不能成功？还真不能看他本身的实力如何。

　　只不过，时机合适而已。

　　就如此刻。

　　老和尚化做金光，穿过城墙逃走，所有人的目光都被牵引住了，却没有注意到文文弱弱的荀文若。

　　没人发现他在先前几人交锋余波震荡之时，与唐姬一起，就退到了小皇帝刘协和伏寿身旁。

　　等到众人注意力转移，他从腰带上解下一面鸡蛋大小的圆镜，左手小指轻轻划过镜沿，一滴血珠出现。

　　他嘴里吟诵了一句什么，整个后园为之一震。

　　那圆镜突然变大，波光如水，里面映照出华堂高屋，耳边响起书声朗朗。

　　“知者不惑，仁者不忧，勇者不惧……”

　　“所谓诚其意者，毋自欺也，如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦……”

　　“小人哉樊须也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。”

　　无数吟诵声或清朗，或雄浑，或如同稚子，或嘶哑衰微。

　　奏成一首奇异的乐章。

　　一圈圈波光映照之下，荀彧的身影，连同他身旁的唐姬，以及立在不远处的小皇帝刘协，三人身形立刻化实为虚。

　　在水波般的镜光之中，似乎到了另一个世界。

　　“好胆？”

　　落地不久的雪女勃然大怒，剑光嗡的一声炸出响雷来……

　　一道五色华光，刺破水光，扫过荀文若的脖子……

　　剑光起处，迅雷不及掩耳。

　　荀文若吃了一惊，摸了摸自己的脖子，感受到头颅完好无损，才淡淡笑道：“这一次是我赢了！李牧海，天意民心义之所在，这些你不懂，很快就会举世皆敌。董卓在前，希望你能坚持得更久一些。”

　　在道家高人被擒，佛门大德遭难的同时，他一个手无缚鸡之力的书生，能够达成最终目的，掳走小皇帝，实在是难得的胜利。

　　这证明了三教之中，最后还是儒家最强。

　　“水镜？”

　　苏辰没有任何动静，只是看着那面镜光之中，有着虚幻的无数士子，正襟端坐，诚心苦读。

　　念的是《论语》，读的是信仰。

　　儒家原来也是有法宝的。

　　这股浩然之气充塞天地，至少在这么一刻是万法不侵……

　　苏辰不去动手拦截，而是他早已看穿，现在无论做什么，都是无用功。

　　在那片水光幻影之中，荀文若和唐姬、刘协三人，早被镜光遁去很远，离了元神感应。

　　留在原地的影像，只是影子而已。

　　在荀彧的笑容之中，镜光渐淡，就如从来不曾出现过。

　　雪女面色黑沉，偷偷的看了自己师尊一眼，生怕他恼羞成怒。

　　她担心之下，甚至没有发现，在离去的三人旁边，原本应该大惊失色，痛哭流涕的伏寿小姑娘。此时却是面色不变，没有一丝表情。

　　“哈哈……”

　　被四位女弟子斩伤的曹仁，挣扎着此时方才爬起身来，忍不住就放声大笑。

　　“任你李御武力盖世，还不是被人玩弄于股掌之间，真是笑死我了。”

　　曹仁有理由高兴。

　　他发现，自从这位新任丞相出现之后，立即威压全场。

　　尤其是那佛门高僧垂死逃离之后，无论是典韦，还是自己与残余的虎豹黑骑，已成了板上鱼肉，任人宰割。

　　苏辰看着狂笑的曹仁，摇了摇头道：“当日虎牢一战之后，我与孟德兄一前一后追击董卓，也算是救过你们一回，他就是如此报答于我的？真不愧是乱世枭雄，为达目的，不择手段。”

　　“哼，现在后悔当初没有把我和大兄全都留下了，不过，已经迟了。你于天下各处掀起战乱，无非就是仗着天子之名……如今失了这种名声，被你夺去家产田亩的世家豪强，全都会反戈一击，天下百姓也会视你如洪水猛兽……如果我是你，就笑不出来。”

　　曹仁讥讽道。

　　他有自信，自己这条命算是保住了。

　　的确，小皇帝被“救”走，挟天子以令诸侯的大义就落在了曹操的手里。

　　如果眼前这位丞相大人，还有着种种妄想，自然会留住自己一条性命。

　　无论是换取利益，还是图谋再次抢回天子的机会，他这个“俘虏”总是有用的。

　　苏辰也跟着笑了起来。

　　他伸手一指花园一侧，笑道：“曹子孝，你看看那是何人？”

　　曹仁心头纳闷，面色迟疑的转头望去，见鬼一般的惊叫道：“怎么可能？”

　　花树参差拱卫着的小门洞处，正安安静静的站着三个人。

　　一人长身玉立，恬淡清净。

　　另外两人是两个小孩，同样的稚嫩，脸上全是雀跃之色。

　　似乎先前的连场变故，让他们看得很嗨，甚至想要亲身参于其中。

　　这两小孩正是刘协和伏寿，而那个高一些的女孩，手中捧琴，却是蔡琰。

　　“师尊，你怎么知道会有人打上门来，早早就做好准备？”刘协眼中放光，连忙问道，话一说完，感觉有些不好，又解释道：“蔡大家说了，今晚事情有变，课程可以往后推延，并非我两偷懒。”

　　伏寿小姑娘连忙点头，笑容里带着讨好之意。

　　“嗯，下不为例，昭姬姑娘百忙之中抽空教导你们技艺，可得好好珍惜，不能荒废时光。”

　　“喏。”两小孩乖巧应答，神情敬服。

　　蔡琰也是微微点头，看了一下园中倒在血泊之中横七竖八的黑衣尸体，眉锋微微皱了皱，并没有多说什么。

　　“她，她是谁？刚才被文若先生掳去的天子又是何人假扮？”

　　曹仁面色灰败，死死盯着原本的那一个伏寿小姑娘，头颅转来转去，两方比较之下，怎么也看不出有什么不同来。

　　苏辰温和笑道：“只不过是一点借物代形的傀儡法门，你见识到了道家法术和佛门神通，难道还没想清楚吗？”

　　“借物代形？傀儡？”

　　曹仁念叨了两句，猛然抬头惊恐道：“荀文若抢去的小皇帝，岂不是由你随身器物所化？糟了！”

　　……


第1868章 如是我闻（上）

　　曹仁突然间想明白了。

　　一时之间，他后悔的肠子都青了，这一次根本就不该来。

　　他自以为是，想要在大兄面前立下一场不世之功……窥准机会，抢得天子在手，日后自然是形势一片大好。

　　曹家飞腾在天为期不远矣。

　　就算先前受伤，眼见得后园进来数十上百名女将，这个数量还在不停的增涨，他都没有怎么担心，但眼下心里却渐渐的有了绝望。

　　四顾茫然，他甚至发现，那个长相凶恶、大兄最为器重的莽汉典韦，也似乎早就失去了斗志。

　　除了束手就擒，不然还能怎么办？

　　先前四位女子联手，就打得他们这一方数十人都取胜不能，还把典韦困在其中。

　　现在的敌人不只是多了几个，而是多了几十倍。

　　任意一个看上去都不弱的样子。

　　何况还有着天下无敌威名的李御李牧海站在面前。

　　逃走是没办法逃走了，这显然是一个恶毒的陷阱，连小皇帝都专门准备了一个假的，就等着算计别人。

　　对方打的什么主意就不问可知了。

　　“你好卑鄙！想要找到我大兄的踪迹，没那么简单的。”

　　曹仁面上笑容一点点淡去，盯着苏辰，终于，从牙缝里挤出几个字来。

　　苏辰也不以为忤，曹仁的挣扎，这只是败犬的哀鸣，没有半点意义。

　　事实上，从他元神突破金仙之后，再翘动这个世界的人道龙气力量，已经勉勉强强可以制造出一个发丝分身出来。

　　虽然不能象在结界外边那般，吹一口气就化出无数个战力高强的分身，分出来的化身也基本上没什么战斗力。但是，作为一个定位器，让自己寻找到目的地，已是绰绰有余。

　　他甚至不屑于同曹仁多做交谈……

　　没什么好说的。

　　“全都拿下了，废掉修为，关入大牢。等我擒拿掉那位所谓的‘乱世之枭雄’，再一起审判问罪，警示天下。”

　　当场杀掉是不可能的。

　　不在朝廷百官和长安百姓面前砍掉这位些大名人的头颅，怎能让诸侯震怖、豪族缩头？

　　随着雪女和百余位女弟子一拥而上，典韦、曹仁和剩下的那些虎豹黑骑并没有翻起什么浪花来。

　　只是结阵一个冲击，就已经抛飞重伤。

　　被几个女弟子牢牢制住，废掉气海不提。

　　……

　　“是时候称量一下佛门高僧的手段了。否则，那普净老和尚总会心存侥幸，以为我怕了他们。”

　　苏辰微微感应了一下当初老和尚逃走的方向，笑了起来：“雪女，可要与我一起去见识一番佛门最后的手段。”

　　“老爷，要不要多带一些人过去，万一……”

　　雪女还是有些顾虑的，显然是担心苏辰的安全。

　　这种想法好没来由，就算是明知道自家师尊实力奇强，也总是难以避免。

　　当初那个猴子强不强？还不是被人轻松镇压了去。

　　有些对手，再怎么高估也不为过。

　　“不用，人太多了，反而不好。”苏辰也不是什么自大的性子，而是他笃定，有着九转玄功护体，就算对方玩出什么了不得的手段，至少可以保命。

　　在他的印象之中，天庭毕竟处于不同的世界，那些大佬们也不至于太过没品，亲自下场。

　　最重要的是，在九州结界的压制之下，就算是佛祖下界，也发挥不出天仙级别以上的实力，完全不可能出现。

　　否则的话，要是有个三长两短，被人弄得灰头土脸，岂非大跌脸面。

　　除非佛祖发狠，亲自出手打破结界……

　　姑且不论他能不能打得破，就算能，这种行为是对上古人皇的挑衅，甚至是对女娲的不敬。

　　这还没有计算人道气运的反噬。

　　反正，亲自动手得不偿失。

　　“派出三百人，去往河东、平阳一带侯命，搜查曹操踪迹，等我一到立即动手。”

　　“是。”

　　雪女立即安排下去，很快就又跟了上来。

　　两人衣袂飘飘，也不骑马，沿着老和尚离开的方位，跃过城墙，风驰电掣般一掠而过。

　　荀家的那位王佐之才，自以为得计，把苏辰的发丝分身变化的小皇帝，用水镜之术运走，也不知动用了多少积蓄下来的力量，更或许还有着儒家高人暗中相助。

　　但从他一开始动手算起，就已经落入到了苏辰布下的陷阱之中，这时，想必已经到了曹军营地。

　　如果不出意外，一时半会之间，他们还不会发现有小皇帝有什么不对。

　　发丝分身与苏辰本尊之间，是有着感应的。

　　因为离得太远的原故，他暂时还不能分清到底处于什么地界，起码的方向、大致距离远近却是清楚的。

　　只要等到长安执法禁卫一到，曹操手下兵马那是插翅难逃。

　　当然，能不能轻松拿下？单凭那些女弟子还是没有太大把握。

　　她们人太少。

　　所以，苏辰就准备自己动手。

　　在这之前，还得先行了结了佛门算计一事。

　　两人身形如风，掠过茫茫山脊，在一处断河之处停了下来。

　　这里地势颇有几分险要，就如一条巨龙被人从颈部斩断，豁口就是渭水支流。

　　前方山势头角狰狞，有着淡淡的威严。

　　不愧是龙首山，藏风聚气，俯视长安，放眼天下。

　　难怪后来历朝历代都要在这个地方扩建宫院，实在是大吉之所在。

　　“好多年前，就已经没人能够偷袭到我了。出来吧，区区数人结阵，又能起到什么作用？”

　　苏辰摆了摆手，示意雪女后退，锵的一声手中就出现一柄云雾缭绕的洁白长剑。

　　宝剑在手，发出一声长吟，似欢呼似雀跃。

　　苏辰伸出手指，轻轻拂过锋刃，就如安慰孺慕父亲的孩童……

　　心想又有许久没有动用过手中这柄裁云剑了，记得当初还是从西海小白龙手上抢过来的，祭炼日久，也已心神相通，血脉相连。

　　“通灵仙剑，你是天庭哪位大仙下凡，怎地如此不讲规矩？如此肆意妄为，欺凌同道，就不怕佛祖去问玉帝寻个说法。”

　　朦胧的月光之下，清雾一阵波动，原地就出现四个人影来。

　　一人跌趺而坐，气息衰微枯朽，已是到了弥留之际。

　　另外三人也是苍颜白须的老僧，隆目深鼻，身形枯瘦。

　　……


第1869章 如是我闻（下）

　　几个老和尚站立三个方位，正正把苏辰围在了中间，在他们脚下，有着无数的正反佛纹闪着淡淡金芒，隐隐发散着宏大浩缈的力量。

　　雪女，却是正好不在这个范围之内。

　　先前苏辰察觉到不对，早早的就让她后退避开。

　　几位老僧全都面带哀色，看向苏辰师徒二人的目光中，有着痛恨，更有着丝丝冰寒杀意。

　　佛门也有降魔手段，也有罗刹心肠。

　　数十年上百年亲厚无间的同门眼见就要入灭，再怎么修养深厚都没用。

　　苏辰一听此言就笑了：“别管我是哪位神仙下凡，人间之事，我已先行落子。若是佛门有什么不满，尽可以大兵列阵，互争短长。暗地里用出一些阴谋诡计，老和尚，你们做得太过了。”

　　“好一个大兵列阵、互争短长。老衲倒是佩服你手下兵精将勇，正面对抗自然是打不过的。不过，李施主你也太过自大，竟然孤身追击，明知是陷阱所在，却还要自动闯进来，实在是大大的败笔。”

　　东面一个长须至腹身材矮小的老僧眼睛似闭非闭，手指轻轻敲动木鱼，四面空间发出“嗵嗵”的闷响。

　　完全不象是念经求佛，而象是战鼓轰鸣。

　　“正要体悟一下法难大师的通天鼓，还有摄摩大师的牟尼珠。当然，迦罗大师的五难十戒心咒，也大可一同用出来。”

　　苏辰目光定在矮小老僧身上微微一顿，再看向两侧两名高大老僧，淡淡笑道。

　　不用多说，他的态度早就表明了一切。

　　是不是自大，不妨出手试试。

　　既然打定主意要定鼎天下，苏辰这么多年来自然不是没有准备功课。

　　这件事，虽然不是他亲身操持，雪女劳心劳力做得很好。

　　什么天下八大散仙、佛门四大高僧，儒门诸多隐逸大儒的名头，都是有所耳闻。

　　只要一见到，大抵就能猜到对方身份。

　　这些人中，有的兼修道儒，身份隐秘，苏辰猜不通透，只是从传闻中分析其人不简单。如鸣凤山居的紫虚上人，四方漂泊的于吉上人，还有隐居山村的水镜先生。

　　说到水镜司马，苏辰先前还在荀文若手中见过他的力量，那是结成文心、桃李满园的浩然正气。

　　动用法宝用将出来，有着弄假成真的力量。

　　汇集人望转移空间，消耗虽然大，妙用也是无穷。

　　当然，如今最主要的其实还是眼前的老僧。

　　这三人，其实就是洛阳白马寺久富声名的神僧。

　　当初汉明帝梦见神人降世，威能浩大，从极远的西边请来佛徒经书。

　　法难和摄摩联手译制《四十二章经》，让佛门经义第一次打入东土地域，也逐渐的深入到高官显贵的心灵之中。

　　研究经学的士子们，总也免不了要学一学这种高论大典，用来广搏见闻，抬高身份。

　　跟人吹逼的时候，扯一扯这本域外经典，那是一件很高大上的事情。

　　当然，这些佛家经典，除了这些读书人出身的高官显贵，土老百姓是怎么也接触不到的，也学不会。

　　但他们可以上香啊，也可以听讲祈福。

　　这一件事情，就是昙可迦罗负责了。

　　他们把洛阳白马寺经营得好生兴旺，在底层民众心里多多少少也算是有了一席之地。

　　凡人求子、求财、寻物、找牛，有时就会求到寺里，多有灵验。

　　消息传出之后，就引来了一些泛信徒。

　　信仰力量就是这般来的。

　　总的说起来，这几个老僧其实谈不上恶人。

　　与苏辰作对，也只是立场不同。

　　他们为了自己的信仰一生行善无数，持戒严谨、苦行渡日，也是很不容易。

　　白马寺三位神僧，再加上沂水镇国寺的普净神僧，这就是大汉人间四大神僧了。

　　在普通人心里，几人或许不见得有多么大的名气，但在一些士族豪门眼里，这就是大能仙佛。

　　……

　　一股佛光通天彻地，罗汉舍利熠熠生光。

　　种种外显内象，无一不向苏辰表明，这些人其实都是天仙罗汉级的高手。也是中原地界，所能容纳的最高力量。

　　在这种环境下，自己其实并未占据太大优势。

　　“可惜了。”苏辰暗暗叹气。

　　心想这些和尚虽然不算坏人，但是，理念的冲突却是不可调和。

　　几位老僧身上那含而不露的森然杀意告诉他，什么叫生死有命，富贵在天。

　　无非就是做过一场，各安天命就是。

　　……

　　四面八方汇聚而来的洁白光点相互呼应着。

　　更奇妙的，这些光点还与着天上星空，某个不知名的所在，有着淡淡联系。

　　这种感觉也不全对，在淡淡金光闪光的佛纹阵法之中，一缕精神始终萦绕，不离左右。

　　“人说灵山不知处，或是居于天上，其实只在各人心中，人间处处可见。”

　　法难轻声念道，抬眼望向远空，眼中满是崇敬。

　　他显然感应到了苏辰的思维触角，明白对手在想着什么，出言解释道。

　　对苏辰能一眼认出他们的身份，几个老和尚一点都不意外。

　　能够数月之间，翻手为云覆手为雨的打下一片大好江山的人，又怎么可能是无知无识的莽夫？

　　情报方面肯定是做得极好的。

　　“出手吧，也让本座见识一下如来座下到底有着何等手段？”

　　苏辰长剑斜指，一道金光直冲牛斗，剑气如山崩似海啸，汹涌澎湃有如烈焰般狂燃。

　　一人之力，意志气势完全凝结一体，与这山之水这片天地契合唱和，无数生民呐喊如蚊蚋响在各人心中。

　　雪女连忙退了几步，眼中虽然还有着淡淡忧色，却是容色稍霁。

　　她毕竟也是天仙境界的高手了，眼力自是不凡，能清楚的感应到自家师尊的剑意强大，简直能让天地变色。

　　但是，她也感应到了对方那阵势的厉害之处，身处九渊，永世苦海。

　　“这哪是什么佛阵，而是鬼阵魔阵吧？”雪女暗暗嘀咕着。

　　随着苏辰剑光乍起，整个龙首峰头微微一震，山峰就沉下数尺。

　　成千上万的佛纹齐齐大亮，黑气灰气浊黄气息一股脑的涌了出来。

　　在声声梵唱中，皎皎明月也似蒙上了一丝血影。

　　“世间八苦五难，又有天人五衰，何时能得解脱？”

　　“如是我闻，我法甚难得，能断诸结使；三有爱着心，是人不能解……”

　　空间猛的扩大，似乎已经与原本的世界脱离开去；时间也无限延长，一次眨眼之间，就如过了千年万年。

　　一道剑光煊赫经天，从阵势的这一头，斩到法难身前……

　　就好像经历了千山万水，怎么也不能到达。

　　……


第1870章 此去灵山

　　苏辰的心里渐渐的生出疲惫沮丧来。

　　他甚至能闻到身体毛孔之中透出来的浓浓腐臭味，衣服上面的污秽点滴可见，无漏金身也不起作用了。他的腋下流出汗水，头发变得枯槁脱落。

　　“竟然真的是天人五衰，专门对付不老不死仙人的大杀招。没有在仙界见着，没想到却在人间界领教了。”

　　身体心灵全都出现异常变故，苏辰却没有多少惊慌……

　　他的眼神依然清澈明亮，有着闻道则喜的欢欣，问道：“不知此阵何名？竟能操控一地空间时间，还能模拟出世界崩溃，天人衰亡的末日之景。”

　　“李施主，你认命吧……别怪老衲痛下杀手，实在是一饮一啄，自有天定。这五难伏魔阵，你是逃不过去的。”法难见到苏辰剑光如龙，奔腾突击着仍未放弃挣扎，轻笑一声道：“佛祖境界精微至善，所传阵法奥妙难言，岂是随随便一个仙人所能破除的。”

　　旁边的摄摩老僧也跟着笑道：“我观施主六根不净，凡尘未除，在这五难伏魔阵中，只会越陷越深，直至身魂俱灭。一切挣扎，都是枉然。”

　　呈品字形跌坐的最后一位神僧迦罗，却是把手轻轻搭在镇国寺普净和尚的身上。

　　此时此刻，那位夜闯皇宫的老和尚已经去了呼吸，眼睛瞪得老大，早就失了光泽。

　　他似乎想要最后看上一眼大魔被除的情景，想象着终有一日信仰传播整个天下。

　　枯老干瘦的身躯无可遏止的化光消散，化作风，化作雾，化做空气中的一片尘埃。

　　连灵魂都化为虚无。

　　“此去灵山，一路走好。普净师弟，放心吧，你的仇人很快就会随你而去……”

　　昙可迦罗一直没有出声，此时终于开口，念着难懂的经文，配合着摄摩和法难两人的木鱼声声，珠光阵阵，营造出一种世界变幻白云苍狗的苍凉。

　　“师尊。”

　　雪女捂着小嘴，手指紧紧捏着长剑，咯吱咯吱响。

　　她就算再怎么相信苏辰能够破阵而出，此时也不免心中忐忑了。

　　眼前局势怎么看怎么不妙。

　　可惜她仍然只能眼睁睁的看着，什么也做不了。

　　面对三个老僧布下的阵势，她根本就是有看没有懂，就算插手进去，也无济于事。

　　反而会自蹈危局，惹得师尊分心。

　　可是，还是忍不住要担心啊。

　　雪女纠结得眉毛都绞成一团了，几次三番捏起剑诀，终于还是没有出手。

　　……

　　苏辰的心脏随着鼓声跳动着，眼前整个世界变成了黑白色彩……

　　他能感应到全身已被臭秽汗迹布满，脸上悄悄的出现皱纹，呼吸也紧促起来。

　　头晕目眩，四肢无力……

　　这种凡人时候久远的记忆，陡然出现在了心中。

　　那是很小时候生的一场大病，当时也是感觉到自己快要死了。

　　“好，好一个十戒心咒，戒的是心，杀的是人。五难伏魔，原来如此。”

　　他的面容苍老越快，眼神就会亮上三分。

　　到最后鹤发苍颜，眼睛已经如同天上启明星。

　　他的剑光如同金龙，幻化出庞大身形，冲进了茫茫星河，久久游曳，孤寂了亿万年之久，却怎么也攻击不到敌人身边。

　　没人发现，剑光已悄悄的从凌厉转为平和，逐渐蜕化，不再为杀而杀，毁灭之中生出生机来。

　　一股意志越来越凝聚，剑意已不单单是剑意。

　　而是遂古之初，那食木果，猎凶兽，赤足跨山越岭的豪情壮志。

　　是那第一缕篝火的沸腾与喧嚣。

　　是结成绳索传承记忆的艰难挣扎。

　　更是大水烈炎之中的不屈热血。

　　人定胜天，薪火不灭。

　　“谁说五难不除，就难得超脱？”苏辰闭上眼睛，心灵深处就如出现一道玄光。

　　他一字一句地说道：“心在，故我在。意长存，志不灭，天人五衰又能奈我何？”

　　一道白光从眉心出现，整个覆盖全身，向着四方蔓延……

　　眼前豁然开朗，苏辰放声大笑：“果然是名门大派，总会有着各种异想天开的本事，令人大开眼界。我倒是糊涂了，此方世界虽然能够限制仙元佛力，限制肉身和灵魂的力量，却不限人道之力啊。”

　　他伸手一招，已经飞过遥远星河还未达到目的地的那柄道剑光神龙，倏忽之间就到了手中。

　　“如果说第二重的心力境界，做不到破妄窥真，毁掉佛阵。那么，第三层次的心力，从人间王朝万民心念中悟出来的第三重心力，定然可以心想事成，万幻成真。”

　　“我说，时间将驻足此刻，不再流逝。”

　　苏辰张嘴说道，宏大声音如同炸雷响在众人心里。

　　三位老僧本来满面慈悲，带着丝丝怜悯之意看着苏辰，就如看见蛛网里的虫子一般，听到这个声音，立刻面色大变。齐齐身躯后仰，哇的一声就吐出鲜血来。

　　这还只是开始。

　　苏辰脸上有着欢畅，发丝由白转黑，面上皱纹抚平，声音不停：“我说，心诚意坚，天涯亦成咫尺。”

　　轰……

　　四周空间变幻，黑气灰雾全消，山林重新显现，河流水声哗哗，树叶露珠滴落。

　　木鱼狂敲，法难眼睛里也滴出血来……

　　布阵并不是那么简单的事情，能杀敌灭掉对手当然是千好万好。但若是灭不掉，问题就来了。

　　就如一个渔夫，你捕到一条大鱼算你本事，但若是这条大鱼是虎鲨，根本拉不上船，自己反而被拉下海，当然就会被吞吃得骨头都不剩。

　　这就是反噬。

　　法难的木鱼“喀嚓”一声就出现破音，上面生出道道裂缝。

　　摄摩老僧的牟尼珠也是突然之间就失去了所有光辉……

　　至于昙可迦罗，此时嘴里流淌着腥红血水，已是一句经文也念诵不出。

　　仗之横行的十戒心咒，断的只能是自己心脉……他紧紧捂住心脏，挣得面上出现粗大青筋，双臂颤抖着，不停掐着手印。

　　“我说，此阵大违天理，不恤人情，当灰飞烟灭。”

　　最后一句说完，苏辰手中裁云仙剑微微一震，再次挥出。

　　这一次，就见一道连天接地的恢宏白光掠过山林，扫过眼前大阵，也斩过了三位老僧的金身舍利。

　　“啵啵啵……”

　　三声脆响，万千金光腾起，天上突然就下起了血雨。

　　紧接着又有天花乱坠，金莲开满山坡。

　　仙音袅袅，佛音渺渺……

　　如同天地同时庆贺。

　　三位老僧头顶舍利同一时间炸毁，肉身灵魂化光消散。


第1871章 星夜追击

　　如苏辰想象中一样，越是猛恶毒辣的阵势，其反噬越是凶狠，这三位罗汉级数的老僧根本就无法抵挡。

　　一旦被自己破阵，他们三人竟然连一个呼吸都没顶住，就化为宇宙中的一抹尘埃，再无半点烙印存世。

　　“不是我不想手下留情，如果可以的话，留三分情面给如来，也不是不可以。但你们偏要自寻死路，这也怪不得谁了。”

　　看着空山寂寂，虫鸣蛙啼之声，眼前夜月如洗，苏辰长长叹了一口气。

　　有些战争突如其来，又没有半分回环余地，不是你死就是我活。

　　事实上，他发现自己还是大意了一点。

　　佛门这几位高人，也不知为何，早就看穿了自己的肉身强横，不能力敌。

　　所以，才别出心裁的想了这么一个方法出来。

　　以佛门阵法，配合心灵力量来克敌制胜。

　　不得不说，这一点正好也是他们的唯一胜机。

　　如果苏辰的灵魂力量和心灵力量弱上那么一些，后果如何，还待两说。

　　毕竟，众人处于九州结界的笼罩之下，无论修为再深，战力再高，其实也是不能全部发挥出来的。

　　人家不跟你硬碰硬，直接玩相生相克这一套，以有心算无心，总能占点优势。

　　这也正是诸天神佛、大妖巨魔不会亲身进入九州结界的原因所在了。

　　你就算有着滔天本领，在这里，就是发挥不出来。

　　攻击不能一击必杀，防御处处都是漏洞。

　　这种情况下，你修练亿兆年都没用，实在是规则限制了天花板，如果没有打破藩篱的本事，那就只能适应，接受这个现实。

　　那些大能真要进来结界之中行事，在人间现出真身，谁知道会有着什么样的陷阱在等着。

　　身为一方大神，若是被人间的无名小卒掀翻，弄个没有下场，那才会成为千古笑谈。

　　……

　　“就这么没了？”

　　雪女张大小嘴，眼里全是欢喜，长长的吐了一口气，面上如释重负。

　　“还能怎样，仙家斗法，比世俗之间比武更要凶险百倍。一旦失手，从肉身到元神就会彻底消散，渣滓都不会留下半点来。”苏辰瞄了一眼笑容满脸的雪女，怕她大意，连忙告诫道。

　　“真是如此啊。”雪女立刻听懂了师尊的意思，耸了耸鼻子：“那也不怕，反正我有师尊撑腰，也没哪位大能仙人会来对付我，对吧？”

　　“……”

　　这话说得，好像你家师父就打遍仙界无敌手了是的。

　　不过，听起来很舒服啊。

　　见雪女仍然很是期待的看了过来，两只眼睛水汪汪的，苏辰不忍破坏在她心目中的强大形象，连忙点头，笃定的道：“对，就是如此，任谁想要欺负我家弟子，首先就要看他脑袋硬是不硬？”

　　两师徒嘻嘻哈哈笑闹几句，先前的紧张和心悸悄悄的就在雪女心中淡去。

　　她的身形如同穿云雪燕一般，飞驰在林中树梢之上，时不时手搭帘篷，望一望极东之地。

　　“老爷，要趁夜赶去堵曹操吗？天色渐晚，你刚刚又大战一场，不如稍加歇息，明日清早动身。”

　　远处山峦升起夜雾，湿气很重，虽然月光明亮，却也根本就看不得很远。

　　雪女这样望远，只不过是一种习惯而已。

　　苏辰摇头，身体没有带起一丝风声，紧紧缀在雪女身后，如云似烟。

　　“报仇不隔夜，倒不是生怕曹操跑了，而是必须得立刻反应。荀文若自以为得计，掳走小皇帝，若是不能在短时间之内把他擒拿正法，岂非弱了我李无敌的天大名声。”

　　“……”

　　苏辰这话不假。

　　说来说去，还是因为他并不觉得曹操的势力算得上什么正经敌人。

　　无非就是赶到目的地，擒拿敌人，打道回府，就这么简单。

　　不出意外，这个时候“最爱人妻”应该还身处冀州袁绍麾下，得到的任务应该是骚扰李元化大军粮道。

　　最好是建立根据地，联系众世家豪族，四面开花，让李元化那只十万大军不能专心克敌。

　　当然，袁绍怎么都不会想到，曹操竟然会玩得如此之大。

　　不但很好的完成了自己交付的任务，还自主自为的攻略长安帝都，把主意打到了小皇帝刘协的身上。

　　说他胆大包天也好，说他深谋远虑也罢，反正，从某个方面来说，他还真的成功了。

　　可惜的是，曹操永远也不明白他面对的到底是什么样的对手。

　　或许，在苏辰眼里，他连对手的资格，都没有。

　　……

　　天光微亮，东边出现鱼肚白。

　　再过一会，一轮红日跃出山岭，散发出无穷光和热，山林深处就显得热闹了起来。

　　“扑愣愣”的一连串振翅声响在耳边。

　　更有“嘭嘭嘭”的兽类沉重奔跑声音。

　　无论是鸟儿还是虫子，甚至包括山林里的凶兽，全都比赛一样的清醒了过来。

　　一晚上的沉眠消化，让它们变得饥肠辘辘……一日之际在于晨，正是猎食的好时候。

　　同样的，苏辰看着远方山坡之上立下的营盘，眼中也放出猎食者独特的光辉。

　　在他眼里，曹操的营盘就是可口的美食。

　　“从今日起，三分魏蜀吴，已经成为了历史。可惜，这么值得大书特书的时刻，竟然没有史官随身记载，未免有些不美。”

　　苏辰想着想着，就想起了蔡伯喈那个实诚老汉，接着又想起了他家里那位如花似玉的弹琴女子。

　　好吧，苏辰承认自己想多了，身边雪女执剑跟随，身后还静立着三百女弟子，正等着自己发号施令呢。

　　“动手吧，曹营只有三千军士，精锐也不算多，正埋锅造饭，并未集结列阵……我希望能不损一人，尽量活捉曹操。”

　　“是，师尊。”

　　雪女伸手一挥，当先一跃，就跃下山岭，如跳掷星丸一般，几个起落已到了数里之外。

　　她身后跟着的就是三百道黑影，长刀出鞘声音同一时间响起，如同奏响一曲大世长歌。

　　脚步如雷，刀啸如浪。

　　层层叠叠的刀光只是一瞬间，就撕裂了营寨拒马、树墙，紧随一道碧青剑影，啸叫着杀进军营之中。

　　……


第1872章 穷途末路

　　轰……

　　营中血光四起，哭泣嚎叫响成一片。

　　轰隆隆营帐倒塌，兵刃碰撞声中，就有人高声大呼：“大汉天子令，曹操谋反，罪不容恕，跪地乞降者不杀，负隅顽抗者斩……”

　　雪女带着三百个女弟子，也不骑马，跃动冲击纵高伏低……

　　一路横扫，就如虎入羊群。

　　时不时就有曹军大将出现，高喊着想要收拢军心，紧接着被刀浪绞过，就此身首两分。

　　营盘正中，一个身材矮壮，虎目鹰鼻的中年冲了出来。

　　抬眼望去，就见兵败如山倒……

　　他呆呆的望着这一幕，半天没回过神来。

　　“大兄，快逃。”

　　一骑快马，踢翻了乱奔乱跑的士卒，冲了过来。

　　两颊虬须的壮汉俯身下腰，一把捞起曹操，放在马背之上。

　　他自身却跃下马背，挥舞着长刀，狂叫着就要断后。

　　正在这时，绿影如电射至……

　　嗖！

　　高大彪悍的壮汉闷哼一声，缓缓跪在地上，低头看了一眼胸口处出现的一个大洞，喉咙里发出咯咯声音，一头栽倒在地。

　　“子廉！”

　　曹操正要打马奔逃，回头就见着这一幕，他眼中渗出血泪来。

　　曹洪是他本家兄弟，在战场上不知救过他多少回了，也不知受了多少次伤。两人感情极好，此时见着对方被剑光穿胸而亡，怎能不心痛如割？

　　本来，昨夜曹仁失陷在长安未央宫，已是凶多吉少，他就已经很是难过了。碾转反侧到了下半夜才将将眯了一会。此时又失了一个兄弟，真是痛彻心肠。

　　但他的伤心还没彻底酝酿，局面就更加恶化了。

　　他圈马转头，想要挥鞭狂逃，就见到旁边不远处，一匹黑马嘶鸣倒地。

　　两道刀光如同海燕掠波，来回一个环斩，一个身着漆黑虎头铠的壮汉当场被斩成四截。

　　“妙才……”

　　夏侯渊也是死得无声无息。

　　青色剑衫、手执长刀、头扎高髻的女子越来越多，从四面八方围拢而来。

　　曹操刚从伤心情绪中回过神，就见到已是前行无路。

　　马前数十步远处，一个银发女子，手中捏着一把碧光潋滟的锋锐长剑，闲闲站在那里望来。

　　她的身周已经倒伏着百十具黑甲尸体，全都咽喉中剑，鲜血汩汩。

　　曹操甚至还在其中发现身着金甲的于禁身体，这员良将武力不凡，领军出众，刚刚投靠自己不久，本来还想着以后重用的。

　　如今就如普通小兵一样，死得无声无息。

　　“雪女。”

　　曹操眼眸一缩，心里发冷。

　　从各方传回的情报看来，这位看上去娇俏玲珑的小女人，其实是一个不逊色于吕奉先的武道高手。能以一敌万，纵横军阵。

　　而且，其剑术更有着独到之秘，可以百步斩首，飞剑杀敌。

　　简直就跟神话差不多了。

　　在这种人面前，自己已然被死死盯住，除非能插上双翅，飞天而走，否则是怎么也逃不掉的。

　　喊杀声逐渐稀疏，只过了不到盏茶时分。三千余步骑，被对方斩的斩，降的降，竟没有组织出什么有效的反击。

　　局面竟然被控制了下来。

　　“这就是我赖以经略天下实现梦想的军队，如此的不堪一击？”

　　曹操眼前一黑，感觉喉咙腥甜，差点晕倒在地。

　　他往常也不是没有失败过，以后也可能会战败，但他从来没想过，自己有朝一日会落到如此境况。

　　打又打不过，逃又逃不了，生死不得自主。

　　哐啷啷……

　　不远处的营帐之中，传来震响。

　　一个文士打扮，面容清隽的中年被押了出来。长刀横在脖颈，被一员女将推得踉踉跄跄。

　　这是自家手下的军师荀文若，他此时面上还有着难以置信表情，似乎完全没想到对手来得这般快。

　　另外，还有一个衣着华贵的女子，满脸凄惶，也被人拎小鸡一般拎到近前。

　　这是弘农王妃，也就是死鬼皇帝刘辨的妻子唐姬。

　　昨夜大喜若狂，今晨就是如堕深渊……

　　曹操呆坐马上，也不挥鞭驭马，看着四面黑压压跪在血泊中的士卒，一时悲从中来。

　　“孟德兄，当日道左相逢，咱们还算相谈甚欢。再次见面，却没料到已是刀兵相向，何至于此？”

　　一道白影闪过，苏辰身形由虚化实，出现在曹操马前十步之外，轻轻笑道。

　　晨风吹过，他身上白袍微微轻摆，头上玉冠映着朝阳，漆黑发丝随风轻舞。

　　有如玉质般细腻光洁的额头，隐隐浮显出淡淡金光。金玉交辉，有着奇异的魅力。

　　最令人心里涌起绝望的是，曹操发现，对方穿过战场，到达此处，仍是衣冠整洁、足不沾尘。

　　显然是尘垢不生，身心洁净，一身修为如鬼如神。

　　那双亮如辰星的眼睛，似乎能看穿世间一切。

　　曹操翻身下马，看了一眼四面，就见到自家手下亲近大将，本家兄弟已经差不多全都死光。

　　之所以，自己还能活着，想来对方是不愿意在战场杀掉，还有着其他用意。

　　他叹息一声，全身无力，手中青红宝剑跌落地上。

　　“成王败寇，如此而已。李牧海，我承认远远低估了你……不过，有一点我很不明白，为何你竟然丝毫不曾顾忌天子性命，突袭营盘。就不怕乱军之中让他受到伤损？”

　　“你是说他吗？”苏辰笑着伸手往旁边一指，就见旁边不远处的营帐走出一人。

　　这人身材矮小，面容十分稚嫩，正是汉献帝刘协。

　　在曹操惊恐的眼神之中，那九岁孩童的面容突然就起了变化，双眉拉长，眼神温润，嘴角带出一弯弧度，似乎在嘲讽。

　　正是苏辰本来面貌，除了身材不同，就是缩小版的丞相大人。

　　“这，这……”

　　曹操如同见鬼一样。

　　旁边的荀文若更是面色苍白，额上冷汗滚滚滴落。

　　他知道自己输在哪里了，也明白这一次为何敌人来得这般快法，让曹营军马没有丝毫防备就此败亡，甚至连逃走都没有半点机会。

　　原因很简单，自己竟然奸细带到了身旁，所有一切都落入对方眼中。

　　不对，那假刘协根本就是对方的傀儡分身。

　　道家诸般奇妙法术，佛门无数强大神通，荀文若虽然没有全都见识过，世间却已传扬已久。

　　子不语怪力乱神，但先贤大儒却也是修身修魂的。

　　体魄强大，思维敏捷，就能上感天心，下安黎民。

　　敬神斩鬼伏妖除魔，儒门也不是没做过。

　　所以，他自是认得分身法术。

　　正因如此，他的面色才变得十分可怕。

　　因为，从某一方面来说，这场灾祸，其实是他这位王佐之才行事不慎所造成。

　　……


第1873章 官法如炉

　　荀文若自认学富五车、算无遗策。

　　出仕之后，见着朝廷大乱，因此就弃官远走。本以为袁绍乃是不世之才，有望拔乱反正，成就天大功业，就去投奔了对方。

　　经过一段时间观察，他就发现袁绍也不过尔尔。

　　之所以得享大名，完全是仗着祖宗余荫，再加上一些世家豪族吹捧。

　　这等生造出来的假英雄，他当时就有些看不太上。于是离开袁绍，重新寻找明主辅佐。

　　他要复兴自己心目中的大汉，圣天子垂拱而治，儒家独尊。

　　因此，他就选择了曹操，尽心辅弼。

　　他觉得，这一位虽然祖上出身宦官，但本人雄才大略，的确是治世之能臣。借着曹操为跳板，终有一日必能实现自己的理想。

　　在他心里，皇帝只是一个代号，关键是儒家和士族的前途和命运最为重要。继往开来，儒门大兴，才是正道。

　　这种理念，不单是荀文若坚持奉行，而是代表着很多很多人，如颖川书院的一众学子，洛阳太学中的下狱党人。

　　当然，更有隐居田园，一心研读儒家经典的前辈夫子。

　　可是，如今却已一败涂地，梦想破灭了。

　　而且是他亲手葬送了自己的理想，还即将牵连到同窗、师长。

　　想到对面那位丞相大人的手段，荀文若心如死灰，他似乎已经看到了许多不忍心看到的结局。

　　“擅闯宫闱，掳掠天子，罪不可恕！荀文若，不知异日别人论及你这位荀家麒麟、王佐之才，会不会恨意刻骨？”

　　苏辰冷淡的看了一眼这位荀家栋梁，心头却是浮现出司空荀爽那张老脸，暗暗摇了摇头。

　　这些世家大族，从来不把鸡蛋放在一个篮子里面，家族子弟会选择各方势力投靠。

　　任何一方得势，都不至于被抄家灭族。

　　这样，只要有一人得居高位，就能保证家族的延续，的确是个好办法。

　　依苏辰本心而论，如此墙头草的行为，他其实不怎么认同的，看不太上。

　　他们太过自高自大，任凭是谁最终取得天下，面对一个不能全心全意忠诚于自己的家族，总不免会有着疙瘩。

　　不过，在如今这个年代，家族子弟分仕几方，已经成为常态。荀彧做错了事，自己承担后果，当是不能牵连到朝中司空荀爽的身上，更不能牵连到荀氏八龙其余人。

　　这一点，苏辰勉勉强强也可以捏着鼻子认可。

　　荀文若在士人之中享有大名，更深得大儒器重。有此一人祭旗，定能让天下士人胆寒。

　　至于会引来仕子们的口诛笔伐，对自己名声不利，其实并不重要。

　　“等到回去长安，立刻颁布招贤榜文。招募天下寒门之士，凡是能够有着一技之长者，皆可做官。”

　　苏辰这个身份李御，是东海豪商。说白了就是个生意人，也属寒门。

　　就算把朝阳商会经营得再好，再怎么富甲天下，祖上没人做过高官，后世子弟也没拜过名师学过经书，在士人心中仍然没有什么名声。

　　他依旧是寒门，走出来会招人看不起。

　　他凭借着东海李家家主这个身份，甚至连世家门阀的大门都进不去，接不接见还得看别人脸色。

　　所以，无论他官位再高，再怎么讨好儒门士子和世家大族，也是没有用的。

　　就如董卓，权势够大了吧。

　　在洛阳那会，人家当面敬着他，背地里照样骂得狗血淋头，称他为一介莽夫，完全看不起。

　　何进大将军也是权倾朝野，控制朝廷，世家在一旁称他为何屠夫，嗯，就是杀猪的。

　　本来就不是一路人，尿不到一壶去。

　　求着哄着，不如鞭着打着。

　　后一种做法，才是苏辰心中所想。

　　后世早就证明了一点，那就是枪杆子里面出政权，而不是什么礼仪道德、俊秀文章。

　　实力代表一切。

　　等到曹操伏法、袁绍败亡，大势将成。

　　到时候，有的是落魄文人，士族败类来捧自己的臭脚。

　　“这么看来，咦，我竟然成了一个反派？”

　　苏辰摇头失笑，故事中如自己这种人，一般来说就是权臣，枭雄。

　　有时候甚至会冠上奸相的名头……

　　以后若是刘协禅位，自己以登九五、御极天下。更是会被人认为欺负孤儿寡母，得位不正。

　　事实上，刘协这小家伙连个寡母都没有，是真正的孤儿。

　　“管他呢，民心似铁，官法如炉，连李世民那等斩杀兄弟、关押老父、谋夺皇位的家伙都被称为一代明君，享誉千年。我担心个毛毛？”

　　苏辰挥了挥手，号令收降士卒，并押解曹操、荀文若、唐姬等人回去长安。完全没注意到，动了官法如炉这个念头，他其实已经预订了一个暴君的名头。

　　……

　　初平元年，五月十六。

　　长安城左近雨水连绵，野草狂长，蛇虫出没。

　　淡淡的水雾随着湿热气息，整日里笼罩四方天际，让人心里隐隐有着压抑感。

　　并不是因为天气的原因，而是这个年代，毒虫太多，死人太多，很容易就出现疫病。

　　大战方兴未艾，四处白骨累累……

　　种种景象表明，整个大汉王朝，其实仍然处于水深火热之中。

　　一不小心就会有大片大片的百姓得病死去。

　　苏辰熟知历史，更是身为金仙，当然不可能全无所觉。

　　他在疫病征兆刚刚出现的时候，已经派人延请名医。

　　如张仲景和华陀等人，早就被请到了长安城中。

　　苏辰封了个太医署官职给他们，并派出大量人手协助，让他们调制草药，传授方剂。

　　并传檄天下，令四方州郡依令而行。

　　若有迟殆误政之处，只要被巡察四方的青衣卫逮着，立刻就是杀头抄家的罪名。

　　不管是什么世家、什么来头。

　　实在是瘟疫太可怕了，他即算是仙人，能保证自己不生病，能保证制出针对性的药物，还能保证中原大地每个百姓都去讲卫生，勤洗澡吗？

　　何况，如今处处皆战，江南江北，漠西辽东，杀得血流成河的。

　　那些尸体倒伏遍地，就是滋生病源的温床，他管也管不过来。

　　疾病防治如果不得当，底层官吏执行不得力，很可能就会重演历史上悲惨一幕。

　　说不定，等到数十年过去，他会发现，整个中原大地，又只剩下几百万人了。

　　那还叫什么太平盛世？

　　更别提什么气运值了，不被王朝气运反噬，就算他运气好。

　　站到一定位置，能得到巨量好处的同时，当然也得担起责任来，否则，第一个倒霉就是他。

　　……

　　长安朝廷的防疫令如火如荼的推行各州各郡，还有一个消息也象是长了翅膀一般飞向了千家万户。

　　对于一些平民百姓来说，这个消息只是过耳就忘，最多惊叹数声，立即转头为了生计勤苦挣扎。

　　但是，对于天下世家豪族，却如同五雷轰顶。甚至连即将爆发的冀州争夺战，也稍稍逊了几分热度。

　　“曹操图谋不轨，兵败遭擒，族诛，曹家败落。”

　　“荀文若阴谋乱政，掳掠天子，从逆，斩首。”

　　“弘农王妃唐姬，押入冷宫，为少帝刘辨守节。”

　　这些消息传播四方，引起的轰动，比起董卓火烧洛阳来也小不到哪去。


第1874章 群众的眼光是雪亮的（上）

　　曹操伏诛事件极有代表性。

　　第一次见到有人豪不遮掩的族诛世家大阀，曹操虽然出身宦官世家，其家族却是在大汉朝堂之上活跃了许多年，整个世家系统都与他有着亲密联系。

　　不论家世，就说他本人，更是与各州各郡大佬坐而论交，地位隐隐在别人之上。

　　对了，他是个名人，如果说袁绍在东汉末年的声名最盛，接下来，基本上就轮到这位孟德兄了。许多有识之士，都认为这人有希望成就大业。

　　就这么一个人，说斩就斩了，还连累了家小，太让人惊恐了。

　　以往世家与世家之间的争夺，总会留着几分情面的，决不会象如今这般毫无遮掩的杀伐。

　　除了曹操败亡一事，更让所有人惊惧的其实还是荀彧之死。

　　荀家八龙，名震天下，而荀彧又是八龙之中的佼佼者。

　　从某个方面来说，他在天下士人心中的名声，比起曹操还要大上许多。

　　那个“王佐之才”可是获得诸多大儒认可的……其才学不说独步天下，至少可以兴旺一个朝廷，是汉初张良一般的人物。

　　这等人才说杀就杀，不说浪费不浪费的事情，从中表明了，如今的长安朝堂可不会惯着世家贵族。

　　紧接着的招贤令也表明了这一点。

　　“不论出身，不论才学，但有一技之长，皆可为官。”

　　好吧，寒门苦哈哈也能当官了，泥腿子流民也能上进了，这让一些士族老爷们情何以堪。

　　他们直呼变天了，大声疾呼着，奸相误国。

　　朝堂之上更是吵成一团……

　　可惜的是，令出于丞相，经由天子亲自下玺确认，通行四方，没人能够更改，更多的却是奔走相告，消息象长了翅膀一样飞向大汉四方。

　　你若是不服，不想当官，没问题，没有求着。

　　还有许多泥腿子等着上位呢。

　　相比于曹操和荀彧两人被斩首的事情，唐姬被囚的消息反倒不是那么引人注意。

　　毕竟是女人，少帝刘辨又成了过去式。

　　只是有些心怀故旧的，暗暗叹息一声有辱国体，欺辱人家遗孀之类的，这言论也淹没在种种流言之中了，没有激起什么波澜。

　　唯一值得唏嘘的，反而是唐姬的父亲会稽太守就此丢官，隐居乡野，从此退出了历史舞台。

　　当然，对于天下高人隐士和各方首脑，最惊骇的消息其实是天下四大神僧一夜入灭的事情。

　　令许多儒家、道家高人心怀警惧的同时，行事也收全省了几分。

　　当然，总有某些不怕死的，会站在风口浪尖，做一做弄潮儿。

　　就在五月淫雨，草木疯长的日子里，李元化也已兵临城下。

　　吕布前锋打到安平郡，双方蓄精养锐，战事一触即发。

　　……

　　颖川玉溪山，水镜山庄。

　　在朝堂风暴席卷天下的同时，颖川书院数十个士子车马簇簇，挤挤攘攘的来庄拜见山长。

　　有门客迎入进去，奉上香茶。

　　坐而论道，众士子激昂抨击着如今朝堂诸公，说得最多的就是妖孽当道，国将不国的话。

　　“李御出身于寒门，不通文墨，凶横暴戾，如此以往，我大汉天下将万劫不复，奈何奈何？不如咱们往投袁氏，如今冀州大战将起，定有用武之地。”

　　一个高大士子大声疾呼，嘴里唾沫四溅。

　　华服青年神情激动，显然是家里面利益受损，对如今的朝堂很有成见。

　　又有一人高声道：“荆州刘表有着八骏之称，离得又不太远，更没有战事之危，我看不如请他主持公道。他出身宗室，定不会坐视大汉危亡，总会尽上一分心力，发兵讨贼？”

　　众士子抬眼望去，见先前发言人乃是傅家傅琳，后面附和之人是王家王协，就没有作声，而是转头看向一个年纪三十多岁的沉静男子。

　　这人跪坐当庭有如老松，让人一见到，就不由自主的把声音放低了一些。

　　他是荀攸。

　　若论平日里谁在颖川地界最有声名，除了一些大儒师范之外，还真要论及荀氏子弟。

　　世人都知荀爽如今位居三公，荀文若王佐之才，但荀氏八龙的天大名声却不是一两个撑起来的。

　　荀攸荀公达，如今声名尚未大起，熟悉他的人却是明白，此人性格沉肃，博学多才。最厉害的是世事通明，精于律法民生。

　　有事不决，问他就对了。

　　更何况，如今他家族叔荀文若在长安被斩首，荀氏名声受损，于公于私，他都要表达一个明确的态度。

　　而先前发言的另外一些颖川华族如傅家、王家等人因为出自大汉外戚，家中以豪富著称，少了几分底蕴。近年来，虽然也颇有些诗书传家的名声，真论人品操守却是十分不堪，并不受人信任的。

　　“我们这般讨论，也不是办法，大家曾上书几次，请老师出山主持公道，也没有只言片语传下。这事，公达你怎么看？”

　　有人开口问道，直接把傅琳、王协晾在了一边。

　　那两人也自不恼，显然有着自知之明，同样满心期待的看向荀攸荀公达。

　　“听老师的吧，世事扑朔迷离，看不分明……前些日子的长安、洛阳变故，你们也不是没听说过，那些黎庶正在开恳荒地、修缮宫墙道路，数百万生民无一饿死。更别提那李御一声令下，雄兵四起，威慑八方，如今声势极大，说威震天下也未尝不可。袁绍、刘表之流，很可能全都自顾不暇，此行前去投奔他们，实为不智。”

　　“文若先生被害一事，就这般算了吗？”

　　有人不服辨道，尤其是对荀家八龙自个缩卵，把这等惨事视若等闲的态度，深为不满。

　　数十学子看向荀攸的目光也十分古怪起来，心道这些大家子弟看起来还真是凉薄得很，良禽择木而栖，他不是动了投靠长安朝廷的念头了吧？

　　这也不是不可能。

　　毕竟，他家还有一位长辈荀爽老儿，正在朝堂之中担任着高官呢。

　　“哈哈……”

　　一人长身而起，举着葫芦仰首灌了一大口酒，眼神迷离笑道：“我看诸位多虑了，长安朝堂的事情与我等又有何干？李御凶横也好，暴戾也罢，可他并没有大肆针对我等仕子，这不是还设了一个招贤榜文吗？你看你看，凡有一技之长者均可为官，多好，各位入仕无门者，正好投效朝廷，正好光大门户。”

　　也对哦，当场就有七八个书生眼神一动。

　　……


第1875章 群众的眼光是雪亮的（下）

　　这里喊打喊杀的其实屁用没有，只不过，同学之中有那么一些人家资巨万，阡陌相连，这心思又自不同。

　　李氏当权以来，对世家豪族十分不友好，凡是不曾归顺的，大都收缴家产，分于黔首百姓了。

　　所以，他们这些富贵人家，天生就不会待见那位丞相大人，认为他是比相国董卓还要残暴的家伙。

　　道理很简单，若是让李御最后平定天下，胜了之后，世家豪族的好日子就到头了。

　　听小道消息说，如今的长安正在图谋下一步清查人员田亩重新分配，并且按人头数纳粮缴税的事情，这不是要钱，而是要命啊，是断了大汉世族的根基。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，因此，如今的朝堂名声着实不好，在有些人眼里，朝堂上的丞相大人就如妖魔一般，说起来，全都咬牙切齿的。

　　有人痛恨，就有人欣赏。

　　而那些小家小户的寒门学子，除了诗书传家，祖宗有着名声之外，也没有什么可以损失的。

　　以往世家当权之时，他们显然是没有机会，此时就不同了。

　　不过，也不能象郭奉孝所言，冒着天下士人讥刺的风险光明正大参于长安招贤。

　　总得顾及几分颜面吧，不然，同学面上不太好看了。

　　水镜山庄大厅之内，此时茶香袅袅，郭嘉一言点明之后，很多人就只是低头沉思，不发一言。

　　心想等到聚会散去，就去打问一下长安如今的形势，说不定，凭借自己的才学，还真有可能得到一官半职，光耀祖宗。

　　荀攸只是静静的望了一眼，就无奈叹气。

　　自家族叔被斩首，若说不难过当然是假，但此时荀家危亡就在旦夕，就得更加慎重行事。

　　别人还可以大放厥词，表达对朝堂对权相的不满，但他荀攸不敢。

　　他一言一动，都有人盯着，甚至代表着某种风向。

　　随便说什么话，指不定就把自己放到了火上焚烤，甚至还有可能连累到了家族，这点不可不察。

　　众仕子各怀心思，吵嚷喧嚣之际，就有一个白发苍苍的老头走了进来，一礼笑道：“各位公子请担待，我家老爷日前进山，修身静思，想必是去了白马洞参悟先贤精神，不能面见诸位。”

　　见到众学子十分失落，老头又道：“诸位也不必失落，老爷离开之前，曾经留下一封书信，或许就有关系此事的解答，不妨看看再说。”

　　说完就递上一张信笺出来。

　　众人互相看了一眼，由荀攸接过信封，展开一瞧，就仰头不语，起身向北一礼，叹道：“老师学究天人，近年来更是能知祸福兴衰，所言当不会有错。我等就此散去吧，各奔前程。”

　　当下，信纸传向所有人的手中。只见上面笔迹有如云烟，淡淡然汩汩然：“躬耕自守，潜心苦读；上为天子，下为黎庶。”

　　纸上没有什么长篇大论，写得很是直白，完全不虞理解不了。

　　字里行间充塞着淡漠知足情怀，与司马先生的性格倒是十分契合。

　　可这，却并非大家伙儿所来本意。

　　说好的传檄天下，口诛笔伐，再说动诸侯，诛除奸相呢？

　　好吧，他们的确是想多了。

　　这些人来得快，去得也快，心情如何变幻就不是别人能够胡乱猜测的了，说不定，还真的有人去往长安应召。

　　更说不得会有一些人投奔其他诸侯，与如今的朝堂兵锋拼个你死我活……

　　只能说各有缘法。

　　在历史的潮流滚滚向前的时候，能看清前路、始终走在正确的道路之上的，毕竟只是极少数大才，或许还有着某些幸运儿。

　　水镜先生司马徽却是任意一种都不是。

　　他并不是真的清高自守，而是在养伤，甚至不想见到自己的得意弟子们一眼。

　　“哇……”

　　又一口淤血吐出，白须苍颜骨架甚粗的老头强撑着爬起身，正了正衣冠，轻轻抚了抚颔下长须叹道：“不能小看了天下英杰啊，这一次老夫却是失策了，荀文若胆大如天，什么事情都敢干……往常我还对他十分欣赏，认为一生当建功立业，创下不世功名，可叹可叹，却没成想看走了眼。”

　　水镜先生面色微微灰败，显然，荀文若之死和自己看错了形势的双重打击，令这位老人实在有些承受不住了。

　　这是对毕生信仰的冲击。

　　他的伤势来得古怪，又在情理之中，得意弟子被擒杀，那面水镜录然落入朝堂之中。

　　李御能够循迹追溯，隔着千里之遥破了自己的文心，只能说境界渊深，自己远远不是对手。

　　旁边一个面容古拙的鹤发老头，正亲手熬煮着一罐药汤，头也不抬的道：“德操不必懊恼，如今天机变化，世事无常，看错一些人与事，也不算什么。紫虚上人可是下了凤鸣山，正要与李御麾下大将阵前相见呢。道家法门因人成势，此次可能所托非人，那袁绍志大才疏，外宽内忌，决非什么成就大事的性子。弄不好，就会把紫虚老头给坑了，得个神魂俱灭。”

　　“是啊，比起他来，我算是还好，只不过镜光被破，理念崩毁。只要不去强行凝聚文心，倒也没什么要紧……修为这事，丢了就丢了，老夫又不想治国平天下，只愿教导几个得意弟子，然后归隐林泉，一箪食一瓢饮足矣。”

　　水镜先生眼光平和，看着眼前专心为自己煎药的老友庞德公，赞叹道：“还是庞公境界高深，隐于鹿门不问世事，满腹文章却甘心躬耕于田亩，我不如也。”

　　煎药老头抬起头来，眼神如同婴儿般晶亮，笑得平淡满足：“若能天下太平，无有战乱，我等静守安居，不问世事，又有什么不好？”

　　“夫子传下文心，德传天下，是教导世人知礼仪、足仓禀，有衣有食，并不是为了闻达于诸侯，尊位于人前……”

　　两人声音渐杳，林中鸟雀轻啼。

　　山风吹过。

　　药香袅袅，飘过山岭，掠过山道上数十分道而行的骑士车马。

　　一个三十出头的消瘦文士，仰首又吞下一口酒，正满意间。突然抽了抽鼻子，抬眼望了望山林薄雾间，嘀咕了一声：“好臭的药味。”

　　他拍了拍车窗，轻声道：“转左，去渡口坐船。”

　　“少爷，我们不回城了吗？先前还有傅家公子约你吃酒的，难道你想去长安？”

　　“不回城了，与那等厌物有什么好说的？你是没看出来，荀公达都已经准备西行，我又怎么可以让世家子再抢先一步……呵呵，不问出身，只看才学，但有一技之长就可为官。李御这人真心有趣啊，我倒要看看他给我什么官来当当？”

　　郭奉孝闻名乡里，才名广播州郡，书院生员交往、言谈之间，往往会忘记掉他的出身，但他自己却是记得的。

　　出身寒门，就算有着再大的本事，再有才华，其实也是上进无门，毫无用武之地。

　　此时有人勇为天下先，开启寒门黎庶的上进之道，他若是不珍惜，也白瞎了这身才华。

　　当然，最主要还是他看明白了，如今长安军锋直指锐不可当，天下竟没有任何一方诸侯敢称必胜。

　　天下太平的曙光就在眼前，他又怎么可以置身于世外。

　　隐居这事，当然是看破红尘，享尽荣华的老人该做的。

　　似他这般头悬梁锥刺股，半生苦读，有着治国平天下野望的寒门士子，正是锐意奋发时候。

　　眼光很重要，行动也很重要。


第1876章 新朝气象（上）

　　战后的广平郡，基本上没有受到太多创伤。

　　在天刀将李陌的冲击之下，郡中都尉王腾只是一个回合就被斩于马下，然后就是城门来不及关闭，如潮水般的青甲碧波军涌入城中，控制郡守府，逐家拜访世家豪强。

　　李陌长得胖乎乎的，整日里笑容可掬，进城之时杀了不少人，却没有多少人畏惧于他。

　　因为，他带的万余兵马，进入广平之后，对百姓秋毫无犯。甚至还收拢流民，开仓放粮。

　　当然，大批的粮食就是豪商世家所提供了，你不给还不行。

　　进城之后的第一天，他就在广平最大的酒楼天舒阁摆了一桌酒席，宴请当地最有名望的家族。

　　李陌这人自称生意人，打仗只是副业，他吃相还算不错，每个大家族，要得钱粮也不算多。

　　只要没有参与广平太守的抵抗朝廷大军的行为，他并会抄家灭门，最多只要了一半家产，这其中包括田亩、物业和金银存粮。

　　朝廷执法绣衣使神通广大，还没进攻之前，早就有人混入了城中。谁谁家中最是富裕？谁谁家里欺凌百姓？李陌自是一清二楚。

　　有了情报的支持，他做起事情来简直是百无禁忌。

　　至于那些“从逆”的大家大族嘛，李陌表示最喜欢了。师尊曾经说过了，事先不要进攻，临战之前先列阵、示弱，让对方尽情发挥，尽量多拉拢一些敌人来。

　　刚开始的时候，李陌还不明白什么意思，到了后来，他就喜欢上了这种作战方式。

　　甚至于，他在战前，还会专门勾结一些弱小世家，散布朝廷大军乃乌合之众不堪一击的谣言。

　　同一时间，绣衣使在民间也掀起风浪。种种宣传攻势之下，朝廷李御丞相大人的形象简直比起董卓还要残暴三分。瞪眼就要杀人，吐气就要灭门，简直是绝世大魔王。

　　在这种情况下，“从逆”抵抗的世家豪族自然就多了。

　　毕竟，在这个年代之中，总有许多人是有着从众心理。尤其是冀州地界，这些世家大族更是只认四世三公的名头，对长安的朝廷，那是一点也不放在心上的。

　　而老百姓呢，战前怎么斗并不重要，战后谁做主也不重要。对他们来说，唯一值得考虑的就是能不能有一口饭吃。

　　而这一点，正是苏辰着力于推行天下的国策。

　　饭一定要吃饱。

　　长安、洛阳如此广大土地，并不缺少田亩人手，比起后世来，缺少的其实只是先进的耕作方法和器械，以及一些粮食种子。

　　这些，都难不倒他。

　　李元化兼任大司农的时候，很是做了一些实事。短短几个月时间，一季粮食已经有了丰收之兆。如今的洛阳长安一带百姓，不说丰衣足食，至少能做到自给自足。

　　等到了收获的季节一过，立即可以养上数十万兵马征战半年，更能有多余的粮草供应各方城池。

　　对一些修练之士来说，元气和秘法就是生产力。

　　对一个凡人国度来说，科学技术才是第一生产力，这一点万世不易。

　　除非，他能够做到把仙术普及人间，能让人变出粮食衣物来。否则，手里掌握的后世知识就是最大的杀器……

　　无论是谁得了，都足以改变世界。

　　从这一刻起，历史的滚滚洪流再也无法阻挡，必将驶向不可知的方向。

　　或许，如此发展趋势对此方世界，并不是什么好事。

　　但对于苏辰来说，却能够以最快的速度积蓄无上资粮、无穷气运。能让他走得更远，足以应对接下来的任何变故。

　　就凭这一点，他也会不遗余力的大加推行，谁劝都不好使。

　　身为弟子的李陌，虽然对师尊所说的许多东西不算太过理解，但不妨碍他遵令而行。

　　世家、官员怎么处理都没关系，百姓满意才是真的。

　　天下生民是一个朝廷的根基所在，怎么重视都不为过。

　　在李陌的一连串手段之下，广平郡百姓本以为接下来就会陷入水深火热苦不堪言的境况当中，没想到，一夜醒来，生活完全变了模样。

　　不是太坏，而是太好，让人完全不敢相信。

　　世家豪族称呼李陌为魔头，李一半，因为他最擅长的是不管有理没理，先收取一半家产，想躲都躲不掉。

　　甚至，还有一些抵抗的家族失去的不仅仅是一半家产，而是真正的抄家，贬为黎庶，苦不堪言。

　　但是，广平郡的百姓，却喜欢把这位笑眯眯的胖子称呼为“笑弥陀”，形容其亲和可喜。

　　此时佛经故事，已经悄悄的传入了各大城池之中，大家都是当做野史故事来听的。

　　给李陌取的这个外号，也算是应景。

　　“笑弥陀？似乎这位新任广平郡守人望不低啊。”

　　一个鹤发童颜，身如松柏般挺直，碧眼方瞳身着葛衣的老头，手里拄着一根竹杖进得城来，第一耳朵就听到四周议论之声。

　　他暗暗嘀咕一声，眼中露出好奇神色。

　　雨后的广平长街并不显得太过脏污，细微尘土被浸湿，有着淡淡土腥味弥漫在鼻端。

　　来来往往的行人结伴走过，言谈之间颇有几分喜意。

　　几个面黄肌瘦的孩童欢叫着往城北跑去，手里端着破碗，嘴里还大叫着：“喂食了，喂食了，快快。”

　　碰……

　　由于奔得太急，走在头前的孩童一头就撞在行人的肚子上，反弹之下，一个屁墩摔倒在地。

　　他顾不上疼痛，第一时间，就抱头哭喊：“我不是故意的，别打我。”

　　“谁要打你了？别乱喊，你要把绣衣使叫出来吗？千万别害我。”那大汉面色大变，四周望望，伸手轻柔的扶起小孩，和声说道：“是去粥场吗？不用那么急的。新任郡守说了，叫什么无限量供应，尽管放开肚皮吃。不过，得听从郡守安排，去做一点事情。”

　　“不就是扫大街吗？我能行的。”那小孩似乎也已经打听清楚了，拍着自己干瘦的胸膛，嘭嘭做响，生怕别人怀疑他的能力。

　　对于普通百姓流民来说，并不畏惧于付出一点劳力，怕的是，就算你想要努力，都没地方找食。

　　此时黄巾大乱过后，各地都是人竞相食，连地面上的野草树根都被啃得干净了。

　　有人饿得狠了，甚至连石头土块都往肚子里塞，宁愿撑死不愿饿死。

　　……


第1877章 新朝气象（下）

　　看着几个孩童欢天喜地的往城东跑去，人流三三两两的，有怀疑、有期望的全都向着同一个方向而去。碧眼白发老头站在原地，沉默了一会，抬眼四望，双目之中射出两道常人难以形容的碧光来，微微颔首道：“民心汇聚，已结成真龙之形，难道真是天命所归？究竟指的是大汉天下，还是另立新朝？”

　　“或者，只是这个城池才会如此善待百姓，广平郡守宅心仁厚？”想着想着，老头就忘了掩饰，心意微微激荡之下，竟然脱口说了出来。

　　擦身而过的汉子停下脚步，满脸不愉道：“你这老头，好不晓事，看你行色匆匆、气宇不凡，定是走南闯北之辈，难道不知道洛阳、长安四百万百姓如今足衣食，知礼仪，早早步入太平盛世了。虽然有一些无知之徒一直诬蔑丞相大人，说他残暴害民。但我们亲身经历过的，才知道李大人才是真正的普渡众生。”

　　“普渡众生？难道那位丞相大人信的是胡教？这倒是有趣了。可我怎么听说，中原四大神僧全被他打得归墟入灭了？哈哈……”老头笑得欢畅，竹杖一点，飘然行走。

　　他走得轻松，看起来虽然不快，只是几步之间，就已经离了老远，闪了闪就消失在长街尽头。

　　灰衣汉子连忙揉了揉眼角，有些怀疑自己是不是看花了眼或者是见了鬼，抽了一口冷气，摸了摸怀中五铢钱。纠结了一小会，心道还是去吃点酒驱驱邪。

　　新郡守李陌上任之后，解除了战时禁令，大搞建设，平民百姓也能喝上几口小酒了。

　　这虽然只是一点小小改变，但无论从哪个方面来说，都让这些处于最底层的黎民百姓感觉到了尊重。

　　只要你勤快，肯干活听指挥，总不会饿着自己，甚至还能体验一下往日里世家公子的享受。

　　城东广场，一座巨大的营盘已被拆卸，四通八达，无数百姓涌将进去。

　　这些百姓之中，也不是家家没有余粮。但是，能有免费的白粥吃食，没人会嫌多。

　　碧眼老头远远望个稀奇，他又发现了一件不解之事。

　　这些百姓竟然自动自发的组成十余个长队。

　　身体强壮一些的，也不敢挤到前面去，反而是一眼看上去就体弱无力的老人和孩子，能够得到礼让。

　　他们先行盛粥，然后跑到一旁，狼吞虎咽着，也不怕烫嘴。

　　数十道烟柱直冲碧空，热气缭绕之下，一股粥香穿鼻入肺，让人心里微微升起暖意。

　　“竟然是真的。”老头呐呐轻语。

　　救济流民百姓，声称人人吃饱，这可是文景之治时都不敢喊出来的口号。

　　李御何德何能，敢夸下如此海口？

　　……

　　正在这时，左侧远处传来一阵喧哗：“撞到人了，撞到人了。”

　　不远处，正骑乘着一匹枣红马经过此处的白衣公子，连忙勒马驻足，面色有着惊慌之色。

　　马前五步远，一个褴褛衣衫的中年农夫扑跌在地，手中白粥洒落地面。

　　看那中年嘴角溢出的腥红鲜血，以及眼角翻白的模样，就知道他肯定是不好了。

　　“是耿氏三公子，收声，不要惹祸上身……”

　　旁边有认识那骑马少年公子的连忙开口阻止道：“耿家在破城当日立了大功，更是主动奉上家财，犒劳大军。如今他们家三个儿子都在郡守府为官，与郡守大人关系极好。别说是无意之中撞到了行人，就算……”

　　这人还没说完，就目瞪口呆，再也说不下去了。

　　前方三道身着锦绣衣衫的婀娜身影出现，为首一人冷声喝道：“下马，救人，还愣着做什么？”

　　后方一个女人连珠炮一般跟着说道：“若是他没能救回来，耿玉你就准备抵命吧，若是能救回来，则赔钱罚物，好好劳动改造一段时间……你要不要试一试逃离广平？”

　　“不敢……”那锦衣公子回过神来，连忙滚下马，面色沮丧惶恐，尖着嗓子大喊：“阿福阿贵，你们去哪了，快快去天医署请大夫。不要吝惜银钱，重金相请，救人要紧。”

　　显然，那绣衣女人的话吓到他了，见到有两人出声应下，急急离开，他心下稍定。两股瑟瑟的走到那嘴角溢血的农汉身旁，想扶又不敢扶，只是一个劲的道：“老兄你别死啊，赔多少钱我都认，只求你别出事，我下次再不敢当街骑马了。”

　　远远近近的百姓见着这一幕，先是寂静，紧接着又嗡嗡议论起来。

　　“那就是绣衣执法使了，听说咱广平来了三十五位，全都是丞相大人亲手教导出来的，果然是心慈貌美，是菩萨仙子。”

　　“在以前，这些世家公子撞了人，根本连马都不会停一下，直接扬长而去。有脾性暴躁的，甚至还会返回来怪罪人家挡了他的马，没有撞伤，也非得鞭打得半死不活才肯干休，哪象如今这般？”

　　碧眼白发老头笑眯眯的挤了过去，凑趣问道：“就这么区区几十个女子，就能威慑广平十余万百姓吗？若是那些世家豪族不服怎么办？”

　　“哈哈，老丈你外行了，谁人不知这绣衣执法使，虽说看上去娇滴滴的，却个个都是冲阵猛将……虎牢关吕布知道不？丞相大人没出手之前，他能打得天下英雄脸面无光，无人可堪为敌。但这些绣衣使只要三人，不，只用两人，就可正面对抗而不败，这可是吕奉先亲口说出来的。”

　　这显然又是一位见多识广的“百晓生”，也不知是哪里得来的消息。

　　不过，他的话一说出来，旁边听到的全都点头，似乎没有虚假。

　　碧眼老头更好奇了，双眼碧光隐隐，向几位绣衣使望去，已是使出了拿手本领“千秋瞳”。

　　一眼望去，他面皮微抽，白须也跟着轻轻晃动了一下：“三人全都是炼罡中期的武道境界，前面为首的女娃竟是炼罡后期实力。而且，她们身上罡气隐隐同出一源，互相呼应，联手攻击定然是同气相和，威力倍增。若是再加上某些强力阵法，啧啧，能与吕布相抗衡并不算难事。”

　　老头看得仔细，为首女子陡然有所感应，猛的回头望来，目光有如冷电。

　　……


第1878章 烟尘四起（上）

　　碧眼老头连忙收敛了眼中异光，面上带起和煦笑容，慢步上前，心里则是想道：“师弟啊师弟，你这一次恐怕找错了对手……师尊所传清净无为大道，你如今已是走上歧途，希望这一次还能赶得及见你一面。”

　　“罢了，就出手一次，希望能给你多一分生机吧。”他心里千回百转，几步走过，已经到了三位绣衣使身前。打了个稽首，还没说话，对面女子就开口了。

　　“不知老丈有何见教？”

　　女子轻轻福了一福，仪容端方，眉眼之中却带着森森杀伐之意，令人不敢半点小看。

　　老头笑道：“老道粗通歧黄之术，这位大兄弟此时伤重，内腑出血，等到大夫前来施救，恐怕已经不及，不如让我试试。”

　　“能得道长援手，当然求之不得，请……”

　　女子面色一暖，展颜笑道，很是发自内心的高兴。

　　老道心中又是一凛，区区一个执法使女娃，竟然有着如此泱泱气度。见微知著，可想而知，坐镇长安的那位丞相李御又是何等胸怀？

　　他也不耽搁，更不遮掩，只是微微俯下身子两手结印，指间泛起点点光辉，须臾间就勾勒出一道灵符出来。

　　灵符越来越亮，在白日里散发出耀眼光芒，随着老道伸手一挥，流光如河流般扑入受伤农夫身上。

　　“咳咳……”

　　那中年农夫本来垂死模样，被这光辉冲刷而过，立即面色转为红润，一骨碌就爬起身来，大喜开口道：“我没死，我没死，我还要拿粥回去给女儿，她饿坏了。”

　　想到这里，他面色又焦急了起来，竟是忘了对眼前的老道道谢。

　　“老神仙！”

　　“那是老神仙，先前一见就觉不凡，果然是有本事的高人……丞相大人威服四海，定有奇人异士相助。天下太平在望，真是我辈之福啊。”

　　“对对，定然是长安来的神仙……”

　　四周围观百姓轰然大哗，声音震耳。

　　碧眼老头面皮抽了抽，感觉自己似乎为别人做了嫁衣裳。

　　他微微苦笑，也没有太过在意，只是转头道：“这点把戏，不知可还入得将军眼目？论武力嘛，将军或许能以一当千，但道家法术，也不是没有可取之地。”

　　“不敢当将军称呼，小女子名唤唐咏，所学本事不及师尊万一，自然不敢与道长比肩。”绣衣女子笑吟吟的，眼中微带锋锐，轻声道：“今日道长援手之德，我会禀告师尊，不知仙乡何处，异日有闲，我等东海门下，定会登门致谢。”

　　“这就不必了，只不过是举手之劳，无需记挂，老道先行一步。”碧眼老头眼珠骨碌一转，感觉十分不自在。

　　得，对方还有个师尊，而且厉害十倍百倍，肯定就是那位弹指败吕布的李御李牧海了。东海难道真有什么名门大派？师弟啊师弟，你惨了。

　　老道心里哀叹，告辞离去，就象是逃跑一样，一点也不想久留。

　　“道长慢行。”唐咏又是一礼，目送对方离去。

　　她的眼光死死盯着老道走过的地方。

　　那碧眼老头，大步而行，虎虎生风，几个呼吸之间就去得远了。可是，细碎尘土之上没有残留半点足印。

　　点尘不惊……

　　“虚空画符，列子御风，当面显露这等本事，究竟意欲何为？是警告，还是示好？”

　　……

　　新修建的丞相府占地数百亩，九曲环廊，精致华美，进入其中恍如进了仙家洞府。

　　这当然是雪女亲手操办的。

　　她手下朝阳商会财大气粗，弟子们为了师父能在人间过得舒服，哪里还能不穷奢极欲的操持打理。

　　平日生活，更是食不厌精，脍不厌细。

　　起居八座，生杀由心，天下万物尽在掌中。

　　雪女更是深知自家师尊的性子，对红尘享受之事从来不曾忌讳。

　　有时她也会想，这种性格其实并不太适合修练道家仙术，但不知为何，她又会觉得理当如此。

　　那种终日隐居林泉，渴饮山泉，饥餐云霞的生活，看起来是很缥渺高远了，却未免太过冷清。

　　就算修成了长生不老，整日过着这种日子，那又有何乐趣可言？

　　如师尊这等做法，才是最好。

　　修炼的目的，其实并不是仙，更不是人在山中，躲避一切。

　　而是为了更好的生活，更长远的福气。

　　“正是因为这种随心所欲，尽享繁华的心态，才能保持心态不老，永远锐意进取吧。”

　　看着一袭白裙，十指跃动如精灵般弹奏着至美琴声的蔡琰，雪女心思也沉静了一些，心灵深处升起的一丝躁意，竟诡异的平息了下来。

　　“师尊难得有此雅兴听琴拥美，还是不要拿些凡俗务来打扰他了。有事弟子服其劳，这个天下，还真没有太大的事情，无论再多风浪，我等也能接得下来。”

　　琴声叮咚脆响，有如山溪流泉，环绕在假山亭台之间……

　　银色水流蜿蜓流淌着，在这片人造园林之间，伴和着音波跃动出细小欢快波浪。

　　苏辰斜靠在雕龙望月椅上面，一身宽松袍服被清风吹得微微招展，双眼微闭，显得既舒坦又懒散。

　　貂蝉没有跳舞，一身大红薄纱仕女裙装被她穿出魔鬼般的轮廓，宛如蛇精一般微微扭着身子趴在苏辰的胸膛之上。

　　她轻轻剥开一颗紫红色的果衣，如玉柔荑轻拈着莹白果肉，喂入丞相大人嘴里。

　　是岭南快马加鞭送来的新鲜荔枝，在长安算是个新鲜果品。

　　这位后世名传天下的大义女子，此时就如一个心潮初动的小女生。

　　眼里时而带点迷醉，时而有些羞涩，似乎想起了某些难言的事情，脸上就泛起红晕来，穿堂而过的凉风都吹不散心头的热意。

　　相比起幼时五原郡贫苦渡日，年岁即长，又被嬷嬷逼着苦学舞蹈技艺的日子。现在的生活虽然不算完美，但是能遇到完美的君子，却也不能不说是人生幸运。

　　王允被收押侯审之后，已经注定下场凄惨，貂蝉心底没有泛起波澜，只是平淡的接受下来。

　　甚至更柔顺了三分。

　　……


第1879章 烟尘四起（下）

　　倒不是貂蝉无情无义，而是当日王允收罗她们这批孤女，着实没有存着太多好心。

　　说是义女，平日所教导的那一套，却是楼子里的手段。

　　甚至，连教导嬷嬷也是从洛阳最大青楼之中请来的当红师范，曾经教导出令天子流连忘返的名妓佳人。

　　可想而知，貂蝉对尚书令王允能有多少感情。

　　只不过，这个年头，无论你是什么身份，有什么想法，出身决定一切。

　　她生来就该是个玩物，是只有用的棋子，也是所有姐妹之中最有用处的那张王牌，终有那么一天迎来自己的使命。

　　如果不出意外，董卓迁都长安之后，威权大涨，势压天下，她就会被压在某个肥大身躯身下，任人凌辱。

　　最后被一个选定的如意郎君救出来，杀掉权臣，从此脱离苦海。

　　可事实上，这却并不是真的脱离苦海。

　　接下来的日子，自然是颠沛流离、随军征战，终日担惊受怕。

　　随着那个如意郎君众叛亲离被斩杀在白门楼上，她这种妻妾遗孀之流，自然被随意指给某一员武将，当做战利品，被人肆意把玩。

　　或许，能择一地安稳度日，活下去，也或许，在最好的年华，就如雨打残荷，再不复旧时容颜。

　　这个年代，并不是每一个人，都会对女子尊重看待的。更多的是讲究一个妻子如衣服，兄弟如手足。

　　衣服嘛可以随时更换，新的总比旧的好，可以随意赠人拉拢关系，更可以随意抛弃，反正谈不上有多么珍视就是了。

　　而如今她就是作为一件新衣衫，被献给了当朝丞相。貂蝉古怪的却没有觉得很难渡日，反而渐渐有些乐在其中。

　　她眼中波光闪闪，看着微闭双目那张如细玉般面孔，心灵一片平静。

　　“若是能如此相伴到老，也不是坏事，王允老头终究还是做了一件好事。”

　　貂蝉这样想着。

　　“雪女，看你心血起伏，真元动荡，可是有什么不好的消息？”

　　苏辰虽然闭着双目，整个怡园之中一花一草，水木亭台，包括所有人的心跳呼吸都了若指掌。

　　蔡琰的恬淡、貂蝉的沉醉、雪女的纠结。

　　雪女一进来，从她脚步的心重，呼吸的节奏，苏辰就明白，这次的事件恐怕还小不了。

　　当然，也或许事情不大，只是有些繁难，想不透彻。

　　他知道雪女的性格，一般的杂事都是自己就处理了，只是事后汇报上来处理结果。

　　毕竟是仙家修士，如今人间争霸，也没有世俗官场的一些陋习。

　　苏辰只问结果，过程如何并不在意，更不会考虑旁人是不是已经夺了自己的权柄。

　　事实上，他东海门下弟子，也没人傻到怀有二心，只要是在朝天宫中见识过苏辰滔天本领的弟子，最傻的都能知道，怎么做才是正确的。

　　更何况，他还能感应到雪女心中那若有若无的复杂情绪，那是依恋，是感激，还是亲昵……

　　这么多年的相处，他们已是亲如家人，并不会有任何防备之心。

　　与人间争鼎不同，苏辰需要的只是这个王朝的气运，并不是为了尊位本身。

　　只要伟力在身，气运能够获得，如果别人能把自己的事情全都干了，苏辰甚至乐得一直悠闲，成日里享受生活，不去理会这千头万绪的朝政大事。

　　他迷恋的本就是超脱本身，而非权柄。

　　达到一定的高度，有些东西唾手可得，也就不值得太过珍惜了。

　　雪女轻手轻脚的本来就想退出怡园了，看着貂蝉趴在那宽阔胸膛之上，心里暗暗啐了一口……心道师尊千好万好，就是这一点太过不好，这光天化日之下的，也不注意一点形象。

　　要知道人家蔡昭姬还在一旁弹琴奏乐呢，你就不能注意一下影响。

　　还想不想左拥右抱了？

　　不过，细想一下，当日在朝天宫中之时，师尊大人与师娘万圣公主，也是从不顾忌别人的眼光，随意率性得很，也就释然了。

　　修仙之士，长生之人，自不可以世俗目光来看待。

　　“师尊，公孙瓒果然败了，如今已丢了渔阳和上谷，若非他军中一员白马银枪的小将骁勇异常，恐怕连自己的性命也扔在漠西之地。”

　　雪女定了定神，把辽西之地幽州镇守公孙瓒的事情一一呈报。

　　原来，界桥一战之后，袁绍全取冀州，兵精粮足，势力大涨。而公孙瓒却是被袁绍给摆了一道，偷鸡不成反而蚀了把米。

　　他不但威望大跌，更是损兵折将，一时去了进取之心。

　　因此，就缩回幽州，短时间之内并不敢图谋中原腹地。

　　他只想着广蓄钱粮，练就强兵，异日再与袁绍争夺膏腴之地。

　　却没料到，在这个紧要关口，原本已经被打得偃旗息鼓，只能躲在草原深处的鲜卑人开始有了动作，悍然寇边。

　　而且，也不知为何，乌桓和匈奴兵马也于同一时间响应，集骑十万，伴攻上谷、突袭渔阳，一战得手，杀得公孙瓒退避数百里，直退到幽州腹地才稍稍止住颓势。

　　如今，上谷渔阳两郡已陷入水深火热之中……

　　听说那些胡骑极其凶残暴戾，竟然一反常态，以人为食。行军侵略如火，更不携带粮草，走到哪里吃到哪。一日之间，吞食汉民数千。

　　“五胡乱华？”

　　苏辰冷哼一声，霍然站起。

　　雪女带来的情报耸人听闻。

　　汉人身为‘两脚羊’，被胡人肆意残杀吞噬，这故事怎么听怎么耳熟。

　　可是，如今只是在东汉汉末，离着魏晋南北朝时期，中间还隔着好多年呢，史书上面也没听说过此时的胡人有什么厉害人物啊。

　　竟能打破汉军防御？

　　其中必有蹊跷。

　　“听说那鲜卑铁骑之中，有着一支黑衣黑甲、终日不露脸目的兵将，约有八百人之众。这些人刀枪不入，力大无穷，性子极其狂野。当日公孙瓒的白马义从，就是遇到了这只军队，被打得一战全没，只逃走了几匹快马。”

　　雪女森然又道：“师尊嘱咐关注的白马银枪小将，也的确了得，在对方黑甲骑三员大将的围攻之中，还能护得公孙瓒逃得一命，非同凡响。据我所知，他的本事差不了吕布多少，枪法高明到能幻化出法相真罡来，集军气民气杀敌，枪势锋芒极盛。”

　　“哦，他的真罡法相是什么？”

　　“百鸟朝凤，是一只炎凤。”雪女赞叹道。

　　凡是能幻化出龙凤真形的炼罡高手，实力都是极其高明的。

　　“果然如此！”

　　苏辰伸手轻抚着玉质白马雕像，眼神幽幽。

　　玉雕约有半个巴掌大小，散发着莹莹白光，这是当日在龙首山诛灭四大神僧之时得来的，有着意想不到的奇异功效。

　　他抬头望了望远方，想起了某个故事之中的那人那枪。

　　白马银枪赵子龙，长坂坡中在曹操百万军中杀了个七进七出，本事自然是极强，其枪法之高明，战力之持久。在苏辰的判断中，甚至还在关张二人之上。

　　只不过，他与刘备的情份自然比不过关张二人，到最后在西蜀集团并没有建立多少功业，一生不能说是惨淡，最后也渐渐泯然。

　　他此时崭露头角，没想到却是在公孙瓒麾下。

　　也幸好有着赵子龙在辽西地界，否则，胡人策马南下，无人能挡，此时中原大地，已是一片腥膻。

　　“黑甲、凶蛮？莫非是极西之地的妖族混进了胡人骑兵军阵之中？早不来晚不来，刚好等到我麾下兵马四出，冀州大战在即的当口，发动突袭。若说其中没有古怪，三岁小儿都不信。”

　　苏辰站起身来，微微踱了几步，又问道：“雪女，中原各地，如今可有佛门门徒形踪？”

　　四大神僧入灭之后，苏辰本来以为会迎接灵山胜境的反击，可是左等右等就是不来，他不得不承认小看了佛祖的心胸。

　　此时心中一动，就问将起来。

　　或许有些事情并不是单一的行动，而是环环相扣，另有深意。

　　……


第1880章 谁是黑手（上）

　　“这样啊，冀州方面的兵力不能动，幽州虽然还没掌控在手中，却是不能让那些胡人妖蛮长久祸害了百姓，必须得尽快解决。”

　　苏辰微微沉吟，也顾不上再风花雪月、享受生活。

　　他面色一肃：“这次由我亲自出动，雪女，留下一百绣衣弟子，由你指派，镇守长安，能保证朝政平稳吗？”

　　“可以的，老爷，如今门下师妹们，基本上都已经不再亲自动手，长安已趋向稳定。咱们又陆陆续续招募了上万新兵，日夜操练……虽说战斗力还不算强，只是维持治安，守御城池，已然足够。”

　　实际上，这些日子以来一直是雪女在操持长安防御和宫廷禁卫，这些事情她最有发言权。

　　“那就好，我带着五百弟子星夜驰援幽州，胡人猖厥，决不可令其坐大。公孙瓒名气大过实力，并非主镇一方的将才，他坐镇幽州我不放心。”

　　虽然还不是自己手下的将军，苏辰已经把幽州也看做了自己的地盘，那些百姓自然就是治下子民。

　　说到这里，他眉毛轻轻皱起，似乎想到了什么？转头问向貂蝉：“红昌，听说吕奉先早年跟你家交好，这一次你被王允送入丞相府中，你说他会作何感想？”

　　貂蝉身子一颤，忙道：“大人，那日王允设谋算计，妾身只是出来跳了一下舞，并未与吕将军多做交谈，更未曾与他多做接触。若是大人不信，我，我……”

　　“别怕，我又不是怀疑你什么？”苏辰摇摇头，见貂蝉面容惨淡，显然是怕得狠了。心里暗叹，这个年代的女人就是这般不自信。

　　能获得所依附的男人疼惜，倒还算是幸福。若是不得看重，只是抱着玩弄的心思，那下场真的会是很凄惨。

　　命运不得自主，身世如同飘篷，形容的就是如貂蝉这种女人了。

　　他伸手轻轻的抚摸了一下对方的秀发，温声道：“你是不是与他有着关系，昨晚我早就看得一清二楚了。我问你的是，对吕奉先的观感如何？他会不会不甘心被我抢走心仪佳人，从而有了反叛心思？”

　　苏辰如今的心态有些不类凡人，与普通人虽然没有太多代沟，毕竟已是不老不死的老妖怪……

　　实力强到一定层次，生命也超脱了这方世界，眼光高了，想法总有些许不同。

　　他并不会认为自己所思所想就会一定正确。

　　就如同，他有时根本就想不通蔡琰到底在想着些什么。

　　那家伙有时会偷偷看过来，明显一幅心如鹿撞的神态。真要靠近，却惊得象个什么似的。

　　每次叫她弹琴陪伴，倒也会欣然而来。但是，这小妞的心思就是不曾真的打开，对上自己，总会有一种淡淡的疏离。

　　是在惧怕？还是不自信？反复来去，苏辰也猜之不透，就算他能看透人心，面对这瞬息千变的女儿心思，也只能徒呼奈何。

　　还有貂蝉，也是如此……

　　她柔顺得令人吃惊，与历史上那个心存大义，勇于牺牲的大女人形象大不相同。

　　在他眼里，这就是一个天生丽质难自弃的可怜小女人。

　　她的要求其实并不算太高。

　　只愿安安稳稳，这灾无殃的平静渡过一生，就足够了。

　　能有良人相伴那是最好。

　　尤其是在苏辰把她母亲从长安近郊接了回来，并妥善安置之后，貂蝉的性情就一下变得温柔，整个一脸别无所求的模样，分外惹人怜惜。

　　想到这里，苏辰又对王允的所作所为有些不耻起来。

　　这人为了权势或者是为了理想，做人做事有些不择手段。

　　不但行使美人计，还担心别人不去尽力做事，控制其亲人，令别人不得反叛，这种手法完全是小人行径。

　　论权谋他很有一套，但论及心胸，他的确是排不上号的。

　　原来故事中，董卓死在他的手里，肯定会相当之憋屈。

　　“大人，依妾身看来，吕奉先并不会安分守己，他从少年时代就志存高远……还是山中一个猎户时，就尽心结交刺史家的门客，以图得到上进机会。在五原郡时，他因为勇力过人，做了一个贼曹吏，抓了几个贼人，立下一点小功，被刺史丁原看中，直接提拔为主簿……后来的事全天下都知道了。”

　　貂蝉幽幽说道，有些话未曾说尽，但苏辰却已经明白了。

　　有上进心当然是好的，但是不择手段、贪心不足就不太好了。

　　主簿是个什么官职呢？

　　丁原对吕布到底是压制还是重用？从汉时的官制就可以看得出来。

　　当初未入丁原麾下之时，吕布就是一个乡里猎户出身的小吏，在现在看来，他就是一个协警，或许有希望得到正式编制，离着当官有十万八千里。

　　而丁原直接就把他提为领导秘书和办公室主任。

　　这个秘书的职位是高是低，其实要看主官。

　　丁原身为二千石的并州刺史，相当于现在的高官。

　　吕布作为高官秘书和省办公室主任，他当时的官职至少是个六百石，论权势应该是在千石左右。

　　这也跟他的刺史义子身份很相配。

　　话说，若是常人得了这么个机遇，不说肝脑涂地，尽心辅佐，也会心满意足了吧。

　　可是吕布并不是这样的。

　　到了后来，被董卓麾下李肃三年两语一说，并赠以赤兔和黄金、美人，并承诺以后重用他。

　　他想也不想，就悍然作反斩杀丁原，投靠了董卓，并拜对方为义父。

　　从这里完全可以看出他是什么人了。

　　事后在王允的连环计之下，再突袭斩杀董卓，立下了十八路诸侯盟军都没有做成的大功，说起来可以在史书之上留下重重一笔，其人品简直是臭了大街。

　　更别说其贪财、好色的本质了。

　　到底会如何？

　　苏辰也不能凭借自己的主观臆测去判断一个人，说实在的，他还是比较惜才，不到万不得已不愿意斩杀如此习武天才。

　　自家努力培养了许久，教出这么些个弟子，除了李元化和秦长风有着前世宿慧，成就惊人，也只有雪女一人达到了吕布此时的成就。

　　这还是耗用了不少宝药的情况。

　　“希望你能对得起这份信任吧。”

　　想到吕布如今亲领三千军马，又是大军前锋，苏辰眼中光芒一闪，转向雪女，笑道：“除了胡兵入侵，大肆杀戮之外。如果我没猜错，你应该另有要事禀报上来。”

　　“老爷明察秋毫，什么事都骗不过你的眼睛。”

　　雪女一愣，转眼就笑嘻嘻的道：“这一次倒是好事了！前不久，河东、河内、上党、广平等地传来消息，说是有一个白发碧眼的老道士一路前往冀州，沿路颇为露了一些本事。”

　　“他能虚空画符，御风而行，最厉害的是一手治病的本事，十分了得。他只是单手一划，无论什么样的病痛伤势都应手而解，世人称为在世神仙。”

　　……


第1881章 谁是黑手（下）

　　“碧眼白发，可知他是谁人？”

　　苏辰一怔。

　　蝴蝶翅膀扇上一扇，世界就变了模样……

　　有些人有些事，自己见所未见、闻所未闻，想必就是因为此时天下形势大变，世界变得再也不同了。

　　这不，什么样的牛鬼蛇神都冒出来了。

　　也不知那人到底是敌是友？

　　不过，老道士既然赶往冀州方向，就不能轻忽大意。

　　袁绍大军势力强大，此时已经聚集了二十万大军，听前方传来消息说，似乎袁家集团信心大起，有高人相助。

　　“不知这位老道士是否想帮着袁绍来对付李元化，若是如此就不可不防。”

　　苏辰虽然实力强大，自问不惧天下任何人，但是，他也不会轻视任何人。

　　在九州结界之下，还能轻描淡写的御风而行、临空画符，肯定不是普通的江湖术士之流。

　　只是已经显露的手段，碧眼白发老道士就已比于吉要高明许多。

　　要知道，当初于吉想要救治黎民，还需要化出符水来。

　　于吉最拿手的本事是呼风唤雨、幻化形体，并且能够一遁两三里。

　　比起御风而行，瞬息百里，并且临空画符、手到病除的手段，可是差得很远。

　　如果想得没错，这不知名字的老道应该就是正宗道门传人了，希望他不会参与到天下争龙的战局中。

　　雪女似乎没有想到其中的严重之处，更或许只是单纯的相信自家师尊，并不认为有什么人能影响到天下大计。

　　对老道士的事情她只是稍稍提了一嘴，又说起别的事情来。

　　“近段时间中原各地出现了一些苦行僧人的影子，他们往往会出现在最艰苦的地方，无私救助遭难百姓，救人于困境之中。并且，还会沿路掩埋腐臭尸体，防止疫病生发。”

　　雪女眼神带笑，又道：“最令人啧啧称奇的是，这些苦行僧人完全不求回报，做完好事后，只是口诵佛号，事了拂衣去，不留丝毫痕迹……”

　　苏辰一拍手掌，赞叹道：“这就对了，行事刚柔转化，如行云流水，才是高人行事风范。罢了，终归那日的雷霆打击，诛灭四大神僧、生擒于吉的行动还有一些作用。把儒、道、佛三门从明面上打入暗地里，令得他们心存顾忌，不敢大张旗鼓的公然与朝廷作对……这也就够了。”

　　他想了想，伸手一抛，手中玉雕白马就落在地上，昂首嘶鸣着，突然变大。

　　白马随风扬蹿，鬃毛狂舞，身上流线般的肌肉滚滚流淌中，全身上下散发出莹莹宝光来。

　　那双如同红宝石般晶莹闪亮的眸子中，带着淡淡的威压。

　　玉雕大马看起来纹理清晰，血肉停匀，却有一种淡淡的虚幻感，就如同从画里走出来的一般，介于虚实之间。

　　“这是什么马？好生神骏，比起那赤兔马来，还要威猛一些。”

　　貂蝉看得眼睛发直，惊叹道。

　　蔡琰放下手中的琴，好奇的走过来，也不惧怕，伸手去抚摸马匹身上长长如同玉质的鬃毛，感觉那份光滑软润。

　　看得出来，她也是心中欢喜。

　　“当然神骏，此马说是天马都不为过。虽然是死物，却有了生命灵性，能日行万里，御风驾云。当日从西域驮经来到中原，它驮的可不是死物，而是大法真经。一般的凡马是做不到的。”

　　苏辰笑着道。

　　这马自然就是他的战利品了，就是洛阳白马寺的驮经白马，也是此方世界胡经大行天下的沙门护法。

　　说白了就是一件信仰法宝。

　　当日四大神僧突袭长安，想要坏了苏辰一统天下、全取气运的大计，在龙首山摆下五难伏魔阵，牵引出天人五衰之力来对付他。

　　实际上，佛经舍利、神僧修为的功劳只是一方面，还有一个最重要的原因就是这匹白马。

　　白马雕像当时是作为五难伏魔阵的阵眼存在的，不受这个世界限制的超脱力量，终究不是凡物所能承受。

　　四僧入灭之后，苏辰搜索了一下现场，发现现场就留下了这么一件红尘法宝，有着十分奇妙的能力，自己也可以轻松使用。

　　苏辰虽然修练的不是信仰功法，对佛门经义也不算太过了解，但他如今王朝争霸啊，更是占据了很大地盘，收集民心气运之力修练。

　　这种模式与信仰修行体系也有着几分相似之处。

　　他可以运用人道龙气催动玉雕白马，传导力量于万里之外……这种功能极为实用，当然，力量的传导不能无根无源，他总得做点什么。

　　事情预则立，不预则废，多做一手准备总是好的。

　　白马化为淡淡虚影，在花园里无声嘶鸣一声，轻轻的伸头拱了拱苏辰的脖子，然后拔蹄甩尾，一跃就出了丞相府怡园。

　　不闻马嘶蹄响，白光闪动着，须臾之间化为一道影子消失在了天边。

　　直奔冀州去了。

　　“好快的马。”

　　蔡琰眼中闪过一些羡慕，喜爱的神情怎么也遮掩不住。

　　“昭姬也喜欢吗？下次让老爷带你出去兜兜风。”

　　雪女看得有趣，轻笑一声道。

　　“是你想让你家老爷带着一起那个什么兜风吧。”蔡琰毫不示弱：“最好是两人一骑，抱着骑马。”蔡琰轻翻白眼，立刻回击。

　　“行了，别吵，等这白马返回，你们想怎么骑都行，那马背挺宽阔的，到时候，我可以把你们两个全都抱着。”

　　“呸！”

　　两女调转矛头，呸了一声，闹了一个大红脸。

　　没大没小的，苏辰无语的望了雪女一眼。

　　蔡琰傲骄得不得了，跟个小孔雀一般也算了，可你是徒弟啊，不能乖一点吗？

　　貂蝉捂嘴轻笑，不去插嘴，听着几人唇枪舌剑的，却奇异的有着淡淡温馨流淌，一时只觉清风明月，夜色十分迷人。

　　说笑归说笑，正事还是要做的。

　　苏辰只是随意叮嘱了几句，就召集人手。

　　等到天色泛起鱼白，五百女弟子已经携带好干粮食水，准备衣甲长刀，蓄势待发。

　　苏辰也不多做耽搁，他甚至没有通知朝堂诸公一声，径直出了西门，扬长而去。

　　目标直指辽西之地。

　　渔阳、上谷两郡此时惨不忍言，幽州全境危在旦夕……救人如救火，杀生即卫道，没什么好说的。

　　不管此事到底是自发自为，还是背后有着黑手操控，他都要以雷霆般的手段解决掉。

　　最好就是由自己出马。

　　而冀州战局，自己能做的已经做到最好，无论是兵员大将、粮草武器，都已准备停当。

　　更是备下了一些后手。

　　如果这样都能打输，那只能说天意如此。

　　“希望只是巧合吧。”苏辰坐在马上，身后跟着五百骑绣衣执法使弟子……

　　他回首望去，东面朝阳如血，隐隐带着兵戈杀伐之气。

　　“刘表、袁术、还有孙坚，应该也发动了。秦长风和古陵的兵马一时半刻也动弹不得，各个方向战局都是只能进、不能退。这天下局势牵一发动全身，真是巧得很了。”

　　苏辰眼中闪过一丝冷光，策马如飞。

　　五百余骑如风驰电掣，掠过崇山峻岭，跨过大河小溪……马身之上有着淡淡金光流转，速度快得十分惊人。

　　这也是苏辰亲自出手的原因所在。

　　他以人道龙气的力量催灌入马匹身体里面，让这一支骑兵暂时性的拥有龙马的力量和速度。

　　如此一来，无论哪一方战局发生变故，都能朝夕之间赶到，机动力快得惊人。

　　这就是一支无坚不摧的神兵。

　　不动则已，一动致命。


第1882章 暴雨梨花枪（上）

　　苏辰一行五百余骑快马加鞭，辰时出发，红日初升，一路逢山跃马，遇水渡河，过了河东、平阳、西河郡……

　　到了星斗漫天的时候，已是跨入了并州地界。

　　日行两千里，对于这个时代的人来，是不可想象的。

　　不过，这早在苏辰的意料之中，有他作为主将，牵动人道龙气，结阵驭马，当然不能以常人视之。

　　即算是路途之中绕了很多圈圈，并没有太多大路行走，多数时间要下马砍树破石开道，他们的速度仍然快得不可思议。

　　在五百弟子长刀之下，连滚滚潞河之水，都被整个斩断。

　　过了西河郡，看看身后神彩奕奕，眉眼放光的众多女弟子，苏辰微微一笑，问道：“可要歇马休息，你们撑得住吗？”

　　“师尊，你老人家可不要把我们想象得太过柔弱，谁不知道如今绣衣执法使练功最勤，奔波最苦？今日在东，明日在西……即算是冀州战场的玄元刀卫，如今恐怕也不是我们的对手。”

　　说话的叫阮惜，三十余岁，身高约有一米八，高挑婀娜。

　　这位女弟子面容颇为英武，一身银甲在身，腰杆挺得笔直，眉眼锋利，杀气腾腾的，实在巾帼不让须眉。

　　苏辰已经有些忘记这位女弟子的年龄了，大抵是修炼太久，不知时日。

　　只记得当初万圣公主收她入门时，还赞叹说，若非女儿之身，定然是水府大将之才，能为其征战东海，打下大大的基业。

　　因为可惜，所以就取了一个‘惜’字为名。

　　即算是地仙界对于男女之别不怎么在意，万圣公主还是知道男人比女人领兵作战要靠谱许多，至少能够吃睡一同，打成一片。

　　这种做法，无论在哪个地域、哪个年代，对于一支军队的战力都是极有好处的。

　　而女人天生就是不同，你混在男人堆里，就算是身为将领，有着威严，也免不了会让士卒心中蠢蠢欲动。

　　有时候，种种奇怪情绪可能会很致命。

　　不得不说，万圣公主心里还是有着几分野望的。

　　她虽然离了碧波潭，有了依靠，并不需要练就亲卫兵马来占领地盘，但是，在东海之中暂居，她总会时不时的想着为朝天宫开疆拓土。

　　若非苏辰压着，恐怕早就从东海龙宫的地盘上，抢下几个大大的猎场来。

　　因为这个原因，对人才的重视，万圣公主比苏辰要上心多了。

　　阮惜的练武资质也是极为不错，比起雪女来也不输到哪里去，如今已到了五阶炼罡后期巅峰，是雪女的左膀右臂。

　　雪女执法，掌控众弟子的情报，以及防止有人生出异心，对师尊大业有所懈怠……

　　真发现不对之处，当然不会自己出马，大多数时候就是由阮惜出手。

　　她的手上不但沾上了敌人的太多鲜血，同门弟子，也很有一些栽在她的手里……

　　这位名字虽然软得一塌糊涂，手底却是狠辣得紧。

　　强此心性，单独领兵其实不怎么适合的，很容易把手下一群执法使带向冷酷狠厉的方向去。

　　因此，阮惜的身旁，就时常相伴着另一员女将。

　　同样的五阶后期，实力与她相处于伯仲之间，却是一张娃娃脸，未语先笑，怎么看都是一个邻家亲切小妹。

　　她叫萧婉，是操持东海朝天宫反间、密谍的首领。与阮惜锄奸、执律的任务有些不同。

　　两人分工合作，把整个大汉朝的情报网经营得密不透风，为苏辰省下了许多事情。

　　“师尊，你若是能赏下一颗冷香丸子下来，别说赶上一天一夜的路程不休息，即算十天半月，姐妹们也能撑得下来，对不对？”

　　萧婉眼眉弯成弦月，一张团团脸透着娇憨，令人见着就想捏上一捏，苏辰却知道这只是一种假象。

　　嗯，这位女弟子看起来十七八岁，实际上也有年过半百，是名副其实的老狐狸了。

　　所谓的冷香丸子，当然就是由三千年蟠桃所炼制出来的增气锻神宝药了。

　　朝天宫弟子在短短不到半年时间，修为如同开了挂一般的飞速增长。一方面是因为杀伐历炼，人道眷顾的原因；另一方面，则是苏辰不计工本的以丹丸辅助了。

　　一颗冷香丸药力也不算很大，能节省五年到十年的修行不等，本来不算很重要。

　　但是，在众弟子心里，却是名副其实的逆天宝药。

　　可惜的是，她们并不能轻易获得。

　　立功多的就会多占，每日守在城中执法看家的，就会少上一些。

　　所以，情报部门绣衣执法使其实挺喜欢出任务的。

　　每打下一个地盘，就有人争着抢着外放……

　　经营一郡或者一州一县的执法官，就算是身为普通执法员并不掌兵权，也很抢手。

　　首先就会奖赏一颗下来，做事出色，更会增补奖励。

　　这种药丸听说能一直突破五阶，药力提升没有瓶颈，能一直达到六阶长生，怎么珍视也不为过。

　　当然，想要问鼎六阶，不知道要吃上多少颗才能成就了。

　　这一点，苏辰却是知道的，至少要吃掉三百颗。

　　正好是一颗三千年蟠桃的用量。

　　他当然不会拔苗助长。

　　一个一个的喂桃子，谁也不会这般培养弟子？

　　倒也不是不舍得，而是如此做法，对弟子们修行不利，这种事，他是不会干的。

　　修炼一道，以药物为辅，心灵神魂为主，这一点，他一向要求严格。

　　否则的话，一身浑厚强大的修为，没有足够的心境修为控制。不但战力达不到巅峰，而且很容易被人用一些小手段干掉，那岂非丢了自己的脸面。

　　就象猴子，说起来，在如海的气运催发之下，又炼成了九转玄功七转，其战力之强，可以说除了仙界、佛界的那些大佬，还真找不到什么对手。

　　他打起来猛是猛了，却失之细腻，对危险什么的心里完全没数。

　　大闹天宫一战，他竟然会傻乎乎的跳到如来的掌中佛国之中去，作茧自缚并不足以形容这种傻劲来。

　　老天第一，我第二。

　　不对，依猴子的想法，老天跟自己是平齐的。他自己就是老大，天上天下，没谁能奈何得了自己。

　　这就不是一个正常人的思维。

　　唯一的解释就是他膨胀了，被修为实力影响到了心神，脑子处于迷糊之中，不太清醒。

　　这样很不好。

　　所以，修为增长太快，不去经历足够的挫折和艰难，就会出现力不从心、心不驭力的情况。

　　这一点，苏辰是心知肚明的。

　　……


第1883章 暴雨梨花枪（下）

　　苏辰从各方世界一路走来，每一分实力获得都是十分艰难。

　　相对来说，他遇到的敌人都很强大……

　　这其实是一件好事。

　　直至如今，他还要面临一些大佬的镇压危机。

　　在这种压力之下，唯一的破局方法，就是心灵修为，元神境界变得更加强大。

　　令得心思清明，无有迷惘，才能破除一切危险。

　　他当然希望自己的弟子，不要做一个温室中的花朵。就算有着依仗，也要学会无视这一点，真正的面对人世困苦，凭借真实本领打下一片天地。

　　而不是坐享其成。

　　看看身后众弟子面上的憧憬和渴望，苏辰笑了：“明说了吧，这一次攻伐行动，的确是难得的机会。但是，能否获得奖赏，还得看你们的表现。能奋勇杀敌建功，并且发挥重大作用的弟子，就会得到奖励。没有功勋的，什么冷香丸、破障丹，都不存在的。”

　　“什么？还有破障丹？师尊你最好了。”

　　萧婉一听，眨巴了两下眼，笑得见牙不见眼，兴奋得小脸通红。

　　她向后猛的挥了挥玉臂，大声嚷嚷道：“听到了没？姐妹们，若是这次谁拖了后腿，让师尊不高兴，别怪本小姐把她的药丸子全部没收，天天闭关去。”

　　“去，婉儿姐你就别疯了，药丸还不是师尊发下，关你什么事了？他老人家明察秋毫之末，谁出力谁偷懒，全都逃不过他的眼睛，你又能吞没谁的丹药去？”

　　“一群没义气的家伙。”萧婉一听就苦了脸，似乎很失落，就有弟子上来安慰她。

　　苏辰看得直叹息，带着这么一伙娘子军来打仗，若是被曹操和刘备等人看到，定然会以为自己失心疯。

　　不过，想想刘备如今还在袁绍麾下，当一个什么都不是的小官，或许正领着数百上千人与李元化战阵搏杀，他就摇头失笑。

　　‘天下英雄，唯使君与操尔’中的使君，无论怎么蹦哒，其实根本不足为自己对手了。

　　而人妻曹那个‘乱世之奸雄’，此时已经尸骨早寒，连曹家也被灭了。

　　未来的魏武皇帝，早就消失在了历史的长河之中。

　　想到这里，他又不免的多了一些英雄寂寥之感。

　　这种亲手改变历史，斩杀历史名人的感觉虽然很爽，有时也未免有些焚琴煮鹤、大煞风景了。

　　……

　　当天空再次出现一丝鱼白时，苏辰五百骑就到了一处高坡之处。

　　耳中震天呐喊声、狂呼惨叫之声轰然震响。

　　远处雾霭之中，就出现一道巨大关墙。

　　吊桥正在缓缓拉起，咯吱咯吱……

　　一人骑着高头白马，头上戴着冠缨，身材雄伟。一看就非同凡俗，这是一员厉害武将。

　　可这厉害武将此时十分狼狈。

　　他的马头朝向关门，不要命一般吐着鲜血，使劲逃亡。

　　他的面色惨白若纸，眼神中还透着惊魂未定。

　　被打虚了胆子了……

　　这还是大名鼎鼎的白马将军公孙瓒吗？

　　这位逐胡骑于关外，整治得鲜卑、乌桓、匈奴等胡族生死两难，只能仰其鼻息生存的白马将军，此时丧师辱国，看得苏辰都不由得暗暗叹气。

　　往日那扫荡青徐黄巾，威风八面，一统燕代地区的幽州土皇帝，已成了过眼云烟。

　　上一次，苏辰见到这位白马将军之时，他领着强将精兵，威风不可一世。

　　公孙瓒手下一万白马，三万骑兵，在众诸侯之中的战力也是首屈一指，这还没有计算他留在幽州地盘的兵马。

　　因此，他打董卓的时候，也很是自矜身份。

　　只是随意走一下过场，并不会怎么听从盟主袁绍的命令。

　　能打则打，见着没有太多机会，就拔转马头，回了幽州。

　　事后，他在袁绍的怂恿之下，又想图谋冀州……

　　没想到中了算计，兵败而返。

　　就算吃了败仗，公孙瓒也没有太过担心。

　　他的势力强大，仍有着一战之力。真的正面硬拼，并不会有丝毫惧怕袁绍。

　　事实上，与袁绍的战争，在很长的一段时间之力，公孙瓒是占着上风的。

　　时移事易，有着苏辰的搅局。

　　此时此刻，袁绍的敌人再不是幽州公孙，而是长安朝廷兵马。

　　而这位白马将军公孙瓒，却迎来了胡人入侵。

　　历史变得模样全非。

　　与大汉一直交好的两万乌恒骑兵朝夕而反……也不知阎柔这位护乌桓校尉到底发了什么疯，竟然不再珍惜大汉官职，与鲜卑勾连一气，倒行逆施。

　　而且，被赶得难以在草原立足，有求于中在的匈奴左贤王于夫罗也率骑三万攻略幽州，直指冀州，就如吃了熊心豹子胆一般。

　　最令人恼火的，也最难抵敌的，就是鲜卑首领檀石槐麾下的东部首领轲比能。

　　这家伙集齐五万鲜卑骑兵，以慕容、宇文、段氏三姓将领为锋刃，直攻上谷、渔阳。

　　一路势如破竹，不可抵挡。

　　公孙瓒一路打一路逃，丢了大部分地盘，直逃到雁门郡，还没止住败势。

　　甚至于，鲜卑众将并没有亲自追击，只是南匈奴于夫罗一家，就追得这位白马将军屁滚尿流。

　　苏辰皱起眉头，见到公孙瓒麾下骑兵零落，只剩数百人，而麾下步兵呜呜哇哇逃得漫山遍野都是，还活着的已不满万人。

　　“说好的十万大军呢？竟然十不存一，败得真是凄惨。我若是来得再晚一点，这位雄踞幽州的大佬、抵挡胡人的干城，此时恐怕已经要成为过去式了。”

　　“射！”

　　一声怪叫响起。

　　如同长蛇一般滚滚掠过的匈奴骑兵弯弓斜指，箭如飞蝗，攒射向关门吊桥之处，嗡嗡声急响，震得耳膜发痒。

　　“保护使君。”

　　一声大喝响起，就见一个文士模样留着短须的中年，挥舞着手中的长刀，在身前舞成一扇银光。

　　箭支一靠近就被斩成数截，木屑飞溅如雨。

　　咻咻箭啸声中，他身边的一些亲卫如同狂喊遮挡着，如同麦子一般成片倒地。

　　公孙瓒奔逃的白马身上也插了几支利箭，一声长嘶，马蹄扬起，差点把主人摔落在地。

　　“田楷……”

　　公孙瓒打马狂逃，眼中含泪，悲啸一声。

　　就见到那员文士模样将领，只是挡了箭雨不到五息时间，然后就淹没在黑潮之中。

　　他圆瞪双目，身上插满箭支，连同胯下马批一同栽倒，轰然溅起片片尘灰。

　　“使君快走，其余人等，随我断后。”

　　箭雨稍歇，又有一员持枪黑脸将领，咬牙大喝一声，拔转马头，向着衔尾而来的嚣狂匈奴骑兵冲去。

　　关上箭如雨下，在他的身侧身前射出一片急雨。

　　“关靖，回来。”公孙瓒只是回首痛叫一声，就打马踏过吊桥，一头钻进了关城之内。

　　在关上士卒的欢呼声中，黑脸将领关靖，怒吼着被一片箭雨射成了刺猬。

　　一片片骑兵轰然倒地，苍凉血腥。

　　追击公孙瓒的骑兵其实不多，只有三千余人，匈奴主力两万余骑，其实被人牵绊住了，攻不上来。

　　铮鸣啸叫声中，千千万万的花瓣片片飞舞着……

　　又有密密麻麻的枪芒，如同急雨洒落。

　　鲜血飞溅，白光腥红掀起大浪。

　　突然间，就有无数鸟雀吱吱尖叫，眼前大翼翔天，凤鸣声声。

　　就见到火红色大鸟振翅欲飞，轰隆隆，眼前数十骑向后抛飞。

　　惊怒狂叫中，又有无数骑兵潮水般涌上，把那团白光焰芒淹没在内。

　　“暴雨梨花枪法，加上百鸟朝凤爆发技能……赵子龙也算得火力全开了。可惜他孤军奋战，对手太多，这么打下去终究还是会力竭而亡……”

　　有着如此大将相助，公孙瓒竟然打成如此模样，实在是盛名之下，其实难符。

　　苏辰摇了摇头，他端坐马背，一柄金光闪闪的长戟出现手中，九条龙纹如同活物般齐齐探首长吟。

　　……


第1884章 摧枯拉朽（上）

　　大片大片的匈奴骑兵连人带马被斩杀在地，就如一片汪洋之中有着黑渍污染。

　　那片白光扩散冲击，又被潮水般的冲击紧紧锁在原地，无数骑兵来往冲击之下，隐隐可以见到一员将领正在来回冲杀，紧紧挡住了大军前行的道路。

　　“他可以杀出重围的，可是，为了挡住追兵，只得往返冲杀，并不愿离开太远。”望着那一片如同梨花盛开般的枪幕，阮惜紧了紧手中长刀，铿锵说道：“师尊，弟子愿为前锋，斩杀匈奴贼酋。”

　　她指的是位于大批铁骑后方，高高的金色狼旗之下的虬髯光头汉子。

　　那人约莫三十来岁，身着大红长袍、金色甲铠，正意气风发的挥舞手臂，狂呼大喝着。

　　随着他一道道命令发出，身侧万余精骑，如潮水一般围着中间那抹白光蜿蜒突击。

　　而在身后更远处，有着无数汉民披头散发的拖着背着各种器械，被人用鞭子、弯刀赶着，往关墙而去。

　　“追击千里，这是欺我中原无人了？什么时候，匈奴也有如此胆量？”苏辰声音沉郁。

　　那一年，他在漠北之地，看到过封狼居胥一战，深感汉族强大，没想到，这过了没多少年，如今竟然衰败至此了。

　　当初霍去病打得匈奴差点灭族，胡人根本就敢寇边。

　　而现在呢，匈奴暂且不说，鲜卑突然就变得强大起来，只是动用了东部势力，就让幽州沦陷。

　　这片天地，势力兴亡，还真是没有定数。

　　“於夫罗必须死，阮惜你去吧，执法弟子同往。”

　　苏辰冷冷下令，话里隐隐有着怒气：“婉儿，密谍八十一骑随我救人，赵子龙不能有失，难得的一员大将，在我看来，他比公孙瓒要重要多了。”

　　苏辰看得一清二楚，在赵云枪幕三丈之外，总有着三员黑骑如风般旋绕着，并不急于进攻却牵扯了赵云的大部分注意力。他们就如草丛中的毒蛇一般伺机潜藏，随时露出獠牙。

　　三人身上妖气透着浓郁血腥之气，虽然被天际的恢宏气息压制着，但那随时爆发的强悍暴戾气息，令人怎么看怎么不舒服。

　　……

　　关门紧闭，公孙瓒上了城楼，胸前还沾着星星点点血迹，衣甲凌乱着。

　　他面色痛苦的看了一眼自己手下最后两员大将倒下的地方，重重的又喘了几口气，身形矮了几分。

　　这一次的击实在太大。

　　手下势力十损七八，并且，连自己起家以来就一直跟随在身边辅助的公孙家子弟，那些堂兄堂弟，也差不多死得干净。

　　而如今，那员跟随不久枪法奇强的年轻小将，也要步其后尘，被围在匈奴大军之中。

　　眼见得四周聚集的兵将越来越多，这是很难逃离了。

　　远处，更有黑压压一片幽州汉民百姓，被对方赶猪赶羊一般的驱赶向前，这是要强行攻关。

　　“大兄，很难守住了，不如换身衣裳，咱们向河东方向撤离。留得青山在，不怕没柴烧。”

　　说是撤离，其实是逃跑，这话也只有从幼小之时就跟在公孙瓒身边的从弟公孙范能说。他眼见得不对，早就赶到雁门关，在胡骑没有到达的时候，抢先经营出一条退路。

　　“哪里还有什么青山，都完了。”公孙瓒心动了，又有些羞愧。公孙范的提议的确是现在最好的做法，但是为什么又很不甘心？

　　扔掉了幽州、没有了势力的公孙瓒还是威震天下的白马将军吗？

　　连根基都没有了，以后又将何去何从？

　　“咦，那是什么人？”

　　先前惊慌失措间，公孙瓒并没有发现，在战场一侧不远的山坡土路之上，还有着一波骑兵矗立。

　　此时站在城楼之上，就发现那群人只是稍加整顿了队型，并没有迂回躲避，直接化做一柄利刃，直直插入胡骑大军之中。

　　“五百骑，还分成两队，不是送死吗？这是哪方汉军，怎么看不清形势？”公孙范惊道。

　　“那是李御，他竟然亲自领着一支偏师赶到了？他不是坐镇长安，总理朝政吗？挟天子以令诸侯，现在应该是要与冀州袁绍交兵吧……”

　　公孙瓒一时目瞪口呆，心里又悄悄的升起了一丝期望，想到自己的处境，又沉了下去。

　　“如果只是普通胡骑，倒也没什么。可是，里面还隐藏着一些狼军，十分嗜血凶残，就算李御赶到，也对付不了吧。”

　　……

　　苏辰很快就见识到了狼军是什么东西了。

　　他策马狂奔，身后八十余骑紧紧跟随，如利刀割牛油一般直冲向赵云战场所在。

　　还没赶到，就见到那一式凤翼翔天刚刚势衰，三员黑甲骑将陡然加速前冲，如同鬼魅一般的连人带马，穿破乱轰轰的被打退的胡骑。一片血腥之中，锋利爪影带着厉风，向赵云疾攻而去。

　　“叮叮当当……”黑铁钢爪撕出一片罡气裂痕，在点点梨花枪雨之中顽强挺进。

　　哧……

　　赵云闷哼一声，胸甲处就多出一道血痕。

　　三员黑甲胡骑尖啸一声，身上也同时爆出数道血花。

　　黑甲破碎处，苏辰看得真切。

　　赵云的枪芒击中了对手，却也没伤到要害。

　　枪刃刺在对手身上，一点乌光波纹出现，伤口还没来得及穿透就滑了开来。

　　那被刺伤皮肉筋络处，只是留出一些鲜血，就有血肉蠕动着收口，并且长出黑毛。

　　这三人虽被击伤退去，气势却是更加凶狠。

　　“上……”

　　又有如潮一般的匈奴骑兵涌上补位。

　　苏辰算是看出来了，这些家伙的确有一些妖族习性，也不知是哪里学懂了人族的语言和神态。

　　除了身上妖气和强横妖身之外，看起来就跟胡人没有什么太多区别。

　　论起实力来，这几人也只是在五阶炼罡前期左右，并不是赵云对手。

　　换一个场景，不足三合就会死在暴雨梨花枪下。

　　可是，在围攻之中，却是能够给赵云造成致命的麻烦。

　　妖力极具侵蚀力，赵云中了一招之后，立即就显得气力微微不济，守多攻少，枪幕不知不觉的就缩小了许多。

　　“几只小妖，也敢浑水摸鱼？”苏辰戟锋斜指，胯下战马血色一闪，蹄声如雷，疾速冲刺，就有一道彻地金光轰然斩出。

　　……


第1885章 摧枯拉朽（下）

　　空气中如同裂帛般的被斩出一道黑色空间裂隙来。

　　月牙状锋锐气芒，从那三员黑甲胡骑身上一闪而过。

　　无数蛛网一般的细微光丝，向着四面爆射，一片片的胡骑吭都没吭一声，连人带马倾倒在地。

　　这些时日的气运收集，苏辰着重祭炼了元神力量。

　　如今掌控自身力量，更是得心应手。就算是在九州结界的压制之下，也能轻易击破空间，化为光刃。

　　看上去还是武道范畴，并没有超脱六阶仙级的状况，其攻击力却是不能以境界来计算。

　　强悍的肉身力量，只要多用出一分来，就远非普通妖类所能抵挡。

　　先前围着赵云攻伐不休的一波波胡骑，在苏辰戟锋之下，如同纸糊一般溅起一阵血浪，顷刻间被碾成了碎片。

　　漆黑空间光刃无坚不摧，如同狂风卷过，一直杀到赵云身前。

　　那暴雨梨花枪枪芒乍显，被这黑芒一冲，嘭的一声就爆碎开来。

　　赵云心里一惊，全身冷汗就出来了。

　　他强凝精神，正要使出百鸟朝凤，却见眼前戟影一散，裂缝抚平金芒消散，从身侧滑了开去。

　　而先前一直隐在胡骑之中的三员黑甲将领，此时已经分成六截，与马尸混在一块……

　　被斩开的肉身之处，再没有血肉蠕动回复生长。

　　而他们的面目，已经变得煞是古怪。

　　嘴唇凸起，犬吻獠牙，身上黑毛狂涨，背部躬起，已经不类人型。

　　“狼妖？”

　　“对，就是狼妖，子龙可还能战？”

　　一声清朗声音传来。

　　赵云抬头望去，就见一骑踢踏，身后又有八十余骑涌来，刀光联成碧波狂浪，左右卷过，胡骑人马俱裂。

　　就这么一会儿功夫，战场上就出现一片空白之地。

　　为首一人手执长戟，身上金光闪闪，一股宏大威严气息扑面而来。

　　面白如玉，白衣金戟。

　　他精神微微恍惚，想起了近段时间响彻天下的传闻……那个虎牢关伏吕布，千里追击斩董卓，救王平叛，威压天下的无敌名将。

　　“李牧海？”

　　“是我，你应该叫我丞相。”苏辰笑道，他对赵云印象挺不错的。

　　这位就跟普通家庭出身的无数农家子弟一般，心怀忠义，作战勇猛。

　　他没有什么花花肠子，无论在哪里征战，只懂得听从命令行事，从不三心两意。

　　最重要的是，他就算是对于主将心里有所不满了，仍然会尽心尽力的辅佐，直到无力回天。

　　这样的将领，无论是哪一个统治者，都会十分喜爱的。

　　一旦收服，就等于得到一个终身追随的顶级打手。

　　最重要的是，如今赵云年纪不大，只有十七八岁模样。虽然得了名家传授枪术，但在炼气炼力之上，却远远没有达到巅峰状态。

　　只要好好培养，还有着极广阔的进步前景。

　　他出道之后，参加战争只是从一个小兵做起，因机缘巧合之下救了公孙瓒一命，展现了极其精微奥妙的枪技，因此得以升官出头。

　　当然，此时的赵云仍然是一员牙将，手下并没有统兵。

　　由此可知，他家条件并不怎么样，连寒门都算不上。

　　在这种家境之下，仍然能练到如此本事，如果资源足够呢，会不会超过吕布的境界？

　　或许有朝一日会成为自己最得力的手下。

　　苏辰越看越喜爱，只差直言招蓦了。

　　不同于吕布，那家伙强是强了，可却时时担心其反噬，野心太大。

　　也不同于关羽、张飞等人，他们性格都极其高傲，轻易不得服人。

　　而且，他们也已经有了生死相随的主公，除非杀了刘备，否则决不可能收罗到手。

　　杀了刘备更不可能收服，那是生死大仇了。

　　而眼前的赵云则不同，公孙瓒还未曾对他施以恩义，虽然有些欣赏他，碍于对笔出身寒微和身旁官员的眼光，并未能直接提拔成亲信大将。

　　最主要的还是，现在自己身为大汉丞相，名义上的一人之下，实际上的天下至尊，许其功业自是一言可决。

　　并且，自己还代表着皇汉正统，公孙瓒见到了都要恭敬的行一个拜礼。此时此刻，苏辰可以一句话就免了这位白马将军的幽州刺史一职，天下人决没人能说出半句废话来。

　　除非，公孙瓒也跟着袁绍一样，直接不承认长安汉室朝廷的统治。

　　但这可能吗？

　　他并没有袁绍四世三公的名头，也少了许多从龙投机之臣，根本不敢这么做的。

　　这些思绪只在脑海里电光火石般掠过。

　　赵子龙满面欢喜，隐隐有着激动，他脱口说道：“原来是丞相大人亲自来援，真是皇天有眼。胡骑残虐，幽州百姓深陷水火，此时急需救援，子龙敢不追随大人，奋勇杀敌。”

　　“接着。”

　　苏辰手指一弹，就有一个小小玉瓶弹了过去，触手生温。

　　赵云揭开瓶盖，就见到里面一粒圆滚滚的药丸，扑鼻而来是侵髓入骨的冷香。闻之精神一振，血液如沸，气力都微微增长了一些。

　　“好药，难道是传说中的仙丹宝药？”

　　习武之人，尤其是达到炼罡顶峰的高手，对于药物天然有着辩识。

　　尤其是赵云大部分时间是在山上习武，见惯了草药国。

　　此时只是看上一眼，就知道是难得的宝物。就算是什么千年人参、万年首乌，都大大不如。

　　“太珍贵了吧。”他疑惑抬头，诚恳道：“我这伤势不算什么，不如……”

　　“扭捏什么，给你就服用了吧，还指望你实力增涨，随我多杀几个妖兵狼将呢。”

　　“多谢大人。”

　　赵云果真爽直得很，手掌一覆，就把丹丸吞下腹中。

　　立竿见影的身上伤势立即恢复，气息不曾止歇的一路狂涨，罡气又凝炼了三分。

　　药力还在散发，他感觉比起自己最鼎盛时期还要强大一些，对武道极境通神境，也有了一些感悟。

　　他面色大喜，提枪跃跃欲试，看向匈奴骑兵肯中满是杀气。

　　先前一直被围攻，心里正憋着一口闷气。

　　“走，随我杀敌。”

　　五百余骑勇将出手，领头的还是无敌之名的苏辰，到底有着什么样的攻击力？公孙瓒终于见到了。

　　这一刻，他壮志全消，只是呆呆的依在关墙城垛上，看着那戟锋刀芒如同狂风过境，卷过匈奴王帐。来回冲刺几次，四处都是哀嚎马嘶。

　　於夫罗三万骑兵，从头至尾没做出任何象样的抵抗。

　　似乎先前那三名黑狼骑只是个例，他的军阵之中也是极少。

　　普通士卒一触及溃，被斩杀大半之后，跪地投降。

　　“走，收降俘虏，恭迎丞相大人入关。”

　　公孙瓒沉声说道，随即关门洞开。

　　……

　　五月二十一日，晴，丞相李御亲率精骑，千里驰援，雁门关下与匈奴左贤王三万骑兵相遇，盏茶时分尽灭其部。

　　五月二十二日，复渔阳。擒杀乌丸校尉阎柔祭旗，破两万骑。阵斩鲜卑东部将领慕容归，尽灭其部，河水乃赤。

　　五月二十三日，诛杀八百黑狼妖骑于上谷，生擒鲜卑东部主帅轲比能祭旗，斩宇文刹、令支段泽。

　　五万胡骑阵没大半，余部逃入草原。绣衣执法使千里追袭，尽杀胡骑。

　　……

　　入夜，苏辰站在上谷关楼上，身旁跟着赵云、阮惜、萧婉几人。

　　余下绣衣执法使却是在城下忙碌着，收拢流民，重建官衙秩序。

　　这些胡骑，他也不是全部斩杀了事。

　　有一些投降得早的软骨头，他还是留了下来，贬为力工奴隶……幽州战后残破，总需要不少人手的。

　　“子龙，看清楚了吗？这些胡人倒不算大事，最麻烦的是，里面总会有着一些妖蛮。那些人凶残嗜血，一不小心让他们窜入中原，随时都会掀起祸乱。”

　　他沉吟了一下，又道：“如果让你镇守幽州，可有信心不让胡骑入关。”见赵云有些犹豫，苏辰就笑了起来：“不用担心公孙瓒，他虽然丧师辱国，这么些年抵抗胡人入侵也算是有功，怎么也会给他一个清贵官职，去长安朝廷任职。”

　　“为什么选我？”赵云心里震荡，眼神中带着激动。

　　“这个问题问得好，因为我相信你不会让我失望的。”苏辰拍了拍他的肩膀，也不解释，只是看向极东远方……

　　那里星斗摇落，一缕白光坠落平野。

　　另一个方位，却是杀气直冲霄汉，赤尾巨星摇曳，天狼星大放光芒。

　　“江东猛虎终究还是身殒，秦长风干得不赖。江东既然得手，荆州、益州直面兵锋，自然也撑不了多久了。”

　　阮惜和萧婉看不懂天象，只是迷糊听着，心里就有些喜意。

　　这样一来，半壁江山入手，长安势力大涨，天下归心之日不远了。

　　阮惜不是一个多想的性子，只是沉默着。倒是萧婉，凡事想要问个清楚：“师尊，那袁术呢，看出来了没，是不是投降了？”

　　“那里不用看，南阳本就一鼓可下，古陵一直示敌以弱，只不过在等着长风发动。今夜过后，两方同时动手，江南可下。”

　　苏辰说到这里，看看冀州方位，又叹息了一声：“吕奉先降而复叛，可惜了一员虎将，也不知袁绍给了他什么条？”

　　……


第1886章 火凤真形图（上）

　　安平郡，凤鸣山下，大河滔滔。

　　两岸列阵，青色衣甲十万大军如同奔流一般，滚滚向前。

　　正面相对的就是袁绍二十万大军，火凤旗下袁绍轻抚短须，气度雍容，看着漫漫无际的军阵，心里十分满意。

　　“道长，此战可有把握？”

　　“当可必胜，在老道的极神意领域之下，所有士卒将领，能借山川大地之力，平添数倍勇力，李元化最大的错误就是自恃勇力，想要以堂堂正正之师决战于野。却不知凡战以正合以奇胜，知己不知彼，他输定了。”

　　李字大旗随风招展，李元化端坐马上，面容稍显慎重。

　　感受到扑面而来的压力，他长长吸了一口气。

　　“此时河北地界战争潜能已经全部激发，袁家四世三公的影响力也的确是极强。但正因如此，也是我的机会。”

　　他眼神微微眯起，看着对方军气如焰般，渐渐的就化为一只熊熊燃烧的火凤虚影。带着焚尽一切的威势，想要把自己这十万大军化为一炬。

　　看着如此幻像，他虽然有些慎重，却是没有太多担忧。

　　“只要此战得胜，中原可定……那紫虚老道士的确是有着几分手段，很可能离着天仙境界都不远了，难怪如此急切的想要出世求取功德。他或许还指着一战功成，羽化升天呢。不过，有着结界压制，我倒是很好奇，用什么样的法术，能破掉朝天宫的玄元御水碧波刀阵。”

　　正要下令进攻，旁边白光闪过，就有一匹大马，如同光影一般疾掠而来。

　　这马介于虚实之间，旁人看不真切，只是一个轻跃，身形立即缩小，化为一个玉雕人像落入李元化的手中。

　　一拿到玉像，就有神念传入脑海。

　　李元化静了一静，闭上双目，细细体悟。

　　人声马嘶，兵器铿锵之声从脑海里不断抽离，好一会，他嘴角露出了笑意。

　　“师尊妙算无遗，此时送来如此法宝，此战当可无忧。”

　　“吕布啊吕布，真是可惜了。”

　　事实上，值到两军交锋的前一刻，他还没肯定这位飞将心意到底如何。

　　身为主将，李元化掌控全军，也只是下达作战任务，就算心中存疑，也不可能事先做出针对性的行动来，否则随意以莫须有的罪名整治大将，很可能会影响军心。

　　而且，就为了给天下武将立一个牌坊，无论是坐镇长安的苏辰，还是战场上的主将李元化，都觉得，应该给吕布最后一个机会，虽然这份代价很可能会有些沉重。

　　而这，也正是吕布的机会所在了。

　　……

　　冀州方面似乎知道长安朝廷这方武将实力超乎寻常的强大，即算是军中有着河北四庭柱这等顶级武将，他们也没有半点兴趣阵前斗将。

　　虎牢关前的挑战，已经告诉了天下诸侯，东海李御别的方面或许看不出来是不是强大，但自身实力和手下几员大将的勇力，却是不会被任何人怀疑。

　　“传令下去，前锋进击，颜良，文丑互为犄角，分为两翼，侧扑敌人军帐。”

　　袁绍面色一沉，在震天战鼓声中，中军旗帜招展着，显然也跟着上前移动。

　　这一战注定不是寻常模式。

　　没有试探，冲击，或者来往拉锯的打法，一经发动就是全军进攻，完全没有想过对手会有着什么样的变招。

　　事实上，袁绍还真不担心失败。

　　有着道家高人在自己的阵中，还是能观军气，能用法术的厉害家伙，借助着山川地理组成阵势，有什么样的变故可以脱离他的掌控。

　　只要能撑住那五百精锐的反扑，他们就算是赢了。

　　大军缓缓推进，踩着鼓点，渐渐的就越奔越快，五万骑兵分做两股突然从阵前掠过，露出森严的步兵方阵来，呐喊声响起。

　　高高的望台之上，一个羽衣高冠的清瘦道人拂尘一摆，伸出剑指轻轻抹过眉心。

　　他的眼睛就泛起淡淡碧光来。

　　看过四方地理，牵引着大军军气，他洒然一笑，伸手掐诀。

　　“轰……”

　　虚无之中，就有无数淡黄色的气流从大地河流之中涌现，附在冲击而行的十余万大军身上，那些军将们身上就出现虚幻铠甲，面上泛起血光，眼中显出杀气来。

　　整个巨大军阵，只过了一小会，就幻化为一只约有约无的巨大无朋火凤，一声凤鸣响彻天地。

　　“鸣凤军魂凝聚，极神领域加持……”

　　紫虚上人眼中闪过一丝自得神色，胸有成竹的抚须而笑。

　　许邵在一旁轻笑道：“老师的大道法域如此广阔，成道之日不远了吧，异日飞升天阙，还望渡上徒儿一次。”

　　“哈哈，此乃理所应当，我这一生就你一个徒弟，不帮你又能帮谁呢？再说，往日之中，你那月旦评倒是积累了不少人望，为我清玄道宗添加了不少功德，总是有功的。”

　　“师伯那里？”见着紫虚上人的神色，许邵知道这一次真的要赢了，他回望远处山巅，面色犹疑问道：“如此大好良机，李意师伯却是避之有若蛇蝎，可是看出今日之事还有着什么变故？”

　　“哼，师兄那人十分古板，在天下大乱之时，还紧守着清净无为那一套，很是不合时宜。”紫虚上人哧笑一声，又道：“徒儿，别看他的修为比我还强上半分，已经触摸到天人之隔。但是，你信不信，他这一生道行只得于此了，再难寸进？不应劫，又哪来的渡劫，再清净下去就随草木同枯，到时悔之晚矣。”

　　极远处的山巅之上，正有一个身着灰色衣衫，白发碧眼高大老头看着，眼中闪过悲悯神色。

　　他看着山下凤翼焚天，军势大盛，正前方又有一条恶蛟，正要回首反噬。而长安朝廷军队，却是如同一汪碧水，里面隐隐有着看不清的急流漩涡，有着隐伏着极强的危险。

　　就算以自己三百年成就的千秋瞳术，也是看不分明。

　　“师弟啊师弟，你只知道应劫，才能渡劫，取功德成大道，可知道有些时候身在劫中，逃无可逃？天下人心所向，气运洪流冲唰之下，什么事情都可发生。只希望你不要败得太惨，还能保得一命才好。”

　　从那碧波荡漾着的狂澜之中，李意老头早就看出了其中危机。

　　那其实并非凡俗力量，而是不属于自己这个层次的能力。

　　“如果真的如此轻易就扶了龙庭，得了功德，老道也有心插上一手的。可惜的是，世人往往只能看到利益，而看不到潜藏在利益后面的深重危机。”

　　……


第1887章 火凤真形图（下）

　　各人心思迥异，随着“轰隆隆”一声大响，无数人齐齐呐喊，双方军阵就碰撞在一起。

　　一股焰光形成火凤虚影，以军士为骨血。

　　两翼扑展，尖嘴洞穿，无可抵挡的向痈冲击。

　　在所有人心中，隐约有着唳叫啾鸣响起，那股火红大浪似乎不可阻挡一般，向前再向前。

　　“哗啦啦……”

　　一阵奇异声响出现。

　　随着李元化下达命令，旌旗招展处，七万中军泛起波纹。

　　以五百朝天宫弟子为锋刃骨架，组成一座庞大军阵……无穷虚幻碧波从战阵之中升起，一浪接一浪的滚滚迎上。

　　在火凤袭来之时，那大浪之中，就有一只苍龙探出利爪来，仰天一声长吟，无穷玄黑刀光，泛起阵阵银波绞杀而去。

　　“玄元御水碧波刀阵，集大军军气、百万民气，无人可破。更是以五百弟子为龙首，杀伐一切敌人。”

　　李元化看着密密麻麻有若龙鳞的刀光组成玄奥光阵，向前突斩，嘴角带起一抹轻笑。

　　极神意领域自是奇强，能激发士卒将领三倍战力，但这也得看跟谁来比。

　　在师尊的冷香丸培养之下，如今最弱的弟子都已经摸到了五阶炼罡的门槛，大部分中坚弟子都处于五阶中期罡气化形的地步。

　　这种实力，对付起普通军士自是能够以一当千。

　　对手军士只是三倍增幅，再怎么强大，也没有太多用处。

　　绝对的差距，就算是优势的数量和奇诡法术，也很难弥补。

　　凤阵汹涌，刀阵顽强，虽然玄青碧色刀光隐隐受到压制，那股反弹越来越强，有着无重潜力在内。

　　两阵对圆处，血光如潮，损伤的大多反而是袁绍的极神意加持士卒。

　　两阵伤亡比，约莫三比一的情况。

　　袁军士卒死上三人，李元化的碧波刀阵才死一人。

　　那层层叠叠的刀光，无视了任何法术的加持，直接收割人命。

　　“怎么会这样？”袁绍脸色一黑，满脸的得色早就消失无踪，四周谋臣全都骇然。

　　“若是没有道法加持，没有组成极神意大阵，牵引地脉山川之气攻敌。这正面交锋，我方军阵岂非不堪一击。”

　　即算是现在，局势仍不算太好。

　　两方血拼，排除掉军士们的士气意志等因素，只算死伤比。

　　打到后来，冀州军也伤亡不起啊。

　　要知道李元化所领兵马只是长安朝廷的一支偏师，就算是损耗殆尽，也不算太过伤筋动骨，随着江东、荆襄地界的经营，转眼间又能拉出十万二十万的兵马来。

　　而冀州方面，这二十万大军，已是袁绍所能聚集的全部实力。

　　一败就全败，再也无有翻身的机会。

　　他此时没有别的想法，只是想着自保，多争取一些发展时间了。

　　或者把那五百玄元碧波刀客全数斩杀，断长安朝廷一臂。

　　这一点，就算是以袁绍的自负，只要想想也是激动莫名，心怀忐忑的。

　　这五百人，任意一人比起自己的河北四庭柱都弱不到哪去，甚至有些人其实力可以跟颜良、文丑真正抗衡了。

　　只要能够斩杀掉这股强大的武力，自己就得拿出数十倍的伤损来换，其实也是值得的。

　　……

　　紫虚上人手中指尘一顿，眉头紧紧皱起，他发现，局势的变化已然悄悄的脱离了掌控。

　　有些事情只听别人传说，总会离真相有着很大差距。

　　李御手下的三千精锐，哪里还是士卒？那些百姓嘴里夸大的言辞，现在想来，仍然远远不足以形容这支军队的凶厉。

　　“以常规手段胜敌是没有可能了，好在，还有着后手。”他转头看向袁绍，见对方也是看了过来……

　　紫虚上人微微点头，手印一变，空气中就生出诡异气机。

　　大军拼斗既然不占上风，那么，就只有擒贼擒王了。

　　只要把坐镇中军，掌控碧水玄元刀阵阵眼的李元化直接斩杀。

　　这些人实力虽强，也难以联成一气。

　　最重要的是没有中军调控，底下那七万大军各自为战，就会变成一盘散沙，很好对付。

　　想到就做，袁绍打了一个手势，中军处就传出轰隆隆鼓声，十分紧促，旗语也跟着变化。

　　四个鸡皮鹤发的老朽站了出来，微微向着袁绍行了一礼。

　　为首老者，捧出一卷手绘图画。

　　图上有着朱红笔迹，寥寥数笔画出一只振翅欲飞的凤凰。

　　为凤鸟图像极为传神，古怪得很，旁人只是看上一眼，就再也移不开眼睛。

　　紫虚上人面皮狠狠的抽了抽，大是艳羡。

　　他就算所学庞杂，实力高强，也是没有这等宝贝的。

　　心道这些世家大族，传承久远的，总是会有着一些底蕴，实在是羡慕不来。

　　袁家之所以敢于抢先打出旗号来，自然有着一些底牌……

　　继炎汉火德，他们所寄以厚望的这只火凤，以袁家嫡系血脉浇灌，虽然只有一击之力。在此时此刻，却已经足以左右战局。

　　当然，单凭袁家四位家老的炼魂境界，要催动这火凤真形图还是有些艰难的。

　　就算是付出生命，用出一次来，面对前方的五百勇将联手，最多也只是多出几分胜机。

　　但是，有着紫虚上人的元神法力牵引地气，有着源源无尽的能量驱动，火凤真形图发出来的威力，应该可以达到此界临界点。

　　好比一个真正的天仙临凡。

　　“这一次，李元化与他的五百碧波刀手，必将死无葬身之地。不知今日战后，远在长安的李牧海会不会痛心疾首？”

　　“当然，在此之前，先前埋下的棋子也得发挥作用了……想要得到好处，就要尽心尽力，只是看戏怎么成？”

　　嘀嘀……

　　鸣号响起。

　　如斯响应的，就是吕布两万骑兵开始动了。

　　这些人多数是并州骑和西凉骑，随着吕布赤兔马放蹄狂奔，如潮水般的铁流奔袭出阵，目标直指……

　　竟然是李元化的中军大阵。

　　在两方对峙之中，这是一支奇兵，本来作为冲垮冀州军的最后一分力量，结果用来对付自己。

　　李元化虽然早就隐有所觉，此时见到，心里仍然涌起滔天怒火。

　　“早知道这反骨仔不靠谱，若非想要名正而言顺，让天下归心，哪里用得着如此麻烦？”

　　实际上，他一直留有余力，就是防着吕布反水。

　　玄元御水碧波刀阵自成一体，早就把吕布的两万骑排除在外。

　　这也是防着对方突然反水，让阵形瓦解。

　　“此时，无非就是多一个对手而已，应该没有大碍。”

　　二十万敌军，再加上吕布的两万骑军，也不过如此。

　　只要撑过对方冲击的锐锋，拖入相持阶段，此战胜利仍然可期。

　　正在这时，袁绍中军军阵上空，突然啪的一声出现艳红光焰，凤鸣响彻长空。

　　一道火红流光无中生有般出现，在空中化出一条细细虚纹，只是寥寥几笔就勾勒出了巨大火凤图案来。

　　图案一成形，就有数人齐齐大喝，四个袁氏家同时喷出一口心血，而紫虚上人在高台香案之上俯身一拜，额角多了一缕白发，眼神也变得黯淡起来。

　　这些人全力激发元神魂力，半空之中数里大小的那只虚幻火凤在半空一滚，就化做实体。

　　无穷威压出现，热浪滚滚，令人如同处于烈焰之中，身上皮肤一阵剧痛，发丝传来焦枯臭味，呼吸也仿佛停滞了下来。

　　火凤羽翅狂扇，双目火红光芒爆射三丈……

　　大风起处，挟着无穷火浪风刃，向着中军处李元化扑击而来。

　　……


第1888章 龙腾九霄（上）

　　层层叠叠的碧色波纹，在火红焰光之下摇摇欲坠，眼见得下一刻就要爆散开来。

　　整个绿草茵茵地面也裂开无数道细小的焦枯裂痕，中间五百弟子全都感觉身体变得沉重十倍，每一次挥刀斩击的动作都变得艰难万分。

　　最难过的还是体内经脉有一种灼热，浑身鲜血都滚烫欲焚，一股虚弱涌上心头。

　　而正在不远处，有着三道人影带着火红焰影，比天空缓缓压下来的火凤还要快上三分。

　　那是吕布、颜良、文丑。

　　吕布倒也罢了，已经达到了极武通神境界，这时全力爆发进攻，画戟如蛟龙闹海一般，带着狂猛气劲，就要一击打破碧波军阵。

　　而颜良文丑两人也是五阶巅峰，此时被紫虚道人极神领域笼罩着，堪堪跨过了一线门槛，借着这股火凤压迫力量，就变成最凌厉的杀招。

　　对战双方，此时全都看得明白，战场处处交锋，刀剑并举，其实，掌控胜负之机的还是那五百弟子。

　　只要他们一直坚韧顽强的抵抗下去，即算是冀州军人数再多一倍，也难说能取得胜利。

　　毕竟，人不是机器。

　　修为境界有着高低，普通士卒被激发了潜力，所有人战力大增，这种方式并不是没有代价的。

　　知时间之内相持还可以，只要等到紫虚上人的极神意领域一经消退，或者袁军士卒们的体力耗尽，立刻就会全部崩盘。

　　到那时，五百弟子乘胜掩杀，数万大军随后追击，冀州军的失败简直可以预料。

　　所以，袁绍看得清楚，其实他比谁都心急。

　　终于忍不住就放出了底牌。

　　紫虚上人催波助澜，元神加持，火凤真形图全然激发，压制住碧波刀阵，再用几员大将突袭，就是要打开一个口子。

　　战场正面交锋，不比平日里埋伏刺杀偷袭。强就是强、弱就是弱，多数时间看的就是气势和力量，硬碰硬之下没有丝毫侥幸可言。

　　……

　　李元化面色一变，驻立在大旗之下岿然不动的身影如同流光一般陡然前冲，沉喝一声，迎着火凤真形的扑击，锵的一声长剑出鞘。

　　“不破三尺！”

　　朝天宫弟子在东海学艺十年，什么都得学一点，最主要的还是学习群战阵法，这里不得不提起碧波潭的仙家阵法合击之术。可以叠力，可以幻化五行法力，以凡俗肉身用出仙道威力来。

　　结阵的人越多，攻击越是绵密，威力也越加强大。

　　最主要的是，数十数百人同时出力，力量回环旋绕，劲力还会返补自身。

　　这也正是所有弟子越战越勇，没有出现颓势的原因所在。

　　而此时此刻，显然是不成了。

　　人家的力量攻击一点，而碧波刀阵以攻对攻，却是群攻技能。

　　在某些点上，显然抵敌不住。

　　一旦力量的运行节点被破坏，整个阵势流动就会不畅，被人当场击溃也不是不可能。

　　李元化正是看到了这一点，他身形如电般疾射，落下的地方，正是碧波刀阵的阵眼处。

　　喝声震耳，剑光如轮……

　　五百道刀光碧波一敛，幻化成片片莲叶盛开，结成圆环。

　　环环相扣，紧接着就化为一个倒扣的光罩，那是刀光剑影结成的气劲光弧。

　　火光一冲在上面，光罩微微一凹，嗡嗡铮鸣着，就坚持了下来。

　　而在阵眼处，一道戟芒带着黑红煞气如吞天噬地般横扫而来，与李元化的斩神剑式两两一触，轰然震响之中，两人互相弹开。

　　火凤一落又起，腾飞高空，双目如火，爪影亮起金红光芒。

　　它探首伸爪、振翅高鸣，显然又在蓄势。

　　等着势力蓄足，再行扑下，又会是雷霆一击。

　　这一次，天空卷起狂风，风助火势，火借风威。

　　颜良、文丑只是一按马背，双双化成两道红光，贴地疾飞，刀光如练斜斜绞杀。

　　看准李元化与吕布力拼一招，双方气力稍歇的当口，斩到胸前。

　　“咣咣……”两声震响。

　　横力转为直力，刀芒震颤间，颜良、文丑倒飞而起，身体又复弹起跃回马背，面色狰狞，嘴角带着冷笑。

　　“李元化，今日就是你的死期了，要怪就怪你太过自大，没把任何人放在眼里吧。若是李御在场，或许还有转机，你就认命吧！”

　　颜良回首望向自家军阵旗帜所在之处，不无得意地说道。

　　“就凭你们两个，以及河北这些乌合之众，还真不够看。”李元化身下马匹已经骨肉成泥，他双足站在土地之上，被庞大的力量震得直直陷入泥土之中，直沉入膝盖。

　　他身上黑红煞气缠绕飞窜，面上血色隐隐，声音却仍然十分平静。

　　“吕布，你初投丁原，噬主反投董卓，阵前战败降服之后，我们也算待你不薄，何苦与袁绍勾结在一起？”

　　这话是对吕布说的。

　　三人突击之下，穿过整个五百刀阵，看起来颜良、文丑取得的战果更盛。但无论是李元化也好，还是颜良、文丑也将也明白。

　　真正攻击的主力，其实还是这位号称飞将的吕布吕奉先。

　　突破武道巅峰之后的，生成了蛟龙法相的方天画戟，挟裹着无穷煞气进攻，可不是那么好承受的。

　　“你不懂！”

　　吕布抬首望天，见那天空之中的火凤真形越来越大，冥冥中正在发生着一种奇异的变化，那是超脱于这个世界的伟力。

　　“只能说李御心太大了，他想着一统天下，威凌四方……若是让他成功，我们哪还有半点机会？生杀予夺他一言可决。如你这等奴才，只愿臣服不求上进，却并非每个人都像你有着相同想法。”

　　他说得云淡风轻，倒也有他的理由。

　　在他看来，今日此战，已经胜了。

　　到了吕布这种修为境界，别人惧怕忌惮的五百碧波刀阵，那些五阶境界的弟子，对他来说已经不算什么威胁。

　　真正的对手，在这个战场之上，有且只有一人，就是眼前一剑碎空的李元化而已。

　　但是，自己也未必弱了。

　　真论及正面攻击力，自己的七式斩神戟法好像还稍稍胜过一筹。

　　更别说天上火凤助阵，旁边还有着河北两位名将相助。

　　这两位实力虽然稍逊，在极神意领域之下，战力翻倍，只是稍做牵制，也足够了。

　　……


第1889章 龙腾九霄（下）

　　“可惜了，吕奉先，你永远不知道你失去的到底是什么样的机会？只看着井口一般大小的天空，还沾沾自喜，真是养不熟的狼崽子……”

　　李元化是真的惋惜了。

　　如果吕布一直忠心耿耿，以他的资质禀赋，说不定仙道可期，长生有望。

　　这种机会，吕布曾经轻轻松松的就拿到了手中。

　　自己历经了无数个世界，弄得最后还要转世投胎，才有了一线之机，有时想起来，他还真的有些羡慕这个世界的土著。

　　就是因为出生的环境不同，得到的机缘就完全不同。

　　可是，如今嘛，那自然一切都成空梦了。

　　李元化说得情真意切，吕布却是冷笑连连，眉梢眼角全是杀意：“机会？我只看到李御胡作非为，欺男霸女。这种机会，你想要就给你好了，我又怎会稀罕？”

　　他说到这里，似乎想到了一些很痛恨的事情，眼中就闪过血光：“不要挣扎了，李元化，受死吧。”

　　长戟一摆，策马如飞，沿途撞过的几个朝天宫弟子就像挡路的小石头一般，被他戟光一震，就喀啦啦骨骼破碎，如破布娃娃一般飞跌出去。

　　一道黑红煞光咆哮着飞腾扑击，向着李元化嘶吼吞噬。

　　颜良、文丑嘿嘿笑着，随同一起策马盘旋。

　　身上笼罩着土黄色气旋铠甲，轰隆隆也是刀光暴涨五丈有余，掠地疾斩。

　　这才是擒贼擒王的真意。

　　所有人都明白，如果主将李元化被人在万军之中斩杀，十万大军征伐冀州战事，自然是一败涂地。

　　这些士卒很难逃出去仨瓜俩枣。

　　更别说某人一统天下的战略了，自然是形势大变。

　　“收缩阵型，御敌。”

　　碧波刀阵波涛倒卷，五百人气韵流转，受伤的没受伤的全都反缩回来，身形跃动扑击之下，阵法变动。

　　刀光如幕，层层叠叠，就如绽开的鲜花，守在李元化的身旁。

　　不管如何，总不能让主将孤军奋战。

　　天空一声厉鸣，那火红光影一扑又落了下来。

　　所有碧青衣甲士卒包括五百朝天宫弟子全都身形一震，刀光一沉，就如同处于泥沼之中，身形慢得令人发指。

　　那火红焰光经天而过，熊熊烈焰扑击下来，其中有着一线青白烈焰烧得空间滋滋做响，直指李元化。

　　……

　　“赢了。”

　　袁绍捋须微笑。

　　紫虚上人端坐高台，双眼微闭，道袍随风轻摆……头顶一线金光早就跃入半空云雾之中，显然已是元神附在火凤真形之上。

　　极神域之中，五行力量都如臂使指，他能操控一切。

　　为了激发火凤真开的伟力，或者说为了加持己方士卒的能力，这老道是撸起袖子亲自下场，也算是下了血本。

　　连元神都祭出来了。

　　四周众文臣武将全都带着笑容，此时大多都看出来了，战场形势一片大好。

　　长安大军已被压制，对方主将李元化也是危在旦夕。

　　“不知使君许了吕布什么条件，竟然让他如此尽心尽力？果然，这人就是一头噬主恶狗，逮谁咬谁啊。”

　　逢纪惊叹道，看向袁绍的眼神十分佩服。

　　袁绍也没有遮掩，呵呵笑道：“这其实并非我的功劳，还要多谢许子将。他不是惯会品评人物，断人前程吗？于是，我请子将兄出马，给吕奉先好好的吹捧了一番。”

　　“就这么简单？”

　　众人讶然。

　　“就这么简单。”袁绍哈哈大笑，又道：“你们以为容易，只是因为身处局外，若是换在吕奉先的立场，心仪的女子被别人收入房中，又时时刻刻有着野心。那么，此时此刻，需要的其实只是一点小小的肯定和承认罢了。”

　　众人默然，心里也突然升起了一丝敬畏。

　　袁绍能在少年时代就尊享大名，年长之后，又能得到众世家追捧投奔，其实并没有那么差劲。

　　除了有些刚愎自用，不太听得进别人的忠言之外，他的个人天赋也是极高的。

　　不说修为武力的事，就说对人心的掌握，对阴谋诡计的运用，已经达到了炉火纯青的地步。

　　别说他的袁家嫡系兄弟袁术斗不过他，一般智商爆表的文臣武将，在权谋手段上也是玩不过他。

　　就如吕布其人，轻轻松松就被说动了。

　　两方对阵，袁绍没有耗费一粒粮食，一寸土地。也没有封官许愿，只是顺水推舟，就令得对方当场反水。

　　当然，这也有吕布本身的缺陷有关。

　　但无论如何，事情只看结果，并不需要追究过程怎么样。

　　……

　　冀州大军从主帅到军士，都认为此战已是胜券在握，却没有发现，那左支右挡十分艰难的李元化，嘴角露出了浅浅笑容。

　　其时，火凤扑下，镇压全场。

　　身侧吕布、颜良、文丑三人走马灯一般围着他攻击不休，巨响震天。

　　李元化的嘴角已经渗出粘稠血丝来，身上金光越来越淡……

　　他的剑光本来能斩出八丈有余，光华耀眼。现在只剩下薄薄一层光幕……

　　围绕在身周三尺之内，只能防御，不能攻击。

　　也正是这个时候，所有人都觉得，随着火凤扑落，说不定下一刻，就是这位剑神李元化的身殒之时。

　　“你们高兴得太早了。”

　　李元化单剑回环，挡过密雨般的戟刃斩击之后，眼角就见到红光一闪，爪影到了眼前。

　　“就是此时。”

　　他左手微张，一点华光闪过，隐隐约约就有一样东西直冲半空。

　　“嗷……”

　　一声龙吟响起，罡气缠绞之处，火光冲天处，就出现一个金黄虚影。

　　那是一个顶天立地般的虚像……头戴玉冠，身着白袍，手中拎着一把烟雾缭绕的银白宝剑。

　　只是虚立半空，就有一种八荒六合尽在掌控的威势。

　　狂风停滞，火焰凝固，四周声浪为之止歇。

　　“李御？怎么可能？”

　　远处响起一片惊呼起。

　　这种形像打扮，早就如雷贯耳。

　　在场中人就算是从未见过，只是一眼望到，心里就会升起极大震撼。

　　实在是，这种出场太过匪夷所思了。

　　如袁绍等人，永远也想象不到，有人会以这种模式出现在战场之上。

　　虽然看上去是虚影，却没有一人会怀疑他的实力。

　　那种无边威压，就算是隔着老远，也令人心头沉重。

　　“不就是一员武将吗？怎么可能象是仙人下凡一般？”

　　“不好，师弟危矣。”远处山巅之上，那碧眼白发老头，眉毛重重的跳了路，身形动了动，就要跃下山崖。

　　想了想，又停驻不动。

　　“算了，每个人有每个人的缘法……既然插手争王，杀劫之下，谁应劫谁身殒？就看各人本事。我本来不在局中，还是不要强自出头的好，弄不好，会把自己也搭进去。”

　　“是清净无为，还是逆流扬波，终究是自己的选择。”

　　老头叹息了一声，仰首无言，眼角微微泛起泪光。

　　半空中顶天立地的人像一出现，身形凝实，渐渐的就可以看出衣袂褶皱来，恍如真人。

　　他游目环扫，对天空扑下来的火凤真形看也不看，只是盯着底下跃马持戟的那员猛将，冷淡说道：“吕奉先，你太让我失望了。”

　　在巨大的虚影之下，吕布骑着赤兔马的身形恍若蝼蚁般细小，轰隆隆的声浪震耳欲聋，响彻整个战场。

　　“算了，人各有志，不能强求。你既然做出选择，那我就成全于你。”

　　话音一落，半空中人影似乎笑了笑，玉冠晃动了一下，一只右手就化成迷迷蒙蒙的影子……

　　厉风如割！

　　那手影还未落下，就变得金光耀目，并且生出尖锐锋刃来，五指如钩。

　　这哪里是什么人的手掌？而是已经变成了一只五趾龙爪……

　　整个有着数十亩大小，当头向着吕布抓落。

　　整片空间都似乎被固锁。

　　颜良、文丑被威压一冲，全身冷汗直冒，毛发倒竖着往后飞退。

　　众人目瞪口呆的看着……

　　金光闪动之处，噗的一声。

　　吕布那威猛雄烈的身形，还有他胯下的赤兔马，被这一爪，就抓成了一团肉泥。

　　红的白的骨血如泥，喀嚓爆响起中，半空中又响起了一声龙吟。

　　抬头望去，就见半空中的人像虚影，此时已不知何时变成蜿蜒游动的一条金龙。

　　四面暴雨狂风骤起，炽白色的闪电轰鸣着……那金龙狂啸爆烈之处，随着这一抓之势，龙尾幻化抽击。

　　“啪……”就把艳红炽烈的火凤真形打成漫天细碎火光。

　　“咻！”

　　这还未完。

　　金龙龙首狂吟声中，一个吞吸，火光夹杂着一道细细元神虚影，就被整个吞入龙嘴之中。

　　无数罡风闪电不断绞磨，龙鼻之中微微腾起几道烟雾，漫天红光立即消散。

　　……

　　冀州军阵之中，四个白发苍苍的老头，仰天一声嘶吼，七窍流血，望天就倒。

　　高台之上，那高冠紫袍的紫虚上人双目圆睁，开口喝道：“痛煞我也！”身形一翻，就侧翻在地。

　　众人惊骇望去之时，就见老道士已经面色青紫，呼吸全无。

　　却是不知何时，已经死了。

　　……


第1890章 此路不通（上）

　　紫虚上人一死，吕布当场被天空中神龙抓成碎肉。

　　袁绍军士气一落千丈，身上气息陡然降落，近二十万大军哀鸣一声，全都变得骨软如泥，肌肉疼痛。

　　一股深沉的疲倦从骨子里透将出来，似乎三天三夜没有睡觉一般。

　　话说紫虚上人的极神意领域也是十分霸道，战阵交锋之时，当然是神勇难敌，但这并非没有代价。

　　法术失效之后，立即就会引来反噬。

　　当然，道家法术本来也不算是邪魔恶法，这点透支精力的弊端对于战场上拼个生死的军士将领来说，也算不得什么。

　　但是，此时军阵未破，施法之人已殁。

　　袁绍赖以争雄天下的雄兵，就变得手无缚鸡之力，再无半分反抗力量。

　　这还不是最让袁绍难过的。

　　最令人绝望的，还是天空中那条金光闪闪，绵延十余里的巨大神龙。

　　人间王朝传自上古三皇，一直以来有个传说叫炎黄子孙，更有一种说法就是龙的传人。

　　其实此龙非彼龙，但以讹传讹之下，天上的神龙，其实就代表着王朝正统。

　　世人往往会以真龙天子来代替人皇至尊。

　　如果说袁家的火凤可以靠着自我吹捧血脉，号称自己得了大汉火德传承，足堪谋取天下。

　　那么，在天上神龙一出现之后，什么火凤，什么天命其实已经不再重要。

　　人家神龙都出现了，你说你是天命所归，有着皇帝命，谁信啊？

　　在场敌我两方普通士卒足有三十万余人，只是见着天上游龙，立即兵无战心。

　　长安朝廷兵马齐齐呐喊欢呼。

　　袁绍的兵马在内，扔下兵器，满脸失落。

　　有些迷信的更是当场跪拜，如此，大势已去。

　　袁绍惨白着脸，嘴唇哆嗦着，颤声道：“怎么可能……”

　　这些年的家族期待，一直以来的众望所归，都在这一刻，化做深深的失落与遗憾。

　　见着四周谋臣古怪惊恐的目光，一种不甘不服的情绪涌上心头，袁绍再也忍不住痛叫一声，吐出一口鲜血：“我不信……”

　　李元化向着天上金色神龙恭敬一拜，祈道：“有请师尊回返。”

　　见着天空龙影渐渐消散不见，他嘴角带着微微笑意，手中长剑一指。

　　兵马动处，前方再无阻挡。

　　……

　　苏辰骑马踞于高坡之上，此时红日西斜，他双眸幽远，似乎看穿了重重山峦。

　　“果然如此，袁绍伏诛之后，天下气运归附。不过，此时大量的人道龙气却是归附于长安方向，这是，小皇帝刘协？”

　　他微微皱眉，心知有些事情已经刻不容缓。

　　天空之中，风起云涌，有着看不见的能量蜂涌而至。

　　明珠洞府内的金色气运水浪一点点攀升，那气运池也喀啦啦的扩展，从池化为湖，波光荡漾着。

　　苏辰目光一凝，元神一动，心灵深处就明白应该怎么做了。

　　“修补明珠。”

　　在那片莽荒大陆之上。

　　本来只有三分之二实地的土地，无穷无尽的灰色气流正在转化为实地。

　　几个呼吸这间，明珠就已经大幅度生长，如今只剩一个细小缺口，不曾弥补。

　　一股强大充实的力量，出现在心灵之中。

　　这一刻，他感觉到自己时刻存在那种焦虑和不安，悄悄的消失不见。

　　身上隐隐散发出的极强力道，都不用去试，他就知道，自己的九转玄功七转金身又有了长足进步。

　　或许，又向着八转前进了很大一步。

　　气运如潮一般汇拢，一刻不曾停止。

　　这不是渐变的过程，而是突如其来。

　　天下太平的苗头一经出现，人道洪流就已寻找到了方向。

　　大乱思治，民心向往太平，气运取得也是应该。

　　这批宏大气运一半往自己汇集而来，一半则是归附大汉正统天子，也就是刘协。

　　毕竟，如今苏辰一统天下的名义，仍旧是以大汉名义实施的。

　　他再怎么出力甚大，终究只是一个丞相名头。

　　名不正则言不顺，人道气运都是这般现实，或许，应该称它为有着灵性。

　　……

　　未央宫中，雪女手捧托盘，上覆红绫。

　　托盘之上，六颗玉玺闪着玉光。一眼望去，就有着神秘威严，似乎蕴含着奇妙伟力。

　　江东猛虎孙坚战死，刘表臣服，被孙坚从洛阳井中捞出来想要昧下的玉玺自然也到了长安朝廷的手中。

　　这块玉玺在孙坚、袁术等人的手中其实只是一个象征物什。

　　在长安，却是真真切切的有着很大用处。

　　尤其是当这天子六玺落入苏辰之手，更是能够收拢凝聚气运之力。

　　“请陛下焚香祭拜，禅让吧。”

　　雪女身后跟着一百弟子，定定望着大殿上首立着的九岁孩童。

　　此时并不适合大典召开，但是，有些事情缓不济急，必须得做了。

　　当冥冥之中一股意念传来之后，雪女没有半点迟疑，就召集了朝堂诸公，请见刘协。

　　甚至，她都没给任何人拒绝的机会。

　　一些时日过去，司空荀爽的精神头越发不济了，越发显得苍老。此时却是罕见的没有出言反对，只是眼观鼻鼻观心的望着眼前一幕，面上毫无表情。

　　荀文若因谋反一事，被闹市斩头，对这个倔强的老头也是一种沉重打击。

　　只不过，事后荀子攸奔赴长安，深得丞相信重，并委以重任。

　　在他看来，倒是一件喜事。

　　一悲一喜之后，老头就有些沉寂，不再事事出头。

　　尤其是这些日子捷报频传，直至冀州决战大即，天下形势渐渐分明，他已经学懂，在如今的长安小朝堂，真的有必要看懂形势。

　　想要争也争不着的。

　　杨彪等人想要说话，就感觉到心灵如同被压了一块大石，四周有着无穷威压出现。

　　宫墙更远处，还有着无数士卒重楼岗哨，这时与其说是那位女将调兵遣将准备应变，还不如说，她是在示威。

　　并不是心存恶意，而是存心爱护。

　　不想让他们这些老臣选择错误，以至于出现不太愉快的事情。

　　因为，无论如何，都成定局。

　　“雪将军，此事是否操之过急？毕竟丞相尚未归来。”杨彪叹了口气。

　　他此时身处高位，有的事情却是不得不出言，无关他怎么想，而是必须得说。

　　“司徒大人此言有理，不过，冀州袁绍兵败，天下一统在即，万民归心。俗语云，主弱臣强，非福也！为天下生民计，禅让一事刻不容缓。”

　　雪女没有生气，只是淡淡道来，话音里的坚决，却是斩钉截铁，不容反驳。

　　禅让一事先前说好的，刘协也没有什么异议。小家伙拜入门户之后倒也安分得很，但气运这事，说不清楚的。

　　有时候并非你个人意愿如何，就可以一成不变，心灵变化总在不经意之间。

　　在气运的冲击之下，一般人绝对很难承受得住不受影响。

　　小皇帝心意变化，气运牵引之下，又会生出无穷事端来。

　　说不定，还会有文臣武将自觉不自觉的被勾连在内，迷糊了头脑。

　　更何况，雪女可是清楚的知道，这天下并非只有自己一家进行争龙。

　　儒释道三教各逞手段，明里暗里，远未服气。

　　因此，倒还不如快刀斩乱麻，宜早不宜迟。

　　……


第1891章 此路不通（下）

　　“丞相大人日前早就出发赶往幽州，相信以各位的信息之灵通，已经得知幽州胡骑全灭的消息了。”

　　雪女微微一笑：“说不定，此时此刻，丞相大人已经离着京师不远……此时正是大典召开的最好时机，以禅让之礼来庆贺天下定鼎，正合适不过。”

　　雪女此言，按理来说十分大逆不道，但奇怪的是，在场众臣却是沉静了下来。

　　短短半年时间不到，那位当初杀董卓、救驾平贼的李御李牧海，竟然不费吹灰之力的就平定了天下。

　　这种情况太诡异也太震撼，他们再是自恃身份才华，也没有太多底气。

　　他们不知道雪女为何如此急切，换位思考，既然对方这么做，当然有她的道理，形势比人强，也就没有太多勇气和立场反对。

　　当下，礼成。

　　刘协站在未央宫中，心中没来由的突然有了一种深深的不舍。

　　他伸出手来，想要抓紧那玉光闪闪的印玺，内心却有另一股情绪翻腾咆哮着。

　　“我是天子，怎能禅让？怎么对得起汉家天下？对得起刘家列祖列宗？”

　　“师尊救我性命，授我大道真法，此前又曾说好的，此时心灵不舍又为何故？”

　　刘协七情上脸，面上神情变幻来去，两种思绪在心头针锋相对……

　　突然间，他感觉到自己衣角微微一动，心里一惊，低头看去。

　　就见旁边一只小手正使劲的拽着自己的衣衫，刘协心里一醒，额角后背就流出冷汗来。

　　“好险，这应该就是师尊所说的魔障了……”

　　他咬了咬牙，只感觉嘴里都微微有了血腥味，强行控制住心里的妄念，于是，上前接过线香，行礼祭拜：“丞相李御，德行高广，心怀万民……”

　　……

　　“走！”

　　苏辰马行甚速，沿河疾奔……

　　前方水流湍急，山洪过处，造好的浮桥仍未毁去。

　　他眼中精光一闪，就要号令过河。

　　过了此山此岭，距离长安已然不远。

　　正要发令，他突然勒马站住，身上金光蓬的一声就腾起七丈余高，眉宇间一阵龙吟。

　　“轰隆隆……”

　　脑海里明珠一阵动荡，响起了小女孩的欢笑声。

　　“明珠修复了，力量壮大，元神长进，炼化气运的速度也随即加速。”

　　身后五百女将眼中透着敬畏崇慕，看着身前不远处师尊的身形愈发显得高大，似乎与这方世界更加亲和了一些。

　　又有一种错觉：“他就是这片天地，少了以往的虚无缥缈之感，而多了几分厚重苍凉。”

　　“混沌初开无极先，鸿蒙一气是玄黄；真空妙理藏心窍，元神复始道延绵……”

　　种种妙理在心头回荡，以往读过的见过的一些道典真言，全都一瞬间有了解答，看到了真如之上的另一重境界。

　　苏辰满面欢颜，手一伸，就出现一颗似大实小，内中隐藏着无边无际苍莽世界的明珠。

　　珠光四溢，约有约无的灰色气流出现。

　　似乎不属于这个世界，又深藏于世界之中。

　　“吾道成矣！”

　　苏辰长声笑道。

　　这一刻，明珠大陆合上最后一个豁口，地域急骤扩展，就化为一方完整的小世界来。

　　他的元神遁入其中，与明珠融为一体……只感觉心灵无限扩大，透过九州结界，见到了半空之中九个光华闪闪的法宝。

　　有钟、有鼎、有剑、有炉……

　　还有三座隐藏在时空深处的神秘洞府，几股亲切宏大的气息透射过来。

　　有期望，有着恋，更多的只是听到一声叹息……

　　或许是不甘心，或许是牵挂。

　　苏辰的身体变得无比干渴，两股庞大气运如同河流归入大海，再被身体元神吸收，与明珠汇成一体。

　　他的元神和肉身无止境的壮大，金仙中期，金仙后期，直至触摸到了奇异奥妙的一丝影子。

　　“或许那就是大罗金仙妙要，似乎是时机未到，嗯，还差了一点火侯，需要时间来揣摸。当然，还得继续积累气运。”

　　“雪女干得真漂亮啊！此时此刻，以禅让之礼聚气运之力，凝聚天子六玺之中，却是恰当其时。”

　　苏辰笑得莫名其妙，没人知道，那批玉玺之中大部分其实他已经祭炼过。

　　伸手止住身后众女弟子围拢而来的动作，他淡淡的看了前方空无一人处：“阁下晚来一步，此方天地已经有主，请回吧。”

　　“吾闻李丞相龙御天下，纵横无敌，特来讨教一二，看是否能有资格承载万民心念？”

　　一个声音悠悠传来。

　　大河之上，就出现一叶扁舟。

　　舟上出现一个人影，头戴笠帽，身着蓑衣，看不清眉眼。

　　只能见到星星点点的紫光从远空之上降落，映照得天水皆紫。

　　“是不是有资格？就不劳阁下挂念了……万民心念归宿，自有万民自择，存在即是道理，此时此刻，我在此处，天下归心，当是最好的选择。”

　　“你太自大了，李御。人皇尊位，自三皇降世，再也没有修炼者可以窃居此位，你以为如何？”

　　“废话少说，有什么手段尽管使来？让我看看弑魂到底能发挥怎么样的威力？”

　　大河骤然冰封，又即解冻……宽广河面之上鲜花盛开、又转为秋意肃杀，落叶飘零。

　　寥寥数语之间，蓑衣人身边就四季变幻……

　　三星轮转紫光耀目！

　　对于在天庭潜伏很长一段时间的苏辰来说，这景象并不陌生，他当然是认得的。

　　他只是没想到，天庭这位大佬竟然会亲自出手拦路，也未免太过不要脸面，也不知到底是何想法。

　　也可能是心急了。

　　没错，拦路之人正是北极紫薇帝君，三清六御的六御中人，排位仅在玉皇大帝之下。

　　苏辰看不出对方是不是到了大罗境界，但他知道，在九州结界之下，无论什么手段，都要少掉几分颜色。

　　自己刚刚实力大进，至宝彻底修复炼化，正是手痒痒的时候，来了这么一位天庭大佬，倒是刚刚刚好。

　　有些事情，逃避得久了，就会没了勇气，适时的展露一点峥嵘，并不算一件坏事。

　　在天际极远处，另一个世界之中，苏辰相信，应该有着许多人正在观摩着这一幕。

　　或者是自己身死魂灭，人间王朝重归旧貌……或许是自己淌过这汪浑水，从此无人敢犯。

　　至少在这人间王朝之中，就是如此。

　　那蓑衣人影呵呵轻笑起来：“年轻人有志气，这是好事。不过，不能太过贪心。前些年有只野猴也是天不怕地不怕的，最后他下场如何？你可能不知道。”

　　“那又如何，接我一戟！”

　　苏辰身形一晃，就在马背上消失。

　　龙吟声声，金光弥天盖地，阴阳轮转黑白分割，就有无穷气劲扫落。

　　山峰倒塌，大河断流。

　　“小技耳……”

　　蓑衣人就如同并不处于这个世界，他手中长杆轻晃，就化为一柄紫光闪烁的锋锐长枪来。

　　身周星河灿烂，方圆数十里，有如处于北极冰原之中，喀嚓一连串细脆响声爆鸣。

　　阮惜、萧琬等五百女弟子连人带马的，身上就结出莹白冰霜，眼见得就要立即化为冰芒粉末。

　　苏辰眉间微微升起一丝戾气，伸手微微后拂，五百骑如风一般就遁出百里之遥。

　　光华耀照之下，他一戟破开从山峻岭，劈入浩瀚星河之中。


第1892章 遗忘（上）

　　“诸方世界，化身亿万，我居中央……”

　　斗笠蓑衣老头陡然抬起头来，方面紫须，斜眉入鬓，威严入骨。

　　苏辰发现，这人其实一点也不老……

　　当他站直身体之后，立在船上，随波荡漾，整片世界都跟着他的身体在微微波动。

　　那双眼睛里有璀璨星光闪烁着，似乎有着无数世界生灭。

　　他面上带着似笑非笑神色，淡漠看着苏辰这迎面一戟……破山断河打破一切的种种外相，在掠过长河孤舟时，却没有扰动一丝衣袂，恍如幻象一般。

　　苏辰心中一沉。

　　“空间转换之术，是投影还是真身？”

　　他的心里刚刚起了这个念头，灵台立刻示警。

　　一种刻骨寒意在心头出现，眼前星光拉长成一条条细白光影，转瞬就化为迷迷蒙蒙的光雨漩涡。

　　阔大、悠远、苍凉……

　　“星河倒转，颠倒迷乱！”

　　清喝入耳，苏辰就感觉到胸前刺痛灼热。

　　他想也不想，戟锋如针，遵循着心灵之中冥冥指引，一戟划出。

　　黑白光轮转动，一点淡淡莹光出现。

　　“咣……”

　　无数火星迸溅。

　　苏辰上身白衫爆成飞灰，胸前膻中之处一点紫光成逆时针旋转着就要扩大，似乎要吞噬一切……

　　金光跃起数丈之高，一声龙吟响处，他的身上出现千千万万片细微鳞甲，每一片上面有着神秘繁复秘纹……

　　那紫光刚刚扩散，被这道玄妙金光一冲，火星炸起还灭。从虚无之中就见到一柄紫色长枪，锋刃闪闪，带着令人心惊胆寒的气息，从他的胸膛一闪而逝。

　　“哗……”

　　无数水浪奔腾降落，四面山峰倒塌下来，溅起漫天尘埃。

　　苏辰右手持戟，伸臂前指。

　　戟锋之上一滴紫金色血珠跌落草地，远处孤舟之上那紫须方面中年面上却是闪过一丝惊异之色。

　　“你竟然能伤到我？大罗之下，按理来说，是不可能看破诸天万界，也不可能穿过重叠空间，伤到我的化身。”

　　他的声音兀自平静，但是，从眼神的波动中，能看得出来，他的心情一点也不平静。

　　最重要的是，这位一出现就牛逼轰轰的大佬，此时形象却不怎么好看。

　　他胸前蓑衣扎紧的麻绳之处，被锋刃割出一条斜斜半尺口子，里面隐隐望见肌肤，有血光流动。

　　“万物有灵，天意常在，这方人道世界，既然选择了我，总会有着种种不可思议之处。帝君隔着一方时空，降临化身投影，却也不是没有代价。如果被灭掉，想必也会出局吧。”

　　这一点，就是苏辰的猜测了。

　　双方对战，无非从力量、技巧方面压制对手，战胜对手。

　　当然，达到更高层次之后，比拼的还有对世界规则的运用，甚至是对大道的理解。

　　时间、空间、多维扰动，都化做种种手段。

　　不出所料，出现在他面前的这位紫薇帝君，不知是真身还是化身的存在，其境界，远远超过了自己。

　　当日大闹天宫一战，猴子挥棒打上宫阙，并没有见到种种奇妙手段，不是没有，而是不需要。

　　苏辰在一旁观战，多数时间见到的还是真刀实枪，以力相搏，完全没有看出大罗之上是什么作战方式。

　　当然，最后他还是见着了一鳞半爪，那就是如来佛祖的掌中佛国。

　　一掌压下，就是整个时空的碾压。

　　然后化虚为实，生生造化出了五行神山来，把猴子压在了山下，令对手半点反抗能力都没有。

　　那一掌出手，看起来轻描淡写，没有半点烟火气，苏辰自然是看不懂的。

　　但是，眼前的紫薇帝君出手，他却是看出了一点端倪。

　　或许是自己的实力离着大罗境界已然不算太远，更或许是他的元神和肉身长进到一定地步，那种天生灵应也得到了巨大增强。

　　对方的手段，其实也没有什么特别玄虚的地方。

　　就如紫薇帝君自己说的那样，星河倒转，无数世界和空间在变幻，把真身藏了起来。

　　而他本身就躲在所有空间之外，只有他能攻击别人，别人是攻击不到他的。

　　当然，这种法门，只能可以欺负境界不如自己的对手。

　　正好，苏辰的境界不如。

　　按理来说，两方同时出手，怎么看苏辰都不可能挡得住那一枪弑魂，也根本不可能伤到对手。

　　但事情就有如此古怪。

　　苏辰不但挡住了这一枪，除了长袍破碎之外，肉身丝毫无损。并且，悍然反击之下，反而伤到了紫薇肉身。

　　看到那紫金色血光化做点点辉光消散在空气之中，苏辰笑了，眉宇间第一次闪过一丝轻松。

　　“原来，你这具身体依旧是信仰神力组成。只要灭了信仰，你应该就会被此方世界排斥，再也用不出一丝力量来吧？”

　　紫薇帝君笑容一敛，冷哼道：“你倒是眼尖，那也得灭掉才行啊。无数年来北极紫薇所代表的帝皇之力，从来都是至高无上。难道，你以为区区九转金身，就能一直挡住本帝的攻击？”

　　无穷空间之外，有着渺渺叹息传了过来。

　　一道道心念在流连不去，似乎是在赞叹，在惋惜。

　　显然，远处三十三天，那些有能力看穿世界隔膜的大能，此时已经发现了苏辰所练的是什么功法，甚至还大致猜到了到底练到了什么层次。

　　连先天灵宝都刺不穿，斩不伤的肉身功法，三界之内也仅仅只有那么少数几种。

　　身上迸射出道道华美金光的，那不用说了，定然是某种玄功无疑。

　　一时之间，只余叹息，不见人面。

　　所有人心里都转过一些念头，猜测着底下这位不声不响就全取王朝气运的家伙到底是出自何门何派？又是谁人布下的棋子？

　　九转玄功道佛两家都有，无一不是出自大能之手。

　　如果说，其中没人插手，他们怎么也不肯信的。

　　提前落子，庙算无遗。

　　这种事情有着前科。

　　不到真正揭露底牌的时候，没人会知道谁得利，谁倒霉？

　　就如当年的逐鹿之战，又如那死伤惨重的封神之战，全都是如此。

　　看戏的人，还可以细细琢磨，不用展露心迹，以免做错事情下错赌注。

　　但是，面对面硬拼的紫薇帝君此时却已是羞刀难入鞘。

　　他堂堂一介天界帝君身份，面对凡俗世界的一个不知来历的散修，反而小小的输了一手，掉了血，还真的颜面无光啊。

　　……


第1893章 遗忘（下）

　　“李御，只要你能再接我一招，本帝立即回返天庭，再不插手此间事宜，你可要小心了。”

　　紫薇帝君伸手轻轻拂过胸前，破损的蓑衣无声无息的就已修复，再也看不到里面被戟刃斩杀的伤口，还有紫金色的点点血痕。

　　只是，空气中流淌着的淡淡清香，仍然可以感受得到，此地散了神力，伤了元魄。

　　苏辰眼眸里闪过一丝冷漠，嘴角却是微微拉起弧度，轻声道：“大帝说笑了，就算你再出手十次八次，也没可能沾到便宜的。何不就此退去，大家也好不伤颜面。”

　　过手一招，他算是明白了。

　　大罗境界的修为，对空间法则、世界天意气运等有着深刻的掌控和认识。

　　但是，应该是没有达到回溯时间，操控众生的境界。

　　说白了，对方想要对付自己，除了以空间转换之术，世界微尘的手段来迷惑自己困住自己，其实没有太多的办法。

　　真的想要伤到自己的元神肉身，还得靠着那柄弑魂枪，亲自上场搏杀才行。

　　当对手攻击到自己的时候，也正是最好的反击时机。

　　刚刚试过奇妙的危机感应之后，苏辰的信心大增。

　　这种窥破一切的能力，其实是一方世界的天心。

　　自从明珠世界修复完全之后，他发现，总有着一种古怪的全知全能的错觉在心里出现。

　　他甚至可以隐约察觉到，对方此时虽然还纹丝不动的站在孤舟之上，正在侃侃而谈，实际上，已然再次出招。

　　弑魂枪又称子母弑神枪，紫薇帝君手中这一柄虽然比不上天开辟地之时的那一柄，却也是先天灵宝之流。

　　看上去高华典雅，实际上却是无比凶厉。

　　这种武器，真正的攻击优势，并不在于针对肉身，而是针对元神。

　　随着极遥远处思感的交流，四周气息又是一变。

　　苏辰眼前一花，就发现自己身处于一个灰蒙蒙上不见天，下不着地的空间之内。他的思维也趋于停顿，更是察觉不到自己的身体存在。

　　似乎只过了一刻，又象是过了千年万年。

　　“这是隔离五感，剥夺思维，是灵魂层面的攻击。”

　　心里刚刚闪过这个念头，苏辰心灵深处就发现一点金光，转眼就无限扩大，化为一个庞大世界……

　　高山大海，处处珍禽异兽，更有着一群群身着兽皮草叶的原始人类，钻木取火，搏杀求存……

　　一缕紫云出现天际，就要覆盖天空大地，气运池水缓缓波动了一下，无数野人仰天长啸。

　　紧接着，所有生灵，无论是天上飞的、水里游的，陆上跑的，全都昂起头来。

　　一种微弱而又博大的生机出现，整个世界之中突然就有了怒火。

　　火苗出现，燃向四野八荒，无数点薪火密密麻麻出现……气运有如涓流一般，充实于自己心底。

　　苏辰重新感觉到自己的身躯，眼耳鼻舌身意渐渐灵敏。

　　感觉重新回归。

　　这时候，他就见到，一点枪芒紫光耀耀，正刺在自己眉心。

　　一种莫名其妙的虚无力量，正不断侵蚀进入元神深处。

　　随着明珠点点火光出现，苏辰怒意腾起，他就感应到此方人道世界的博大生机。

　　千家万户，点点微芒，汇聚成滚滚洪流。

　　“薪火燎原……”

　　苏辰心里升起明悟，他明白了自己的优势是什么。

　　与这种看不见摸不着的老不死仙人交锋，其实并不能依靠自己的招式和技法，以及无坚不摧的肉身。

　　而是此方主场，这众生人道之力。

　　或者说，是自己灵台深处，潜藏着的一方世界。

　　本体世界与外界相互共鸣，洪流磅礴汹涌……那枪刃锋芒，轰的一声就破碎开来。

　　天际远空九道幽光齐齐一震，浩瀚波动突然出现，苏辰身上就闪耀起艳红光芒。

　　他微闭双目，也不去看刺在自己眉心的一点紫光正被彻底泯灭。

　　只是突如其来，福至心灵的一戟刺出。

　　一戟平平常常，并没有引起任何异象，整个世界就是轻轻一震。

　　眼前的山峰河流就如一面镜子般破碎，一片虚无。

　　那孤舟蓑衣人影就如烟气一般，被这股震荡震成细碎黑影，直至消失不见。

　　……

　　中原大地，数十上百座或大或小的祠堂神庙处，有一个身着帝袍，头戴高冠的威严雕像，同一时间粉碎成细沙滑落。

　　青山翠岭之间，一个面容平和，容貌苍老的庙祝，正添满香油，焚香祭拜天尊。

　　抬起头来，就见到右侧上首处，竟然空出了一个神像位置来。

　　“咦，这里应该是天尊神座，怎么会空出如此重要位置来？香火还燃着，难道是我老糊涂了，记不清楚了。”

　　老庙祝面上显现出惊色，跌跌撞撞的跑出大殿，回首望了一眼殿中大天尊玉皇大帝那慈和淡漠眼神，心里又是一凛。

　　“清和，清和，快出来。”

　　一个小道士听着这声嘶力竭的喊叫声，吓得屁滚尿流跑将出来，哭喊着道：“师父，别打，我再也不敢偷吃了。”

　　显然，他正在偷食乡民送入庙中敬神的供品。

　　“我问你，玉皇大天尊右首是谁的尊位？”老庙祝显然不在意这些鸡毛蒜皮，急声问道。

　　“有吗？那里一直都空着吧？咱道门三清四御，不对，是三清三御，除了玉皇大天尊之外，咱们这天帝庙供奉的只有南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法土皇地只，哪里还有别的天尊……”

　　清和小道士迷茫说道。

　　“这倒也是。”老庙祝侧头想了想，又说道：“那里留着一个空位不太好看，去山下，叫些村民来，重新布置一下大殿。”

　　“是，师父。”清和欣喜应道，每逢召集力工办事，庙里总会多些热闹，神庙清苦，他有些耐不住这种寂寞。

　　……

　　“何至于此，何至于此。”

　　高天之上，北极宫一个头戴高冠，身着紫色长袍的魁伟中年大怒咆哮。

　　怒气勃发之下，他伸手戟指半空方位，就差跳脚大骂了。

　　别以为天神大仙，就不需要人间信仰。

　　就算不需要，他的地位，他的功德和气运，就寄托在万千生灵之上。如果世人全都遗忘，那么，他活着其实就等于不存在，更别谈什么权柄和威望了。

　　虽然，先前灭去的是气运分身。

　　实际上，在诸天万界之中，同一时间所有生灵，都忘记了他这位北极紫薇大帝，就如从来没有存在过。

　　“道兄息怒。”

　　一声叹息在身边响起，就有几个人影出现。

　　见着来人，紫薇平静下来，微微喘匀呼吸，冷然问道：“那小子什么来头，竟然让火云宫那三位如此眷顾？动用了镇族九器、世界力量。”

　　“也不一定是三位人皇动手，他们隐于混沌，非大劫不得出世。就算是再会护短，也不至于如此手辣，对你出手的。”玉皇大帝面沉如水，轻捋长须说道，旁边两人也是轻声附和。

　　“不会有错，刚刚那一刻，给我的感觉一定是世界本源之力的排斥与压制，我那分身虽然法力并不高强，境界也算大罗。在那一刻，竟是没有抵抗力量。除了气运反噬、世界镇压，还能有什么理由？”

　　紫薇帝君颇有些气急败坏，可又无可奈何。

　　玉皇大帝几人互相看了一眼，眼中闪过一丝莫名意蕴，还是玉帝开口：“如此一来，人间尊位已定，我等再也不好插手了。不过，此事最着急的应该是佛门才对，他们布下种种手段，此时却被人摘了桃子，不知会否行动？”

　　勾陈大帝也是安慰道：“其实道兄此行也不算没有收获，至少逼得那散修李御引动镇族九州法宝，动用了超出人间的力量来，触动规则，他最多只能在位九九之数。区区数十年就得传位，不能享受无边气运，也就无所谓了，以后再行谋划即可。”

　　勾陈妖异的眸子中闪过一丝幽光，又笑道：“至于紫薇道兄的权柄，我倒是可以代劳，定不叫人间失了秩序。”

　　“你……”

　　紫薇帝君双目圆睁，看着眼前三张平淡面容，心里一阵气馁。

　　失去了权柄，他还是天帝吗？

　　如今天地元气愈发稀薄，与上古时期相比，根本就无法自主修练。没有功德气运的获得，哪里还能寸进？

　　相比起气运和功德分配，区区同僚之情，就什么都不是了。

　　……


第1894章 大路通天（上）

　　原本郁郁葱葱一片崇山的地域，随着紫色金色光影散去，完全变了模样。

　　山势推平，地面一平如镜，河流改向，变成了一个圆弧形的弯道。

　　极远处，水势蔓延，四周土石翻覆，黑黄色泥土倒翻出来，就如被一支大犁犁过一样，来年想必十分肥沃。

　　“此地何名？”

　　看着方圆十里犹如琉璃光瓦般的一片深深凹陷下去的地面，苏辰沉默少许，开口问道。

　　阮惜、萧琬等女弟子打马上前，张大小嘴看着眼前景色，半晌没回过神来。

　　听到问话，阮惜四周望了望，说道：“此乃西河郡，属并州地界，距长安仍有千里之遥。”

　　萧琬惊叹道：“方才拦路者何人，应该不是凡人吧？”

　　“何止，你们没看出来吗？那人身上帝气充盈，紫光耀天，来头可是大得很了。”

　　苏辰笑着答道。

　　说实在的，他的心情好得很。

　　这一战虽然有些凶险，大罗手段极其高妙难挡。但是，过了这一劫，却也不是没有收获。

　　灭掉紫薇帝君人间信仰化身，他就感应到有一种淡淡的帝气，从四面八方汇聚而来，西河改向之处，此地已然多了几分神异。

　　他原本以武称名，以战立国，算是逆取天下，虽然也不是不行，但总归是少了几分名正言顺。

　　可以获得天意民心，仍会有一些艰难，这个天下还是有着一些皇汉死忠者，指不定什么时候就又会作乱。

　　人心就是天心，也是世界本源力量的承载，想要真真切切的掌控人心，没有几十年辛苦经营很难做到。

　　但是，紫薇帝君这次出手，却是给了他一个顺利掌控天下的机会。

　　浓郁帝气归附一身，天下指日太平。

　　危险之中总有机遇，放在这件事情上面，也同样如此。

　　五百执法女弟子见到无边紫气汇聚过来，师尊面上隐隐就透出威严深重的气息来，似乎端坐于高天之上。

　　她们的眼神之中，不知不觉的就少了几分亲切，多了几分敬畏。

　　这种心思的转变自然而然，润物无声。

　　苏辰明白，这就是帝气的作用了。

　　此战之后，他不但夺取了大汉遗泽，更是顺理成章的成就人间尊位。

　　这事映照在天庭和灵山上界，就是上应天星，获得了大能者的承认。

　　也就是所谓的君权神授，不授都不行。

　　紫薇帝君出手无功的事实，已经告诉所有神灵仙魔，此方地界已经有主，想要插手进来，就得付出巨大的代价。

　　在此紧要关头，谁动手谁吃亏。

　　苏辰挟胜利之余威，气势正盛，没有谁会如此不长眼的来触个霉头的。

　　“这是一个误会，不过，如此也好，至少会给我一段很长的发展时间。”

　　先前交锋之时，苏辰也不得不承认紫薇帝君手段十分惊人，有些招数自己根本就摸不着头脑。

　　最后取得胜利，也是稀里糊涂，大抵就是自己的本命法宝明珠世界发力，以世界本源之力，引动此方世界人道薪火，结成不可阻挡的滚滚洪流。

　　就如此方世界发力相助一般。

　　在外人看来，这就是主场之力，也是九州结界相助。

　　其实是三皇出手。

　　但苏辰知道并非如此。

　　高天之上，的确是有着几双眼睛关注着此战，可是，那几股缥缥渺渺的力量，全然没有相助的意思。

　　甚至连结界之上的九大法宝也没有动弹分毫。

　　“毕竟，在三位人皇看来，我练出金色神龙之身，灵魂蜕化，也并非此世之人类，而是一个外来者。与那些仙啊神啊的，并无本质区别。他们不曾出手对付于我，还是看在我立身中正，遵循人道行事的原因。”

　　但话又说回来，比起自己以正统手段，一步步走向尊位，让人道力量壮大兴旺的行事方式来说，天庭和灵山的做法，就有些见不得人了。

　　那些大能者所作所为，完全是毫无遮掩的掠夺……

　　把此方世界当成自留地，想怎么玩就怎么玩，挑起战乱，瓜分气运。

　　不过，这也在常理之中。

　　人道不艰辛，百姓不困苦，哪里还有什么神佛仙人存在的必要？

　　分久必合，合久必分，就成了天意定数。

　　对人道而言，这种局势肯定是不太好；对仙神来说，却是最好的模式。

　　所以，比较而言，还是苏辰的做法，更能顺应人道洪流。

　　但是，也不是没有不好的地方。

　　被紫薇帝君这般一弄，别人离得太远，或许看不分明。九州结界之内，此方世界本源之力却是感应到明珠世界的力量侵袭，从而让苏辰彻底暴露。

　　“不能把所有人都当傻子啊。”

　　苏辰感应到明珠世界隐隐被这个世界所排斥，心里明白，自己终归还是触发了九州结界的防御机制。

　　“九九八十一年，也算是很长时间了。”

　　他伸出手指默默的掐算了一番，立即明白。自己无论如何，最多只能在人皇尊位上赖到八十一年，再长就不行了。

　　否则很可能会引来结界力量的排斥和打击。

　　“不过，这也已经足够。圣天子垂拱而治，谁说不在尊位，就不能享受气运了？”苏辰虚着眼睛望了一眼高天之上漫空繁星，莫名笑了笑。

　　他想着后世一切。

　　人道力量强大到某种地步之后，皇帝只是一个称号了。

　　在某种程度上，能压制仙神妖魔鬼怪，压制住一切神异力量……到那时，才称得上国运绵长。

　　而自己这位开国之尊，只要没人忘记。气运的获得，谁也阻止不了。

　　“这样一来，就得好好治国了啊，不能让人把这大好局势生生败坏了去。就算我不当皇帝了，还可以躲在幕后吸取资粮嘛。”

　　“败紫薇帝君于此，获无边帝气，成就事实上的人道尊位，此地当可称得上龙兴之地……”苏辰四下望了一眼，就道：“这片广阔所在，可以建祠、塑像，记载今日神异。随便怎么写都行，萧琬，回去后，寻蔡邕老儿好好商量一下……”

　　“是，师尊。”萧琬抿嘴一笑，造神活动吗？谁不会？

　　就如汉朝初年，高祖斩白蛇的故事，直至今日，还在流传着。

　　如今新朝鼎立，怎么可以没有神话故事相随呢？

　　这片地方，十里方圆尽成琉璃，大河断流，山川平伏，正是天然的圣地。

　　大吹特吹之下，无形之中，可以深入民心，胜过十万兵马。

　　“此地乃唐地……莫非天意如此？身体出自于鲤，李姓，正好提前取用李唐气运。那就不妨顺水推舟，定国号唐，开创纪元，就是开元元年。”

　　苏辰大笑三声，翻身上马，身后五百骑蹄声如雷，直奔长安。

　　……


第1895章 大路通天（下）

　　时光悠悠，春秋不记年。

　　唐太祖李御开元盛世八十一载，大唐王朝就此步入平稳年代。

　　民间传说中，太祖皇帝寿元绵长，熬死了儿子，熬老了孙子，到最后竟然是重孙子继位，这也算是一桩奇事了。

　　也不是没有好处。

　　太祖皇帝在位日久，整个天下大大变了模样，与东汉末年相比，完全不是一个世界。

　　无数新奇技术如同井喷一般的出现，尤其是农业上面，更是家家有余粮，户户展欢颜。

　　吃饭、穿衣的问题，早在许多年前就已经解决了。

　　随着商业的流通和发展，再加上法制的健全和完备，不说路不拾遗，至少人人守礼知足，不习凶顽。

　　数代人过去，因为没有内战，也没有胡人入侵，中原大地人口数量爆发了。

　　短短百年不到，就从五千多万人口，翻了数倍，达到了四亿余人口。

　　这种情况的出现，人道气运的增长可想而知。

　　苏辰大量掳取成长资粮的同时，也让某些人红了眼睛。

　　于是，这个天下，再没有世家豪族与普通百姓之间的矛盾，神鬼仙妖与人类的矛盾成为了主要矛盾。

　　开元二十三年，九州结界出现一丝缝隙，无数星辰降世。

　　也就是在这一年，太子谋反，各地妖鬼出现。

　　苏辰出动神策府诸弟子，在天下各地建立分院，从此就陷入了天长日久的灭魔斩妖拉锯战中去了。

　　事后，苏辰得知，乃是上界大能联手，在九州结界之上做了一点手脚，人道压制有了些许松动。

　　结界松动也不算大事，大能下界是不可能的。

　　但是，弱一些的妖鬼潜入人间还是没问题的。

　　本来，苏辰也没有当做一回事，但过不多久，他就发现，事情其实并不是那么简单。

　　开元五十二年，宗室子弟之中，整个第三代皇孙被检测出来，十八人都有着宿慧……一岁能言，三岁引经据典，五岁斩妖除魔。

　　好吧，全都被星辰降世投胎了。

　　天庭、灵山就有这么吊。

　　他们看看正面战场打不过了，就迂回进击……

　　你不是在人间王朝建立了神策府吗？众弟子个个实力高强，四处斩妖灭鬼，无人可挡。

　　那并不可怕。等到六道轮回也加入进来，各方派出厉害高手投胎转世，当整个皇室子弟、大臣后代全都换成仙界佛界高人，大唐皇朝还是李家的吗？

　　你李御再强，也只是一个人强，总不能还要管着自己儿媳妇孙媳妇怀孕生子的事情吧。

　　一不小心，就会给什么文昌星、武曲星、七曜星之类的家伙投了胎……

　　那么，是杀还是不杀？

　　当然，多数时候，不会是这等天庭重臣投胎，而是各门各派一些不出名的弟子轮回抢占肉身。

　　这些人看起来不起眼，忠厚得很，实际上呢，并非如此。

　　原来成就不高，并不是他们根赋不厚，只是因为在天庭和地府，没有上升渠道而已。

　　话说，能成就天仙的，又有哪一个是省油的灯？

　　人家拉下面皮，投胎做你的儿子孙子，这种事情，根本就不好处理。

　　因为，投胎这回事，其实就是重来一次。

　　在胎儿未曾成形之前，是没有思维和灵魂的，就算没有高手投胎，也会是某个孤魂野鬼被洗白了记忆投生人间。

　　子嗣继承，只不过是继承了血脉而已，并不是继承了灵魂。

　　所以，在苏辰这里看来，不管是谁投胎了自己的子子孙孙，其实仍然是自己的骨血。

　　这让他怎么办才好？

　　有时候，他只能暗叹一声，天庭和灵山面皮太厚了，做事太过不择手段，实在是不好对付。

　　因为，天庭群仙不怕折损，只要真灵尚存，就算投胎失败，仍然可以经由地府，重新渡化回去。

　　而苏辰若是真的下了辣手，无非就是亲手斩杀了自己的儿孙……

　　你想做一个真正的孤家寡人吗？

　　矛盾没有彻底激发，这还是因为双方都有着克制。

　　那些投胎转世的不知何方高手，进了人间之后，倒也安分守己，严格按照人间规则行事。

　　对父母孝，对国家忠，对兄弟友爱……苏辰见到这种情况，也就只能听之任之。

　　他在位八十一年，只要保证自己的执政方针和大方向不改，其他小事情，也就无所谓了。

　　最多，就是人道气运被人分了一杯羹而已。

　　……

　　离着汉末四大神僧殒落已经过去了四百余年，太祖二十一世孙唐运宗李世民即位。

　　大唐国富民强，威播四夷，号称贞观之治。

　　苏辰都有些无语了。

　　绕来绕去，又绕回来了。

　　他的孙子多得已经记不太清，每次有人登基之时，来拜过太祖神像之时，才会认一认面孔。

　　初步估计，大约能有上千之数，甚至有几千，反正，宗室嫡系旁系发扬光大，子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷尽也。

　　当他得知自己这位玄玄玄孙叫李世民时，就感觉无数只乌鸦在眼前飞啊飞的。

　　不过，与刚开始之时得知自己宝贝儿子被人投胎时的复杂情绪相比，此时的他已经习惯了，心里再难兴起一些波澜。

　　……

　　“老爷，你也太偏心了。”

　　长安，西岭，龙首峰上，朝天宫别院。

　　精致华美的宫廷之中，万圣公主仍然一如往昔，貌美如花，声娇体柔。

　　“又怎么啦？”苏辰望着天空中一排排飞过的大雁，醒觉又到了秋天。

　　这么多年过去，他闭关的次数也不算很多，许多时间都是陪着众位爱妃游历山水，或者寄神各方世界，磨练元神。

　　离着元神大罗境界，就差了那么一丢丢，始终悟不通透。

　　肉身九转玄功，此时经过大量消耗气运，也已经达到了七转巅峰。

　　再过一步，就能跨入另外一重天地。

　　他有时在想，那被压在五行山下数百年之久的猴子，若是见着了自己的进境，恐怕会痛哭流涕，悔不当初。

　　明珠世界之内，整个格局几经变化，此时已经渐渐的自给自足，不再吸取自己收罗的气运。

　　有时还会反补己身，让修练速度加快。

　　这一点，是苏辰最满意的地方。

　　意味着，他已经可以随时动用这件至宝力量。

　　虽然未入大罗，这件宝贝并不能如臂使指，但是用将出来，就算是大罗之辈，也得头疼欲裂。

　　也就是到了此时，他才有彻底自保的信心，不至于象以前那般，一直躲在九州结界之内，半步不敢出去。

　　那些不要脸的大佬们，很可能会守在结界位面，只等着自己露头，然后一个法宝轰了下来，这样的话，那可就凄惨得很了。

　　现如今，他自忖修为和法宝，再次进入到地仙界中，很难有人轻松收拾掉自己。

　　再怎么样，就算是被人围攻，也能周旋一下，逃到结界之内来。

　　当然，这也只是想想而已。没有真正战过，很难说谁赢谁输。

　　以紫薇帝君的实力来评判，他是不怎么在意的了。心里暗暗估算一下，就算是处于结界之外，正面硬拼，现在也不怵那位天帝。

　　当然，气运的获得仍然是重中之重。

　　苏辰看着自己已经到了瓶颈的修为，心里则是暗暗盘算着西天取经的事情来。

　　天道大势不可改，小处可以随意行事，苏辰直至如今，有了自保能力，又动了图谋佛门气运的念头。

　　时间刚刚好。

　　思绪乱转着，苏辰惬意得伸着懒腰，享受着这无边舒适，简直不想动弹。

　　突然，耳朵微痛，就被万圣公主拎住了。

　　“你还有脸问我怎么了？老爷，记得多少年前你就许诺过，咱们也得生一个孩子的。你看吧，现在连雪女都生了一个小公主，乔妃、蔡妃生了三胎，任妃更厉害，生了五胎……”

　　说到这里，公主面上升起红晕，不知是羞怒还是情动。

　　“我不是一直在努力吗？这肉身太强了，怀胎有点难。”苏辰陪笑道：“要不，咱们要求放低一点，跟雪女一样，不强求血脉继承，只用一丝精血就成。”

　　“不行，就得生一个最厉害的孩儿，至少一出生就是仙神吧，不能输在起跑线上。”万圣公主一听此言，立刻就不干。

　　她身体一震，薄纱如云般飘落：“肯定是老爷你偷懒了，一点都不努力。”说完就扑了上来。

　　“好吧，这是个苦力活！”苏辰茫然望天，就见到天空中那排大雁飞得甚是风骚，一会儿排成个S，一会儿排成个B字。

　　……


第1896章 阴谋阳谋（上）

　　历史是很奇妙的一种轨迹，有时候会存在着诸多巧合，一眼看去面目全非，再仔细望来却是处处似曾相识。

　　苏辰如今就体会到了这种相似。

　　透过小花窗，他手中端着茶盏，身旁闲闲倚着的是万圣公主和雪女。

　　两女正在叽叽喳喳的讨论着什么，时不时指了一下正殿阶前跪拜上香的白脸青年。

　　这是当今在位皇帝李世民的第九子李治，正满脸哀切祈福，求太祖保佑自家父皇。

　　“世民那小子遇到难题了，竟然不来拜过祖宗神像，求得解救，反而一心侍佛，四处求请高僧。连他儿子都比不上了。老爷，你难道心里就一点也不介意？”

　　最终还是万圣公主忍不住，奇怪问道。

　　她指的是近日来长安流传的运宗遇鬼一事。

　　话说唐朝如今正处于盛世之中，民富国强，不但是人口方面与前朝完全不同，在军队实力方面也是无与伦比。

　　别的不说，只是大唐军队一直打出塞外，向着西域推进这一点，令得番邦小国都上表称臣，这一点，至少能为苏辰带来数十万的气运值。

　　当然，这其中究竟有着多少人从中沾了便宜，苏辰此时已经不太计较了。

　　当日紫薇帝君出手一事，自己虽然得了很大好处，但也给他提了一个醒。

　　那就是，如果把事情作得太绝，逼得某些人铤儿走险，孤注一掷的拼杀下来，很可能会两败俱伤，结果并不是自己愿意见到的。

　　真正放手之后，因为开国太祖的名头在，再有神像法器镇压长安，明珠无时无刻不在抽离人道龙气，这种收获源源不断，数量也不少。

　　就算是苏辰早就已经退隐，不再出现台前，其实效果也没差到哪去。

　　但有一点就不好了。

　　因为神策府三千弟子，以及他身边的万圣公主、雪女等人久未现世出手，以至于大唐朝君臣都把他这位太祖当做了一个传说中的符号，并不怎么信任。

　　有事发生了，也不会求上门来。

　　尤其是李世民，也不知是不是真的有着天意存在，这家伙从小的性格就与历史上某人极为相似。

　　他生性跳脱，不拘常法，惯会结交文臣武将。年轻时候还花了很多时间，行走天下。

　　这样不是没有好处，至少被他笼络到了一些厉害的文臣武将。

　　在继位为帝的过程中，逆取得到皇位。

　　这种品性本来就不怎么好，最难能可贵的是，自从他当上皇帝之后，一改往昔行事的轻佻风格，做事有章有法。

　　严格遵循太祖治国方略七十二条，把一个大唐王朝治理的蒸蒸日上，再次出现开元年间的盛况。

　　看在这一点的份上，苏辰甚至连这家伙自称乃是李老君的子孙这一点毛病都忽略不计了。

　　他的确是弄不清李世民到底是道门天星投胎下凡，还是佛门罗汉进驻。

　　不过，这些都不算太过重要就是了。

　　佛门和道门有一点做得还好……投胎是投胎了，却不会主动觉醒前世。

　　一生功过，任人评说，直至投胎之人盖棺论定，仍然是凡夫俗子的思想。

　　他们想要的，与苏辰相类，不过就是气运而已。

　　之所以，天庭众位大佬的手段比较温和，是因为那些人生怕把自己惹毛了，不管不顾的大动手脚。把下凡真人、星君全都炼化，并杀个血流成河。

　　那时就一拍两散了，后果谁也承担不起。

　　现在的局势就是，无论天子还是大臣，总有那么一些人，是天庭或灵山的人马。

　　就算不会觉醒前世，不知自己本来面目，行事之际，总会若有若无的偏向两教。

　　尤其是近来，佛门呼声高了起来，天下各地出现了许多苦行僧人，处处严于律己，理论讲得是天花乱坠。

　　并且，他们开始在各大寺庙之处，进行造势活动。

　　也没有太多出格行为，只是光明正大的行动。

　　主要就是两种手段，一者辩经，二者扬名。

　　两样其实归于一体，苏辰知道，这应该是为了取得西经，弘扬佛法做下的准备行动。

　　做事有着章法，应该还是给了自己几分面子的。

　　事情巧就巧在斩龙一事之上。

　　自从九州结界出现一丝缝隙，被天庭利用上了，各山各岭就出现了许多山精野怪，当然，也多了一些龙蛇妖鬼。

　　天庭呢，也就顺理成章的把麾下势力铺展到了人间王朝之中。

　　经过漫长岁月经营，这些神灵妖鬼，与苏辰六下神策府弟子明争暗斗了好长一段时间，终于，还是有了微妙平衡。

　　那就是，只要各方异类不残虐害民，安分守己，苏辰也不是容不下它们，最多睁一只眼闭一只眼，顺其自然。

　　长安城外的泾河，就有这么一条天庭所属的老龙，名唤泾河龙王。

　　这条龙，与四海龙王也颇有一些沾亲带故的关系，跑到内陆河流来，当然不是流放，而是有着任务的。

　　随着人间王朝人口爆发，气运旺盛，只要在此处做点功德，分一点汤汤水水，就会对修为大有裨益。

　　甚至，还有可能寻找到机会，成就正果。

　　这一点，就很不容易。

　　泾河老龙寻常日子倒是兢兢业业，并不偷懒耍滑，听从天庭的命令。他会顺应时令季节，或行云布雨，或广施恩德，种种行为之下，为天庭为自身也做下了不小功德。

　　但那一日，老龙王喝了不少酒，就动了出门逛一逛的念头，不知怎么的，在长安集市上，遇到一个算命先生，成日里指点一些渔夫之流，把泾河中的蟹鳖龟虾之类的水产，颇为打捞了不少。

　　甚至还损伤到老龙王的一些远亲血脉。

　　这种做法就有些过份了。

　　因此，泾河老龙，就想着破了这位袁真人的名声。

　　“你不是算得很准吗？还让许多人来我泾河旁边捕鱼，搏下了极大名声。那么，如果你算得一点都不准，自然就没人听从，也就不会伤损到我泾河水族。”

　　不得不说，泾河老龙，还是个老实龙王，完全没想到其中有着什么阴谋。

　　他找到袁守诚，让对方推算第二天的降雨事宜。

　　这事本就是老龙王的事情，心想无论对方怎么算，到时自己随便弄点手脚就能让对方颜面无存。

　　这事坏了，袁守诚是算准了第二天什么时候行雷，什么时候降雨，又下几尺凡寸多少点雨水……

　　老龙王呢，逼不得已就违了天庭旨意。

　　你老道士算了会下雨，那我偏不下。

　　违了天庭旨意的后果很严重。

　　泾河老龙就因为一时意气之争，就落得个斩龙台上挨上一刀的下场。

　　他就求到了李世民那里，说起是人间王朝的大臣魏征上天监斩，求李世民替他拖住魏征，让他错过处斩时辰，从而逃得一命。

　　……


第1897章 阴谋阳谋（下）

　　泾河老龙的想法的确是有些天真了。

　　果然，李世民没做到承诺的事情，并没有拖住天庭监斩官魏征，让对方打了一个盹，灵魂上得天庭监斩……

　　老龙王还是被斩了。

　　一腔怨气不散的泾河老龙魂魄就此缠上了李世民，夜夜鬼叫连天，闹得皇宫不得安宁。

　　并且，还真的伤害到了这位天子，让他被勾魂掉进了阴曹地府……

　　好一番惊吓之后，李世民就一病不起，同时感觉到身心两虚，宫闱之中阴恻恻的，生怕出现阴鬼。

　　对苏辰来说，这种种手段，无非就是佛门先行设谋，天庭从中协助。

　　佛门的算计很是简单直白，并没有什么太多出格的地方。

　　往常时候，天下就算四处出现妖鬼，也被神策府弟子悄无声息的灭掉，并不会惊动百姓，更不会影响到皇宫内苑。

　　多数时间，那些妖鬼根本不敢针对朝堂重臣，更别说是天子了。

　　但泾河老龙一事，完全不同。

　　因为李世民作为皇帝，失信在前，这事做得不妥。事后别人前来报仇，也是应该。

　　而且，老龙王也不是个没有出身的野妖，终究身属龙族，身份不低，这么被斩了，他就算做出一点失去理智的恐吓行为，也是理所当然。

　　最重要的是，泾河老龙的鬼魂，并没有真实伤害到官员百姓。

　　他只是天天鬼嚎而已……

　　这么一点骚扰力量，连擦边都算不上，更不会惹得苏辰亲自派人动手斩杀。

　　然后呢，这位自称为李老君多少多少代孙的唐运宗李世民，就彻底被吓破了胆子，四处寻访高僧，想要求得大法。

　　打着普渡众生的旗号，他最大的目的还是想要除鬼降魔，让自己睡上一个好觉。

　　如此迂回曲折的谋算，也是瞒不过苏辰的眼睛的。

　　他一直在等着李世民亲上朝天宫别院祭拜太祖神像。

　　只要求上门来，自己也就有了理由，正式插手进去。

　　却没成想，也不知这位后辈皇帝是不是哪根筋搭错了，愣是没有想起自家祖宗的神威。

　　不但不来求法，甚至连祖庭神像彻底忘在了脑后。

　　“这就有些不好办了啊，你不求，我自个贴上门去劳动，岂非很没面子。”

　　对后代子孙的不懂事，苏辰也是有些微微苦恼。

　　他摇了摇头，望着外面大殿之中一身青衣，腰挂玉佩唇红齿白的年轻人，默然不语。

　　别的子孙他可能认不全，这一位他却是认得的。

　　他叫李治，是李世民颇为喜爱的一个儿子。

　　“倒是有几分孝心，世民那家伙性格不怎么样，教儿子还是挺不错。”

　　雪女捂嘴轻笑，看过去的眼神也有些满意。

　　她自从生了一个宝贝公主之后，性子更显柔和了，总是未语先笑，威严全无。

　　这不，神策府那些执法弟子们，都不怎么畏惧她了。

　　而且，宝贝女儿多少年来，一直在极东极北之处游历玩耍，她也不怎么去管。

　　苏辰笑道：“这你就猜错了，这小子或许是出于孝道，或许是另有想法，谁说得清呢？”

　　他有一点不认同，实在是这位李治在原来的故事之中，形象并不太好。

　　父亲死后不久，就把小妈武媚娘收入房中，最后弄得乌烟瘴气，差点断送了李唐的大好天下。

　　当然，这事情是原来历史之中曾经发生的事情，如今的武媚娘的影子都没见到，有些人也完全不一样了。

　　甚至李世民和李治的肉身和魂魄可能都与原来发展不同。

　　但是，天意从来就是一种很奇妙的东西，轨迹就是那么难以猜测。

　　苏辰不介意用最大的恶意来推想着某些事情。

　　就算李治在前殿为他父皇祈福，磕得额头布满血迹，苏辰都没有半点想要插手的意思，反倒是心里暗暗有了一个盘算。

　　他当然不是想着怎么把那小子一掌拍死，或者跑出去现身，让人好好的教训一番李世民，顺便把那龙王魂魄收了。

　　更或者，把皇宫中出现的一些阴鬼扫灭，同时用点法术护住自己这位玄玄玄孙子。

　　这些事情，他都没有做。

　　而是身形一晃，就出了朝天宫，直奔长安西郊弘福寺。

　　雪女亦步亦趋的跟着，嘴里还不停的问着：“老爷急匆匆的来到此处做甚？这么多年来，你都没出过朝天宫半步，这一次不好好的饮茶吃果，反倒奔波劳碌起来了，让我们这些当徒弟的做何想法？”

　　“是啊，是啊，师尊有什么事情，就叫我们去办得了，要不然，让碧波刀那伙子师兄弟知道，定然又会在旁聒噪的。”

　　旁边树枝摇晃，阴影闪了闪，就有一个高挑英武的女弟子走将出来。

　　她的旁边还有一个娃娃圆脸的小姑娘。

　　却是阮惜和萧琬。

　　这么多年过去了，她们一点都不显老，甚至身上的气息也若有若无。

　　旁人看上去，这两人就如普通人家的仕女小姐一般，没有半点威势。

　　苏辰却是知道，这两位女弟子，其实是自家座下三十六仙位中人。

　　随着天长日久，有些弟子就算是资质不太出色，慢慢的苦熬着岁月修练，更有人遮挡了劫数，已经渐渐的就看到长生的希望，离着天仙境界也不太远了。

　　阮惜和萧琬其实就是负责长安左近情报与妖鬼监控事宜的负责人。

　　这些事，本来是雪女亲自操控，可如今她早就放下大权，专心陪侍苏辰身旁，具体事务就是由二女领着数百女弟子亲自操办。

　　许多人隐在暗中，每人都有了或富贵或清贫的身份，除了苏辰他们这些自己人，即算是道门佛门，以及如今的大唐皇帝大臣，都是不清楚的。

　　“怎么？老爷要做什么事情，还要你们这些小妮子同意不成？或者说，阮惜、萧琬你们有什么不该有的想法，竟然没把师姐我放在眼里了。”

　　“哪里会，这不是见三师姐你如今居移气、养移体，久不活动了吗？你就专心做师娘得啦，这些粗活根本就不用劳动，全交给我们吧。”

　　萧琬圆圆眼睛眨巴几下，满面堆笑的嘻笑讨好着：“其实是我们太闲了，很久没有值得出手的目标，未免身子骨痒痒的。师尊一出现，我们就把陈光蕊老头和他夫人的魂魄带了过来。”

　　“算你们有心了。”苏辰笑道，他抬头望去，就见到跟随在阮惜、萧琬身后的苍老悲苦文士。

　　还有一个伸手挡住面孔、不敢见人的女鬼魂魄。

　　定睛望去，依稀可以见到，那女鬼容颜娇好，眉心满是郁郁之气。

　　风儿一吹，似乎就要被吹散魂魄。

　　而且，她时不时的望着老文士的眼神，有着无限怜惜和浓得化不开的歉意。

　　“很好，不知如今声名响彻长安的后起神僧玄奘法师，见着自家亲生父母如此凄冷，还能不能保持琉璃心窍，只愿长久相伴青灯古佛？”

　　“依我看，那法师白长了一副好皮囊，却是个不孝之徒，凉薄得紧。修不得自家品德，又谈何普渡众生？”阮惜长长眉锋一挑，就露出沉重森冷的杀气来，铿锵说道。

　　“正是如此，阮惜说得不错，你虽然杀性太重了，倒是一直坚守原则，这一点继续保持，前程肯定不错。”

　　“师尊，那我呢我呢？”萧琬听到苏辰夸奖阮惜，羡慕得眼珠子都瞪圆了，吊着尾音带着恳求的目光看过来。

　　“不许发浪！”雪女轻喝一声，把萧琬扯到一边，佯怒道：“你只要好好修练，少去跟着教坊司那些可怜女人弹琴聚会，也不是没有前途。”

　　“雪女师娘，你说的都对，小妹遵命。”

　　“嘻嘻……哈哈……”轻笑声中，雪女面上一时挂不住，伸手就要去撕萧琬的小嘴。

　　阮惜在一旁看着，冷硬的面上，竟不知何时露出了一丝柔暖笑意。

　　苏辰大感尴尬，轻咳一声道：“都有外人在场，就别闹了……一个两个都几百岁了，还跟小姑娘一般，也不注意点形相。”

　　见着几女消停下来，苏辰叹了一口气，又道：“那些家伙，连六道轮回都动用了，还不忘记派出鬼物惊吓皇帝，目的就是为了给玄奘法师造势……我就要去问上一问，这位佛理精湛的天命佛子，当日抛弃自家老父独自出家，并坐视生母自尽，他到底是怎么想的？”

　　……


第1898章 无中生有（上）

　　长安西郊，弘福寺。

　　此时已经入夜，四处殿堂仍然灯火通明，没有了白日里香客鼎沸、钟声悠扬的盛景，却是多了几分详和安稳。

　　檀香入鼻，青烟袅袅，走在林荫碎石小路上，心里就会十分平静。

　　整个寺院占地十分宽广，整个建筑群呈井字形分布，塔林高树，参差掩映。

　　能看得出来，这些年此处寺院的香火十分不俗，就算是苏辰有意无意的抑制佛门，暗地里，这个教门，仍然如原来故事中的发展那般，逐渐兴旺了起来。

　　寺院东侧，一处独门小院之内，烛黄的油灯光芒一闪一闪，照得整个禅房昏黄柔和，令人心里不自觉的就会生出些许温暖之意。

　　一灯、一几、一桌、一蒲团。

　　还有一个和尚。

　　身着纯白袈裟的青年和尚放下手中的佛经，扫了一眼从窗户外边飞入房中的粉蛾，叹息一声，眼中露出了慈悲之色。

　　轻轻拿起纱笼轻轻罩住了火焰，也挡住了飞蛾扑火自取灭亡的路径。

　　“南无·喝啰怛那·哆啰夜耶……”

　　和尚面上似乎浮现出超脱尘世的光辉，双手合十，嘴里念叨着神秘经文，整个禅院一片详和。

　　“好一个慈悲为怀的圣僧。”

　　窗外突兀的起风了。

　　紧闭着的房门吱吖一声就打了开来，就如有人亲手推开。

　　浓郁的奶黄色灯光，倾泄到屋外小径之上。

　　在声音入耳的同时，就照见几个人影。

　　青年和尚抬起头来，眼中无悲无喜，淡漠平静。

　　“谁？”

　　“玄奘法师，你父母前来探望于你，不知有何感想？”

　　苏辰背负双手，身上跟着几个女弟子，轻松写意的望着眼前一幕。

　　陈光蕊布满皱纹的苍老面容之上，此时全是悲怆。

　　他目呆呆的望着自己儿子，姑且还能称做儿子吧。

　　那青年和尚面若敷粉，唇若涂珠，眼神晶莹透澈，似乎能看透人世繁华，看破悲欢离合。

　　最重要的是，这青年和尚只是坐在那里，就有一种高华气质，如同神人菩萨一般，与这方天地格格不入。

　　“父亲、母亲……”玄奘眼里闪过一刹那的迷茫，转瞬就又恢复了平静。

　　他站起身来，恭敬合什一礼，望向禅房外面的苏辰几人：“阿弥陀佛，小僧已然出家，浑忘红尘俗事，不知几位施主前来，有何贵干？”

　　陈光蕊老头嘴唇嗫嚅着，想要说什么又没有说出来。

　　对儿子的反应，他并没有太过意外。

　　这种情况，多年以前已经经历过了。

　　而且，他死去那些年里，无知无识，只是被保护住肉身，等待复活，这个儿子从出生就没见过，到见面之时已经长大，也谈不上什么亲情。

　　他难受的，其实还是因为身旁夫人。

　　当时豆蔻年华容颜绝丽的殷夫人，此时已经成为一缕幽魂。

　　虽然不知道她为何还未前去转世投胎，但再次见到，他仍然会感觉心如刀绞。

　　新婚之际，就生死离别。

　　夫人陷于贼手，为了保住腹内孩儿忍辱负重多年。

　　再次见面之时，虽然也已报了大仇，杀了贼人，却已是残花蒲柳，难堪再承恩泽，干脆就寻了短路。

　　这一次，身为儿子的江流儿没有阻止，或者说他已经了断因果，心里再无牵挂。

　　以前种种，只是生命中必须经过的一种历练，他的心里除了青灯古佛，俗世红尘早就不萦于怀。

　　所以说，他是佛子，再无人性。

　　殷夫人虽然身为鬼魂这躯，见着了儿子，此时悲从中来，哭得点点星光四处飘散。

　　大抵是心情激荡，想起了一些不该想起的往事。

　　伤痛之下，鬼体飘散。

　　见面争如不见……

　　苏辰伸手一指，一点白光散开，溶溶如月。扑在殷夫人的身上，让她的魂体更坚实了一些。

　　他轻笑一声道：“所以说，佛法三界唯心，万法唯识，不见有气可生，有气可造，不起生灭之见……修成了佛法，就等于抛弃了人性。当然，这也是超脱者的真义，他与以前的陈家小孩再不是同一个人了。”

　　当然不是同一人。

　　在苏辰的天眼之中，这位青年和尚眉心之中一点金光悠远苍茫，浩大金光之中似乎有着一只似鸟似虫的东西载伏载沉。

　　身上每一寸骨骼血肉，都散发着淡淡清香，有如无上宝丹一般，令人馋涎欲滴。

　　“传说中，吃唐僧肉可以长生不老，修为突飞猛进，原来并非虚妄。”苏辰沉吟一会，心想也许第十世的唐僧有着些许不同，或者是妖魂觉醒，或许是气运所钟。

　　金蝉子转世，代表的并非一种称号……

　　他真的是一头金蝉，乃上古妖族出身？

　　这么说来，西游取经一事，同行四人一马，岂非全无半个人类，都是妖族。

　　如此，就说得通了。

　　感受到元神之中隐约传来的悸动，苏辰发现眼前和尚身上那种苍莽气运，与自己获得的人道气运很有一些不同。

　　感觉就是先天和后天之分。

　　“如果我得了这笔气运，会不会立即跨过大罗之境？还不行，太稀薄了一点。”

　　苏辰默默的估算了一下，心里就有了底。

　　和尚身上的气运功德之力，显然比自己平日里得到的人道气运更高了一个层次。

　　甚至，比起孙猴子身上那补天气运都要强上一定层次。

　　如果猜得没错，他身上的气运，应该是就是先天气运，也即是天道气运。

　　对人道有功德，蕴养天地生机，就是人道气运；对天道有功德，梳理天地运行，则为天道功德。

　　而佛门取经，再走通天之路，是行走上古妖族朝圣之路，应该就是天道功德。

　　当年，妖族掌天，那份天道气运不但品质其高，直追开天气运。更是代表着天道认可，与后世直接分派任职的天庭大不相同。

　　自从妖族天庭败落，因为某些原因，这份气运星散天地之间，残留了下来，并没有被人吸取掌控。

　　如今的天庭和灵山，在圣人远走的年代，打主意的应该就是这份丰厚资源了。

　　这条朝圣之路，换了别人来走，可能得不到什么好处。

　　但经过某种奇妙的仪式，再换成几个或天生、或转化的妖族来走，里面可就有着许多说道了。

　　……


第1899章 无中生有（下）

　　佛门的打算，苏辰自然是不明白的。

　　他只是从结果推出过程，答案到底是否正确？心里其实也是没底。

　　但是，不妨碍他想要插上一手。

　　取经之事，从大唐人间王朝开始，以天下生民为引子，直走到西方灵山，汇聚无边气运。

　　取经功成，喜大普奔，各人排排坐吃果果，这是多方面合力的功劳。

　　按理来说，事后分果子的时候，应该多方分润，谁也不能落下。

　　佛门拿了大头，道门和天庭都各有收获……但是呢，事件的发起方人间王朝，也应该获得大量收益的，最后却只是打了酱油。

　　人间并没有在其中得到半点好处，反而让佛门在东土扎下了根基，持续获取人道气运。

　　从这一点说来，他们只做出了贡献，没有得到好处。

　　李世民这个当代人皇做得太不合格了。

　　在苏辰的理解之中，当初人间方面，还是有着机会的，只不过被那些神仙大佬算计了而已。

　　听话听音，听着苏辰这般解释，雪女在一旁就呵呵笑了起来，冷不丁说道：“弘福寺处于人间土地，归于长安管辖，即算是玄奘法师出了家、礼了佛，也不能无视人间法规的对吧？”

　　阮惜点了点头，她这些年掌控执法使，对大唐法规自是极为了解的：“对，就算是出家为僧……如大奸大恶、不忠不孝之徒，也是不能饶恕的。”

　　萧琬满脸天真地问道：“那么，玄奘法师这种抛弃父亲，不予瞻养；无视生母自尽，不去阻止。甚至对大唐王朝，也不奉献力量，只是一心诵经侍佛，可能容忍？”

　　“不能……”雪女眼中笑意愈浓，“如这等不忠不孝的家伙，我没记错的话，阮惜，应该是判什么罪来着？”

　　“打入天牢，择日问斩。”

　　阮惜面无表情，冷口冷面。

　　“不要！”听得几人唱戏一般三言两语就把和尚的罪名定了下来，玄奘眼里倒是没有什么波动，殷夫人却是满面惊恐的大叫出声。

　　她身子飘啊飘的跑到了苏辰面前，连忙拜倒，求恳道：“求大仙怜悯，我家孩儿当日也曾了却因果，并没有不孝啊。他志在修行，不问凡尘，也没有什么大错，从未想过害人……”

　　“没错，他甚至连蚂蚁和飞蛾都没想害过，佛门清净，讲究一个众生平等。你等做他父母，在他眼里，与普通路人，也没甚区别。”雪女接口道，看着殷夫人拜倒泣血求恳，眼神就微微有了不喜。

　　“羊羔尚知跪乳，乌鸦亦求反哺，可是这位佛门高僧大德呢，只知回报佛祖。若是天下人人都去学他，世间又会变得如何？”

　　“人心离散，亡国灭种，世间不如鬼域……这种佛子，对人间毫无益处，不如斩了。”阮惜在一旁铿锵而言，声音里就带了一些森冷杀意。

　　“这……”玄奘脑袋一晕。

　　他完全没想到，三言两语之间就定了自己的罪。

　　看这几人来到弘福寺如入无人之境，气势奇强，想来说的也不是假话。

　　“阿弥陀佛，我佛劝人行善，不坠阿鼻；更弘扬大法，教人超脱凡俗，这位女施主，怎可说佛法对人间没有益处呢？”

　　“任你巧舌如簧，今日也是无用。陈玄奘，你的事儿犯了，跟我们走一趟吧。”

　　萧琬仍然笑嘻嘻的，身影一动，房内风声微动，就到了玄奘身旁，伸手做势擒拿。

　　她手中罡风嗡鸣，显现出五彩华光来，如绳如索。

　　只是一出现，玄奘法师立即身体麻木，四肢酸软，就如木头一般的向着她的手心飞来，眼见得就要被抓走。

　　“且慢！还请手下留情。”

　　一声苍老宏亮的声音传来，眼前光影凌乱，一尊金光闪闪的罗汉出现在禅房之中，作怒目金刚状。

　　五指箕张，狂风如浪。

　　金光之中出现的是一个白须飘飘，身材魁梧的老和尚。

　　他面色呈现淡金色，双目精光闪闪，十分威猛。

　　声音还未落下，老和尚的罗汉金身就已扑到了萧琬的身旁，后发而先至，挡在玄奘和尚身前。

　　“当……”

　　一声钟鸣。

　　一只纤细五彩手掌与一只金光巨大手掌撞在一起。

　　彩光闪过涟漪，利刃如割，而那金色光芒，却是浮显一圈环形立纹，如同大钟笼罩，把老和尚和玄奘护在其中。

　　两力相击，钟纹光罩向内凹陷，出现丝丝裂纹，转眼就恢复完整。

　　老和尚胸前出现五道细小血丝，渗透灰色僧袍。

　　显然，接下了萧琬这一招五指剑罡，并非没有损伤。

　　而萧琬却是连退了七八步，甩了甩青葱手臂，娇声道：“师尊，这老和尚好硬的身体，护体功法厉害，我打不破。”

　　“叫你托大抢功，这下吃蹩了吧。老和尚是金山寺主持法明，乃人间圣者，炼成罗汉金身。你空手跟他硬拼，当然是不行的？”

　　阮惜摇了摇头，眼神愈发冷漠了，“对付这种高僧，就得抢先动用兵器，没什么不好意思。”

　　锵的一声锐响，她的手中已经多出一柄二尺八寸短剑，剑芒吞吐间，就有一股斩山断河的剑意出现在禅房之中……

　　还没出手，丝丝锐风就撕裂空气。

　　玄奘所站之地，被割出无数道深深裂痕。

　　桌子、蒲团被斩得碎屑纷飞。

　　高大魁梧老僧白须飘舞着，眼睛瞪得大如铜铃，身上僧袍微微鼓胀，如临大敌。

　　显然，他也看出来了，这一剑自己很难接得住。

　　先前那圆圆脸小姑娘只是随意伸手擒拿，自己挡下都已经受了轻伤，这一次，看上去更加凶猛的大姑娘持剑动手，还怎么抵抗。

　　“百年修持，我已经修成罗汉真身，只待功德圆满，立即能飞升灵山胜境……在人间不说全无敌手，至少也是顶尖儿的武力，尤其是在九州结界之内，就算是有着极其厉害的大妖巨魔，也不会给我如此危险感觉……”

　　“这几位到底是何人？又为何要寻玄奘的晦气？”

　　法明一念及此，细看阮惜和萧琬两人身上锦衣如画，立刻面色大变，眼神变得惊恐。

　　他想起了四百年前的旧事，也想起了师尊所交待的一些事情。

　　“绣衣执法尊者，你们是朝廷神策府的人？”他转头望向房外背手而立，一身白袍，头戴玉冠威严俊逸的青年。心里一个咯噔，直沉了下去。

　　“竟是当朝太祖李御亲临，小僧眼拙，未曾远迎，还请恕罪……”老和尚合什一礼，眼中带着求恳之色：“不知小徒玄奘哪里冒犯了前辈，还请手下留情。”

　　“嘿嘿，你当他师父，恐怕不够资格吧？罢了，既然阻碍执法，那就是有了觉悟，一起去见如来佛祖吧。”

　　苏辰笑笑，头一次将目光看向一老一小两个和尚。

　　也不理会殷夫人面容哀切，他手掌一翻，轰隆隆一只遮天大手拍了过去。

　　苍茫浩大，宛如天倾一般的手掌压了下来，空间固锁，罡风怒嚎。

　　七尺之地，就像镜面一般碎成万片……

　　随着掌势下压，碎片又化为烟尘。

　　老和尚四肢动弹不得，身上璀璨金芒完全熄灭。

　　别说什么罗汉金身了，他感觉到血脉和真元法力，全都被镇压住了，一根手指头都动不了，虚弱得比起刚刚出生那会还要不堪。

　　他的眼中就露出绝望神色来。

　　与此同时，玄奘脸上全是惊惧，脑海灵台之中虚幻金蝉猛然振翅尖鸣。


第1900章 杨柳依依（上）

　　纵观整个西游取经事件之中，苏辰有件事情一直觉得很是奇怪。

　　那就是，在无数次险情中，唐僧其实是无敌的。

　　无论是遇到了再厉害的妖魔鬼怪，再想要吃下唐僧肉长生不老，但每一次攻击都恰到好处的对准了三个徒弟，甚至白龙马身上。

　　而这位号称“手无缚鸡之力”的文弱和尚，怎么折腾都不会掉下一根毛，这就有些恐怖了。

　　记得孙猴子大闹天宫之时，一棍之下十里百里地面都崩碎成粉……

　　尤其是他们毫无顾忌的火力大开的时候，那些能够与他大战个三百回合的大妖，出手总会有余波吧。

　　他们可不会顾忌唐僧，猴子也没有太多的细微心思，一直照拂着自家这位便宜师父的。

　　可是，西行路上，战火连天，打来打去的，怎么这位圣僧就一直完好无恙呢？

　　当然，也有可能是他的运气特别好，别人全都避开了他。

　　但是，还有一个问题。

　　每一个有着特殊用心的妖怪都不忍心一口吃掉他，或者一刀砍死他，就算抓住了唐和尚，都要讲究的去吃个煎炒烹煮。

　　身为茹毛饮血的妖族，吃人的时候何曾有过顾忌的？

　　这事不合理。

　　更扯的是，竟然还有一些妖怪竟然会看他顺眼，想要嫁给他。

　　这让苏辰就很有些想不通。

　　你一个活了数千上万年的大妖怪，难道没见过男人？一见到和尚长得俊俏就动了凡心，连长生不老的诱惑都顶住了。

　　反正，这一路西行，这位圣僧不但开了降智光环，色诱光环，亲和力MAX，还开了免伤光环。

　　似三个妖怪徒弟那么大咧咧的性子，他没有被余波震死，没被妖怪杀死，一个免伤光环应该还不能形容这种防御的利害。

　　所以，苏辰就想试试。

　　看看这位圣僧到底是什么原因做到这一点。

　　至于，如果真的猜错了，这个唐僧并没有那般厉害。

　　那也没什么，别看苏辰出手凌利无匹，打得空间崩塌，整个禅房七尺方圆之内完全变了世界。

　　可是，在力量控制方面，他还是可以做到轻重如意，毫不泄露的。

　　说要伤对手三根头发，就不会伤到四根。

　　当然，老和尚和小和尚也没有头发就是了。

　　下一刻，苏辰就发现自己的猜测还是很靠谱的。

　　法明老和尚全身筋骨凝滞，早就圆睁双目，不甘待死。

　　而那眉清目秀的年轻和尚玄奘法师，同样的惊恐却是透着某种虚假与平淡。

　　一声轻微振翅声嗡嗡嗡的响在整个弘福寺中，眼前光影一闪，苏辰心中就莫名的出现丝丝不忍。

　　只觉得眼前这个和尚亲切可喜，杀之实在是没有必要。

　　“传闻中这和尚对佛家经典理解得十分透彻精到，言谈之间，对佛理和超脱之道往往有着发人深省的真知灼见……最重要的是，这家伙身为上古妖族之身，后来又拜在如来佛祖的座下，定然会知道古时种种隐秘，定能问出一些重要消息来。”

　　“这般打伤打死，的确不好，不如坐下来，先做交谈……”

　　此念一起，苏辰轰然拍落的手掌就微微一滞。

　　更离奇的是，在他的掌沿劲力将吐未吐之间，那片空间无限拉长，又有如同蛛网般的无数细丝缠绞裹挟，把自己的力量全部消融。

　　这事出现得自然而然，就算是苏辰，不去仔细感应，也会觉得，这是自己不想杀人，存心收手。

　　没人发现，那低眉垂首正双手合十的玄奘，此时身上的僧袍也不颤抖了，眼中掠过一丝了然和自信。

　　金蝉嗡嗡声愈急，有一双复眼悄悄睁开腥红泛着金线的眸子，笼罩向苏辰。

　　神秘的佛印纹络无形无影的就散发出去，把整片禅院的覆盖了起来。

　　奇诡力量有如清风吹过，没有带起丝毫声势。

　　法明和尚雪女、阮惜等人或许察觉到冥冥中有一种奇异的力量出现，但却看不出来事情到底如何，他们修为不到那个境界。

　　只能认为，这或许是佛祖保佑。

　　更别说身为凡人之身的陈光蕊和殷夫人这一人一鬼，心思复杂惊惧之下，什么都不知道。

　　只有苏辰，心中念头的变化，如同录制好的影片一般在心头掠过，他微微恍然，面上表情丝毫不显，眼中却是露出一丝笑意。

　　“果然是如此，控魂、惑心……天赋神通和佛门大法结合起来，也不知是什么招数，竟能润物无声。”

　　以苏辰如今的心灵修为，只差一线就可以直接悟通大罗之道，比起取经之时的孙悟空和各方大妖巨魔都要厉害许多。

　　就这样，被玄奘这么一招控心神通差点就改变了心意，他不但不惊，反而大喜。

　　这家伙越是厉害，就越是能显出他的重要性来。

　　这么看来，十世唐僧，是佛门计划中不可舍弃的一环，其重要性，甚至还远在猴子之上。

　　“针对这家伙，我的计划就更可以成功了，继续下去，事情没有变数那就有鬼了。”

　　压落的手掌只是停留小小一瞬，立即化掌为指。

　　哧哧两声轻响，如同戳破了一只气球一般，穿过了不知名的空间，直刺虚无之中的那只巨大金蝉。

　　挥舞着触须的虫子，那鼓荡的翅膀首先就如被雷霆击中一般，散成一片飘絮。

　　再有一道如丝如线的剑芒掠过，两只腥红的复眼，咻的一声就被斩出血光来。

　　力量层层震荡，绞拧回旋，直刺脑髓。

　　一声尖锐虫鸣震天响起，凄厉惨烈。

　　禅房之中巨大金黄色虫影一闪即逝，本是低首不动的玄奘猛的抬起头来，双眼中落下两道血丝，面容惨厉，嘴里只是吐出一个字来：“你！”

　　他比谁都明白，自己十次转世，无论每一次的肉身怎么被损毁，其实都不重要。

　　每一次遭劫，都会让自己的佛法更进一步，神通更是广大。

　　他甚至根本就在首自己的肉身因果，是不是能安然无损。

　　元神不死，随时可以卷土重来，这也正是佛门信徒能够不惧生死，涅槃转世的根本所在。

　　在他的心里，对方就算再厉害，还能透过佛祖亲自绘下的法纹，突破元神封锁伤到自己无影无形的元神吗？

　　所以，面对无法抵抗的攻击，比起法明和尚来，玄奘更显得淡定一些，就算是脸上的惊恐，多数也是装出来的。

　　但这一刻，他是真正的感应到了灭顶之灾。

　　……


第1901章 杨柳依依（下）

　　剑芒摧魂灭魄，穿过无界封锁，直接伤到元魂本体，玄奘多年修持的一颗不动根本心，此时根本就沉静不下来。

　　巨大的震荡在心里回响，他眼中头一次闪过凌厉光芒。

　　但此时已经迟了，苏辰须臾间重又化指为掌，从头顶拍落。

　　这一次，看这模样，定能让他粉身碎骨，再无意外。

　　“哎……”

　　一声幽幽叹息响起。

　　“你这又是何必呢？赶尽杀绝无非两败俱伤，辛苦经营数百载的王朝基业毁于一旦，也不太好吧。”

　　这声轻柔叹息，有着说不出的慈爱与温柔，就如母亲对待稚子，又如佛祖拈花微笑，轻吐真言。令人忍不住就侧耳倾听，敌意全无。

　　苏辰眼中笑意未歇，眉锋却是凛冽了起来，语气中难掩兴奋之意：“早就知道你在一旁护持着了……我就说嘛，如此重要大事，怎么可能就让一个罗汉真身法明来负责。”

　　在老和尚小和尚的上空，苏辰演化出来的遮天大手前方，陡然出现一支欺霜赛雪的柔嫩胳膊……

　　五指如同绽放莲花，金青色光气挟着满堂芳香，如月华入水，无间嵌入掌沿下方。

　　“噼噼啪啪……”一连串爆响出现禅房之中，剑罡莲劲交撞之处，五色氤氲弥漫着，潮涨潮消。

　　“哗”的一声轻微炸裂声出现，苏辰白色衣袍袖口突然炸开，面上淡金光泽一闪，眼中微微闪过一丝蒙蒙烟色。

　　他倏忽退出八步有余，又到了禅房门口，静立不动。

　　在玄奘身前，洁白云朵不知由何而来，组成一个淡淡的白色身影……

　　清光如水般洒落，那支欺霜赛雪的手臂渐渐就勾勒出全身痕迹。

　　房中出现一个满头青丝，束发玉带，额前一点玉光，衣袂飘飘若仙的女人来。

　　这女人一出现，就似乎抢占了所有光辉，未语含笑，整个寺院禅房都仿佛变得欢快了，先前剑拔弩张的气氛一扫而空。

　　她一出现，明眸清扫，每个人都感觉到她在看着自己。

　　玄奘长长吐了一口气，身子也不抖了，气度也变得平和淡然，看了这女人一眼，低声就念了一声阿弥陀佛。

　　法明死里逃生，不由喜极而涕。

　　若非场合不对，他很可能一头就磕在地上，拜伏当场。

　　陈光蕊、殷夫人呆呆的望着出现的女人，呆若木鸡。

　　雪女、阮惜、萧琬几人却是铿锵连声，刀剑出鞘。

　　不为别的，她们感觉到了危机。

　　新出现的这位虽然是女装，艳丽无边，但没人会认错对方的身份。

　　人间王朝经过四百年的时间流逝，如今的佛门已经深入人心，随着佛陀菩萨的塑像建寺，天下百姓都是认可的。

　　眼前这位，毫无疑问就是救苦救难、普渡慈航的南海观世音菩萨。

　　她的传说遍及整个人间，多数是一些桃色小段子，但这并不妨碍这位菩萨的威严。

　　甚至于，有人认为，这一位的实力比起某些不掌实权的佛陀还要强大，她基本上就是当前佛门在人间的代言人。

　　这一点，苏辰刚刚交手接触过，最有发言权。

　　随着那金蝉嘶鸣，再到虫儿折翅受伤，这短短一刹那时间之内，这位菩萨就从南海道场赶到人间此处，仿佛空间在她面前已经失去了意义。

　　只是五指一弹，就有无边法力相随，连九州结界都好悬没有压制住她的攻击力量。

　　这还是没有动用法宝的本体力量攻击。

　　头一次，苏辰凭借着九转玄功没有占到优势，反而微微落入下风。

　　就算是当初紫薇帝君拦路，也没有这位菩萨出手的浩瀚威势，不声不响之间就抢占了主动。

　　一个清丽有若流泉般的声音不紧不慢地说道：“四百多年了，我还以为李道友已经修心养性，不问世事，却不知为何，又要大开杀戒，阻我佛门行事？”

　　“菩萨此言不妥，并非李某无事生非，而是近来你们做得太过份了……放任阴鬼龙魂祸乱朝堂，扰乱地方。李某牧养众生，却是不好不管。”

　　论及嘴皮功夫，佛门自认第二，天下没有第一，尤其是这一位为着佛门大计四处奔波忙碌的菩萨。

　　苏辰一点也不敢大意，更不愿去与她辩论道理。

　　因为辩论不过。

　　人家白的能说成黑的，能让众生跪伏，名声传入千家万户，岂是等闲之辈。

　　无论是法力，还是手段，都是一顶一的厉害神仙。

　　因此，苏辰只是强调一点，这块地盘是我的，你怎么做没关系，捞过界了就不行。

　　“好一个牧养众生。”观音菩萨轻轻一笑，如同百花盛开，“既然退位，按规矩就不能再管人间之事了吧？莫非李道友，你还想在幕后掌控一切？直至千年万年，想得太美了点吧。”

　　“那又有何不可？”对于观音的指责，苏辰不以为意。

　　当初他被紫薇帝君全力攻击，逼得动用明珠世界之中的世界力量，再引动本方人道之火，引动了九州结界的反击，因此只能在位九九八十年，不能永坐人皇尊位。

　　这并不是他甘愿如此，并不是说就如此怕了对方，而只是给了道门佛门一个面子，免得对方群起而攻之。

　　生死相拼之下，谁都没有好处。

　　但是，到了今时今日，苏辰自问，他已经有足够的把握，不怕这些人从旁暗中下手。

　　他已经有了资格坐上棋局，亲自下棋。

　　握了一把王牌，总不能打个稀烂不是？

　　不知佛道两门到底做了什么手段，让九州结界出现了一丝缝隙，王朝四周出现妖鬼，人间实力等级也相应提升，能用出诸般法术来。

　　一些大能仙人，只要花费一些代价，也可以插手人间。

　　如此局面，方便了天庭众仙和佛门罗汉降世投胎，对苏辰也不是没有好处。

　　他身处人间王朝主场，自然就可以用出法力来，凭借着人道龙气牵引，他其实并不太过惧怕于零零星星下界的天仙神灵。

　　谁怕谁？无非就是拼过一场罢了。

　　来找玄奘的晦气并非目的，也不是存心与佛门彻底撕破了脸，苏辰有着自己的打算。

　　不过，此时的条件暂且不提，没有展示足够的资格与实力，说得再多也只是笑话，只有强者才有发言权的。

　　“咦，不知是什么原因，让李道友能有如此自信？”

　　观音菩萨秀眉微蹙，右手五指轻轻掐动着，突然笑道：“左右算不分明，不知道友可否接我一招杨柳依依？”

　　还是得打，苏辰笑了。

　　说是杨柳依依，诗情如画，观音手中出现了一只洁白瓷瓶，晶莹透亮，光华内敛。

　　五指结成兰花宝印，拇指中指轻合，捏着一支翠绿光润的柳枝。上面几滴水光，映出七彩光芒，有无穷生机在内闪耀。

　　“有何不可？”

　　苏辰晒然应诺。

　　他伸手作势，轻轻拉过胸前，一缕莹光出现，就出现云雾缭绕的一把宝剑。

　　剑气有如烟岚，若有若无，似有意若无意的一股先天杀机，牢牢锁定了观音菩萨的灵台三寸间，禅院四周空气一震，就能听到亿万生民齐声呐喊。

　　终于到了这一刻，来的是观音菩萨，意料之中，又在意料之外。

　　苏辰心里微微生出一点兴奋，又有了些微庆幸，至少，不用现在就去面对那位一掌化岳的如来佛祖。

　　只是观音嘛，倒也不是不能对付。

　　……


第1902章 心外无物

　　观音菩萨出手试招，仿的是人间规则，实际上却是相邀论道。

　　苏辰来到此方世界日久，自然也是明白其中道道。

　　就如当初在地球世界之时，当口舌不足为凭之时，就得手上见过高低，那时就叫切磋一二，也叫讲手，或者是搭一搭手上功夫。

　　如果双方差得太远，那不用说，力不如人者有多远滚多远。

　　否则，就是不知进退了。别人就算是出手打杀，你也不能叫委屈。

　　神仙本由凡人做，本事都是修炼得来，观音虽是老牌金仙，如今的顶级大罗，却也没有彻底沙弥贪嗔痴，真到了说不清的时候，还是要与人比一比的。

　　这种邀战，说得好听点是论道，说得难听点，仍然叫打架。

　　无论叫什么名目，苏辰既然决定入局，那就逃不掉，他也不想逃避。

　　事实上，包括苏辰在内，在场所有人都知道，能让这位佛门资深菩萨主动提出论道接招，已是对苏辰十分重视了。

　　认为他已经有着某种资格，足堪成为自己道途大敌，在苏辰还没能成长为自己不好动的敌人之前，先行动手，抢个先机。

　　是忌惮，也是赞许。

　　老牌大罗金仙有什么厉害本事，苏辰不算太过清楚，但观音菩萨有什么本事，他还是心里有点数的。

　　一道剑光起自心意，虚无缥缈，看不分明，没有扰动禅房静院一草一木，更没有对在场旁人造成半点威胁。

　　只是锁定到前方虚实难辩、男女不分的人影光像，幽幽斩了过去。

　　这一剑，是苏辰数百年来新近练成的剑法结晶，超出了以往对剑招和技巧的藩篱。

　　一剑在手，无我无敌。

　　“心外无物……”

　　这就是第三层次的心剑，继承了心有灵犀，剑气心网的特征，他的剑光出现之后，甚至看不出剑形本来面目。

　　只有本源气运之力，化为迷迷蒙蒙的混沌灰气，时快时慢，侵魂蚀骨……

　　穿越无穷空间，破开迷障，直攻真身。

　　若说凶厉狂猛，这种剑气，是无论如何也比不上悟空那种打破天地苍穹般的威势的。

　　但是，真到了顶级高手交锋，反而更加直白。

　　一剑就是一剑，一拳就是一拳，直攻弱点，不及其余。

　　肉身元神的强横已经不再是最重要的衡量胜负方式。

　　你力量再强，技巧再高。看不清对手在何方，找不到目标，那又有何用？

　　能打爆星辰、斩破世界的攻击，对付成就大罗、诸天圆满的高手，面对无所不在、无真无假的影像。瞄不准、打不中的话，又会怎么样？

　　唯有超脱于规则的进攻，才能攻击超脱的对手。

　　如果挡不住，自然是道途被斩，此生无望。

　　如此，才是无药可医。

　　比起大罗之下的交锋方式，这种攻击，虽然看起来无甚威势，实际上，却是凶险了许多。

　　这也正是，真正的顶级高手，从来不会轻易挑起事端的原因所在。

　　他们见了面总是和和气气的，就算是道有分别，势难两立，也总是十分谨慎，不到万不得已不会撕破面皮。

　　多数时间是互为交涉，摆事实讲条件说道理。

　　非得到了无可奈何之际，才会摆明车马的大打出手。

　　而如今的苏辰，在观音菩萨的眼里，可以重视，但并没有视之为同级高手。

　　提出挑战，再战而胜之，一切都不成为问题，这是她的信心所在。

　　见到了剑光，菩萨轻轻柔柔的笑了。

　　杨柳轻划，水粒如珠，一波洁细晶莹的露珠洒落庭院。水雾蒸腾间，就有一尊巨大的菩萨法相出现众人眼前心中。

　　“动静二相，了然不生。”

　　水波似动非动，已跨越心念，掠过空间，直破心防。

　　……

　　苏辰一剑斩落，似乎穿过了无穷空间。看到了岁月恒河之中，那一个永恒不动的寂灭幻影，身光动荡间，就有无数星河震颤不休。

　　或大或小无数个世界生生灭灭，菩萨无喜无悲，正面慈和，背面悲悯，似乎存在于万千世界之中，又似乎无从寻觅。

　　他的剑光斩到那团灼灼如大日艳阳般的本质之上，只是轻轻激起一丝波纹。

　　见到菩萨一笑，心里就有了警觉。

　　原来，在自己心外无物，一剑斩到之时，他的心灵和肉身，已经受到了攻击。

　　“非动非静，非生非死，如动不动的大解脱境……”

　　苏辰心念体悟着这种奇特的境界，思考着佛门真经中的无我相，无人相，无众生相的虚无真义，再亲身体验着眼前菩萨匪夷所思的攻击方式，心里赞叹钦佩之余，暗暗叹息了一声。

　　“每一个得享大名者，都有着独一无二的本事。世人均道观音菩萨化身千万，布施色身，也许实力不强，只不过手段厉害而已。但没人知道她的道果竟是如此浑然如一，不动不静，不破不灭。”

　　既然自身不灭，那灭的就是对手。

　　苏辰深深知道这一点，他的剑光洒落之时，就发现对方散出的晶莹露珠已经化为一汪碧海，隐隐散发出金青白三色神光。

　　日光消磨血精骨肉；月光腐蚀元神魂魄；星光吞解真灵识念。

　　三光神水苏辰是很熟悉的，他从东海龙宫之中得来的九龙方天画戟，其实就是三光神水结晶所制作而成。

　　平日里总是用这种神水光芒对付别人，此时迎接观音的攻击，才发现，这水光十分难缠得紧。

　　心中不但出现诸般幻相，更夹带着奇妙属性攻击。

　　观音菩萨一枝露珠挥出，那点滴水光看起来虽然声势并不浩大，却沉重得有如海洋一般，不是幻化，而是真实。

　　传闻中观音手中的羊脂玉净瓶，与元始天尊的种的八宝琉璃瓶一样，能自行汇聚生出三光神水来，生死人肉白骨，医治世间万物。

　　苏辰本来还不觉得这种装水的法宝能有多厉害，此时见识到对方经历了数万亿载岁月生成的神水，就知道这种攻击有多厉害了。

　　水光成圆，无所不在。

　　他就感觉到整个四海之水都压在自己的肉身之上，元神运转不灵。

　　引动的人间万象心火念力，被这如海如洋般的三光神水一扑之下，已是岌岌可危，轰然将灭。

　　神水无方，消魂灭魄。

　　只待这水光蔓延，侵入神魂之中，定然会血肉消融，灵魂不存，落入那羊脂玉净瓶之中，无影无踪。

　　在外人的眼中，那就是被收走了。

　　世人传闻之中，某些收纳类的宝物，叫上一声就把人收入其中，然后一时三刻就化为骨血，很是恐怖。

　　在苏辰看来，如此法宝在真正的高手操控起来，才真正称得上难挡。

　　无论叫不叫名字，你应是不应，心动则神动，意动必杀。

　　实际上，三光神水还不是最厉害的攻击，观音菩萨站在原地，看似未动，那划落的杨柳细枝，却已经打到了苏辰的肉身之上。

　　速度之快，甚至还在水光之上。

　　世间就是一个牢笼，距离和时间，本来就无所谓存在。远与近，动与静，只是一个概念。

　　与苏辰的心外无物的必中剑法有些相类的是，观音一出手，苏辰身上就泛起淡淡金光，紧跟着就生出绿意来……莹白如玉石般细腻的面孔，刹那之间化做木质纹理，就要长花结草。

　　以水生木。

　　对付大罗神仙境界以下的对手，观音菩萨竟然也没有半点大意。

　　她不但用出了羊脂玉净瓶的收纳消融手段，紧接着更是用出了以水生木的道家五行本源大法。

　　这也跟她的出身有关。

　　传说中她没有进入佛门担任菩萨一职之前，就是元始天尊座下的老牌十二金仙之一。

　　先习道家无上法，再修佛门涅磐身，手段多得可怕，战斗经验也丰富得惊人。

　　而且，她没有什么自高自大、轻视对手的坏习性，一出手就已经用出了拿手本领。


第1903章 诸天唯我（上）

　　“老爷……”

　　“师尊！”

　　雪女、阮惜、萧琬几女一见大惊，她们自然看不出两人交手有着什么样的精巧，更看不穿其中的种种奥秘。

　　只看到自家师尊一剑斩出，对面菩萨挥了挥杨柳枝杈，洒出几滴露珠……

　　然后，笑意盈盈的观世音菩萨身影虚实动弹了一下，笑容自是不改；而苏辰这边，面上却是三色转换，最后生成翠绿颜色来。

　　她们哪里还不明白，如此征兆已是十分凶险了。

　　斗法之时，最怕的就是控制不住自己的神魂肉身，被变换了性质。

　　道家有云万法唯一，一气演化万物，讲的是最清最纯的本质。

　　而佛家说的是真如不动，任尔千般神通，万种本事，我自端坐不动。

　　动了就是败了，变了就会死。

　　见着苏辰肤色外相的变化，几女同时惊呼，心里的担心再也控制不住。

　　可是，在两人交锋之处，四周一沉寂无声，光影交错，几疑不在此方。

　　她们就算再怎么担心，也根本插手不了，只能干着急。

　　刚刚出声，就见到眼前场景又变了。

　　面上泛起绿光的苏辰身上喀嚓之声不绝于耳，露出衣服遮挡的皮肤上面，出现无数密密麻麻的裂纹。

　　“要碎了。”

　　所有人心中才堪堪起了这个念头，法明、玄奘面上甚至浮现一点笑意……

　　苏辰眼中突然金光大亮，透着莫明的神彩。

　　亿万生民呢喃着，生命之火汇聚升华，附体集结。

　　明珠世界之内风起云涌，气运池水浩渺波光瞬息消逝不见，开始燃烧炼化。

　　“玄功进化。”

　　苏辰面上满是欣喜，他明白了这么多年来，一直突破不了肉身局限和元神大罗的原因所在了。

　　元神想要达到大罗境界，自然是要有着诸般领悟，领悟出世界最原本的规则，时间空间，诸天唯一。

　　这一点，苏辰暂时还是做不到的，他甚至没有办法抽离以往诸多世界之中所残留的心念，结成唯一主体。

　　现在需要的体悟和参详更多的力量本质。

　　急不来。

　　但是肉身方面，九转金身完全是水磨功夫，却也一直未曾突破，就有些不爽了。

　　这门功法，自从苏辰修练以来，一直都走在元神前边。

　　因为没有太多门槛，只要资源足够，强行修练都能破关进步。

　　但是，在朝天宫和人间王朝静修数百年岁月，说起气运来，苏辰收获真的不少。

　　人道气运有如长河，明珠世界之中，更有新生小世界源源生成万千生灵的强大助力。

　　按理来说，吸收了无穷资粮，他的九转玄功应该轻轻松松就破除瓶颈，达到另一个层次才对。

　　可是，事实并不是这样。

　　他的肉身卡在八转当口，总是不能突破大罗肉身，很是有些尴尬。

　　在九州结界之中称王称霸还可以，真放到结界外面，对敌佛道两门大佬，面对奇诡玄奥的攻击方式，他怀疑自己根本就顶不住几次攻击，就会落败身死。

　　本来，对于肉身的瓶颈，他还想不明白到底是怎么一回事，只认为自己没有接触到这门功法修炼的本质。

　　也或许那便宜师父菩提老祖当初授徒之时，就没有奢望猴子直接突破大罗。

　　因此，传授下来的功法，有着某种先天缺陷。

　　被观音菩萨非静非动、非生非死的一式大解脱手印击中，三千世界无数观音法身同时发力。

　　苏辰的元神和肉身顿时受到致命威胁。

　　元神有明珠镇压守护，真如不动，没有关系。

　　肉身却承受不住这种种大法侵袭，当场就要破裂损毁，一生功果毁于一旦。

　　有危险才有机会，作为一门战斗功法，从不屈中生成，因不甘而壮大。

　　九转玄功本就是模仿着那位力尽而死，化为世界的无双大能创造出来的肉身证道法门。

　　前期或许容易，后期进步，不去触碰到最本质的根源信念，是永远也不可能达到高深境界的。

　　意志和信念这东西，不逼到某种情况下，没有情绪的爆发，是无从体悟的。

　　从战斗中来，到战斗中去……

　　肉身覆灭在即，苏辰心里升起巨大的不甘与愤怒。他发现，自身血肉和细胞，突然间就生出了灵性。

　　每一分印记都有了生命，如同嗷嗷待哺的小孩。

　　饿了就吃，心念一动之间，苏辰就感觉到了大欢喜。

　　无数细胞微粒如同亿亿万万张开的大嘴，一个吞吸之下，就把万民心念所化的气运之火吞噬进去。

　　同时还包括这么些年来明珠之中积累的近二百万气运。

　　不破不立！

　　肉身境界随之突破……

　　光焰熊熊，一点一滴的撑开那茫茫水光、参天绿意。

　　含苞、开花、结果，焰光无到有，散布全身。

　　金红光焰灼烧处，皮肤上面的细密裂痕猛然涨缩不定，冲出丝丝缕缕的灰色气息，沉雄厚重。

　　一点暗紫艰难生成……

　　紧接着，就有一道接一道的身影走出，总共七个。或蛇首人身，或肋生双翼……

　　到最后，这些人影纠连一起，在灰色光气里微微一晃，就化为一个顶天立地，披头散发的赤膊壮汉。

　　手中握着一柄若隐若显的巨大斧头。

　　“混沌气息，结盘古法相……九转金身竟然八转功成，成就肉身大罗，万劫不磨，开天辟地。”

　　面上一直带着盈盈笑意，轻描淡写挥动柳枝的观音菩萨脸上终于变了颜色。

　　“净玉澄光……”

　　她嘴里轻诵真言，一线玉光牵动遥远世界之中无数尊身影，心念转动间，就已遁去无间维度之中。

　　“着……”

　　一攻一防，一击一闪之间，菩萨的反应不可谓不快。

　　她知道，凡是功法突破的那一刻，福至心灵之下，就是攻击力最大的时刻。

　　这时的对手，实质上的威胁，应该会远在想象之外。

　　所以，她自出场以来，第一次开始闪避。

　　念动心动，可还是稍稍迟缓了一点。

　　不管是凡间武人过招，还是神仙相互斗法，攻守易势之时，想要完全避开，总是不可能的。

　　如此时，双方的思维神念每一个转动，都是千万分之一微秒，随时在发生变化。

　　观音心念一动，元神遁走，化实为虚，分散各界之时，就感觉所有身体微微一震。

　　……


第1904章 诸天唯我（下）

　　眼前恍惚见到了一个粗蛮狂野的大汉，手中似乎握着一柄巨大斧头，又似乎见着一个白衣玉冠的白袍青年，一点玄光化为刃锋，斩破世界隔膜。

　　灰蒙蒙的气息生成之处，地、水、火、风同时破灭，又揉成一团，结成鸿蒙紫光。

　　海洋一般雄浑浩大的三光神水，被这团紫光一扫，就如被狗啃一般的，消失了一大半。

　　那青青杨柳枝丫，“噗”的一声散碎成点点元气。

　　虚实光影转换，观音菩萨十万八千应身，同时灰飞烟灭……一点紫芒紧随着那永恒不灭的真灵烙印，紧紧咬住不放，不死不休。

　　“呯……”

　　一声脆响。

　　禅院之内，观音菩萨脚下微微倾斜，身体打了一个踉跄。

　　那圣洁高华的面容，泛起一丝苍白色，面颊之上一股血潮涌动着，眼中就露出奇怪神色来。

　　在众人眼中，这位菩萨手中已无柳枝。捧在洁白柔荑之中的羊脂玉净瓶上布满灰黑色裂纹，似乎下一刻就要破碎开来。

　　手臂轻轻晃动着，里面传出阵阵水声。

　　在她对面，苏辰此时眉锋如剑，目光稍显疏狂，伸手作势下斩。

　　一缕锋刃乍现还灭，身上闪动着暗金色光芒，带着一丝神秘紫意。

　　“这是什么法宝？能打破诸天，消弥万物，我怎么从未见过？”

　　观音菩萨眼神热忱，闪过一丝莫名神色，就如对新鲜事物十分好奇的小女生。声音娇脆而温和，看不出丝毫敌意。

　　“不愧是菩萨当面，依我看，就算是如来佛祖也比你强不了多少了。”苏辰赞叹道，心里惋惜，终究还是功亏一篑。

　　他也不去再行追击。

　　能打破观音菩萨的万千应身，再毁了其先天灵宝杨柳枝丫，更是打得羊脂玉净瓶行将毁灭。对于观音来说，这是天大的损失。

　　对苏辰来说，实在是侥幸侥幸。

　　刚刚自己以明珠化剑，在至宝力量的加持之下，追逐着观音菩萨的真身追杀。

　　就算经过无穷空间闪避格挡着，其余波带着一种开天真意，终于还是伤到了这位菩萨本尊。

　　“这一剑可还看得入眼？”

　　苏辰笑道，他提都不提法宝的事情。

　　开玩笑了，人家随便问问，就把自己底牌交托出去，那是不是傻？

　　他腰背一挺，心中就有了巨大自信。

　　事实证明，无论是在结界里面，还是在结界外面，凭借着九转玄功的八转金身，催动着明珠法宝，化为利剑攻击，在层次上已经足堪与老牌大罗金仙比拼。

　　只要感应一丝气机，无论对手怎么躲，怎么挡，不狠狠的挨上一记，那是不可能的。

　　这种划分地水火风、再造乾坤的宏大力量，本来就是超脱于这个世界的创世之力。

　　苏辰刚刚突破之时，就悟得了一点皮毛，再以至宝之力蕴养生成攻击，用起来虽然吃力，却也不是谁都能挡得住的。

　　可惜的是，自己的元神境界终究没有突破了大罗，没有达到诸天唯一的圆满层次，那明珠至宝还是不能催动最大功能。

　　最典型的世界镇压力量用不出来，否则的话，想要留下观音菩萨，还是有着一些可能的。

　　此时，自然就不用想了。

　　刚刚能伤到观音，让对手无功而返，已经足堪自傲了。

　　雪女、阮惜、萧琬等人全都惊喜万分，脸上露出欢容。

　　而法明和玄奘目光之中却是不可思议的神色。

　　他们万万想不到，观世音菩萨亲自出面，竟然还吃了一个小亏，以至于根本就不敢再次出手。

　　“那李御到底是什么层次，他的战力怎么可能如此强横？菩萨也奈何不得了他……若是任由他在人间王朝捣起乱来，佛门谋算的大计岂不是要从中夭折？”

　　法明和尚倒还罢了，玄奘法师玉洁光润丰神俊朗的脸上就变得灰败，他的眼光之中甚至有了些微的不甘。

　　这次取经，是最好的时机，也是他最有可能接近成功的机会。

　　时来诸天皆同力，漫天神佛都将为之护持，一路无忧，成就佛门正果，成就真如不动。

　　难道又要泡汤了？

　　他嘴唇张了张，挣扎着想要说些什么，可是，只感觉喉咙干涩，一句话都说不出来。

　　“怎么会这样？从未听说过名声的一介散修，只是在人间王朝称尊的小仙，竟然可以与菩萨抗衡，真是岂有些理？”

　　圣僧只是表象，那只受到重伤的金色巨蝉此时只是敛翼闭目，缩成一团躲在玄奘的灵台之处，连一声鸣叫也不敢发出来。

　　这一次，他才是真的怕了。

　　“李御，取经之事，三界共商已成定局，此事对各方都颇有裨益，其中隐秘想来你也是明白的。强行相阻，实为不智。”

　　观音菩萨低头看了一眼自己手中的满是裂痕的羊脂玉净瓶，眼中微不可察的闪过一丝肉痛，晃了晃手腕就收了起来。

　　再次抬起头来，她仍然是端庄雍容，面色慈和。

　　似乎先前被斩中一剑，受到伤害的并不是自己一样。

　　这种气度，令人心折。

　　苏辰都有些佩服了。

　　凡是成功的人，的确都有着不简单之处……眼见得动用武力不行了，观音菩萨立即改弦易辙，开始谈判。

　　神情转换之自然，令人生不出一丝反感来。

　　这种态度，苏辰自然不会拒绝。

　　观音菩萨不想打了，实际上，苏辰更不想打，打也没意义。

　　刚刚趁着突破之时的奇特明悟，操控着明珠至宝，突如其来的反守为攻，打了对手一个措手不及。

　　就这般，也没能伤到对方的根本，只是占了一些上风而已。

　　再打下去，不至于会有着生命危险，但是，在观音菩萨有了心理准备的情况下，再想取得什么战果，那是想也休想。

　　最有可能的结果，就是两方相持，纠缠不休。

　　所以，和谈就是同等级的高手解决问题的最好方法。

　　虽然，苏辰如今的境界还没达到同样的层次，但他既然能够不败，甚至算是胜了一场，就有足够的资格站在那个位置。

　　他笑了笑，也是收起手中不住变幻，锋刃吞吐，看不清真实本相的明珠至宝，温煦一笑，反问道：“菩萨所言没错，李某何德何能，敢与三界诸仙为敌？只不过，凡事得讲个道理……”

　　他嘴角微挑，又道：“取经一事，佛门当兴，此事当无疑义，但强行推进，影响到人间王朝的安宁，就不太好了。终究还得看看谁出了力气，谁得了好处？”

　　这是实实在在的要好处了。

　　观音菩萨面色如常，点了点头：“没错，你的确有资格分润一二。”

　　……


第1905章 山长水远（上）

　　苏辰和观音菩萨两人先前见面三言两语之间，就打生打死的拼了一场。

　　见到打不出个什么名堂来，于是，就直接开始谈判。

　　这其实就是凡俗争斗中的常态。

　　虽然算是神仙，但这两人都是比较接地气的神仙，就算是心里有着恼恨愤怒、惊疑不定什么的。表面上总是笑眯眯的，一团和气。

　　看起来，浑然不似处于敌对状态，似乎已经忘记前不久的妖鬼乱唐事件，也没人在意苏辰在四百年前还斩杀了硕果仅存的汉末四大神僧。

　　他们说话云遮雾罩的，除了受到巨大惊吓，身体仍在微微颤抖着的玄奘法师，别人也听不明白。

　　雪女等人就茫然瞪大眼睛，不知他们在扯些什么，不过，她们也习惯了自家师尊行事向来出人意表，没什么意外的。

　　金山寺主持法明和尚，满面震惊此时尚未消去，“这可是菩萨，是大法无边、慈航普渡的观世音菩萨，就这般……妥协了？”

　　老和尚满面白须在夜晚风中，随风凌乱着，眼睛里有着茫然，他与玄奘法师一样，完全不能接受事实。

　　玄奘法师是因为切切实实经历过一场生死危机，心里还未平复下来，法明和尚却是因为信仰差点崩灭，落差太大。

　　如果说今日面对的是道门哪位大帝，与观音菩萨正面相拼不落下风，倒还说得过去。

　　但对手只是人间一散仙，不入真流，未成正果，就能厉害到这般模样，完全不能接受啊。

　　法明这时候才暗暗庆幸了一下。

　　这些日子暗中的行动，他只是推波助澜在幕后动手，没有彻底与大唐神策府高手撕破脸。

　　否则的话，此时恐怕连菩萨都不一定护得住自己。

　　请佛祖？不可能。

　　若是什么事情都要如来佛祖出手，佛门也不用开宗立派了。

　　事实上，能够出来行走，斩妖灭魔传法杨威，最高武力，其实就是眼前这位菩萨。

　　真论及法力和手段来，即算是同为四大菩萨的文殊、普贤、地藏菩萨，也是比她不过的……

　　苏辰也不废话，直接上前，笑呵呵的揽着青年和尚的肩膀，也不理会这位以后的“御弟哥哥”有多么的不自在，悠然说道：“我看玄奘法师肉体凡胎，实力低微，这身子骨实在是太弱了点，很难承担西行重任啊。”

　　他睁着眼睛说着瞎话，完全把玄奘法师灵台之中的上古金蝉撼魂大法忘在脑后。

　　“这一路山长水远的，太过凶险，而他身上的气运之醇厚丰足，更是引人垂涎，很难走到灵山，菩萨以为然否？”

　　“这，玄奘虽然实力低微，但佛性深厚，乃是佛祖亲点的取经之人，此行干系重大，此行想要得竞全功，非他不可的。”

　　观音斟酌着说话，笑容有了一些僵硬，心想莫非这位把持着人间王朝死活不肯收手退隐的家伙，还在打着取经领头人主意，那怎么能行？

　　金蝉子十世取经，就是为了达成某种仪式，与通天之路之上那庞大气运相互勾连。

　　他走到哪里，哪里就会生出劫难来，处处关卡，关关锦绣。

　　事实上，这位看起来最不受人重视的普通和尚，就是此行钥匙。

　　其他人少了谁人都可以，唯有玄奘法师不可替代。

　　更何况，玄奘身为上古大妖出身，又拜在佛祖座下，气运与佛门勾连一起。

　　他得到的功德和气运，其实也就等于佛门得到了。

　　苏辰扫了一眼菩萨的脸色，心里就明白了，其中肯定有着自己不理解的东西。

　　但那不重要，自己也没有打算从根子上抢夺对方的主导大权，那是根本不可能的事情。

　　“既然如此，法师重任在肩，更要谨慎小心才是，一旦被某家妖魔吞了，岂非前功尽弃。不如请个护卫，一路同行。”

　　这才是苏辰的目的所在。

　　就如一场大戏，有主角，有配角，有龙套，他弄不到主角之位，弄个男二、男三也是可以的。

　　至于谁出彩，谁成名？还是那句话，山长水远的，就看一路上各人手段了。

　　演戏看的是演技如何，怎么让形象深入人心。而取经一事，并不是看的功劳大小，看的是谁能获取最大气运？

　　“有人斩妖除魔，有人挑担，有人牵马，当然也得有护卫。此议并不过份，好说得很。”

　　观音菩萨停都没停一下，当场就应了下来，心想，对方原来打的是这个主意啊。

　　她眼神之中闪过一丝笑容，也不知到底蕴藏着什么样的深意。

　　这条件答应了跟没答应一样。

　　依常理来说，应该是三界再行商讨……观音菩萨直接应承，其实是不行的。

　　但苏辰要的，也只是对方的口头承诺而已。

　　玄奘取经，猴子杀妖，沙僧挑担，八戒牵马，白龙做马……

　　这其中当然少不了人间朝堂派出去的护卫人手，但是，这个护卫在原来的故事中就是一个摆设。

　　玄奘的护卫随从两人，还没到达两界山，只是走到双叉岭就被小妖小怪吞食干净。

　　整个人间王朝一番辛劳尽数为人做了嫁衣裳。

　　苏辰要的，其实就是这个名额，是能够一直走过通天大路，直往西天灵山，也就是当初妖族天庭朝圣立宫的一条大路。

　　实际上，他想要的就是残余下来的妖族天道气运，想要从中分上一笔。

　　这一点，菩萨也是明白的。苏辰一说，她就懂了，立即答应下来。

　　至于心里想什么就不得而知了。

　　“名额可以给你，诸天神佛也不去针对，但如果死在妖魔手里，须当怪不得谁人。”菩萨心里暗想。

　　苏辰也是微笑，心里盘算，“只要名额到手，大家承认，不明目张胆派出大军围杀就行了。我若是连那些妖魔鬼怪的攻击都撑不下来，死在半路，那也活该，还去图谋什么通天气运？”

　　于是，两人其乐融融，拍手击掌，定下了此事，似乎没有半点芥蒂。

　　……

　　弘福寺的约定，除了在场有限几人，再没有太多人知晓。

　　或许，还得加上天庭灵山的几位大佬，他们肯定是知道的。

　　苏辰等了一段时间，没有等到大批神仙杀上门来，就知道，佛门、道门那些大能，已经是捏着鼻子认可了这种安排。

　　其实，他还是有点小瞧了自己的个人武力。

　　也小瞧了一手创建的大唐王朝，其发展之迅猛，完全出乎了漫天神佛的意料。

　　……


第1906章 山长水远（下）

　　对佛门势力而言，如此结局其实是最好的。

　　能够得到人间王朝的支持，让西行取经一事得以成行，只是舍弃了这么一丁点利益，比先前想过的任何设想都要好上三分。

　　实际上，面对如今的朝天宫和大唐皇朝神策府势力，佛门还真没有太好的办法应对。

　　有些事情毕竟并非武力所能压服，一着不甚之下，很可能就会两败俱伤。

　　若是彻底惹恼了这位太上皇李御，在人间轰轰烈烈的掀起灭佛行动来。

　　在中原大地之上，恐怕任凭哪一个角落，都不再会找到半个和尚的影子。

　　多年过去，连一句经文，一片寺瓦都不会残留下来。

　　这一位的手段，佛道两门算是彻底领教过了。

　　如果是普通人族王者，行事太过激烈，那还不可怕。人生百年，生老病死，佛门随便玩弄一点小手段，就会让那皇者气运消磨，从而改朝换代。

　　可是，面对一个不老不死，又十分执着谋取气运的皇者，又能如何？

　　杀又杀不死，说又说不服，就只能妥协了。

　　……

　　苏辰的实力，令高坐虚空的某些人也为之大跌眼镜，有些咋舌了。

　　连观音菩萨都打不伤、杀不死，不说能傲视九天，其本上也处于最顶级的那一小撮高人之内了。

　　虽然只是在九州结界之内的交锋，观音菩萨或许不能发挥出最强战力。

　　但对于大罗层次的高人来说，这结界其实是拦不住他们短暂时间之内的全力攻击。

　　最关键的是，当日交锋，竟然是观音菩萨吃了一点小亏，还受了一点伤。

　　这意义真正的不一样。

　　能勉强遮拦过去，和打伤对手，不是同样的概念。

　　就如猴子，闹了那么多年，打来打去的，也没见谁把他打伤。

　　漫天神仙一齐围攻，猴子神威大发，虽然打退了好几波攻势，也打伤了一些小神小仙。

　　真正的厉害高手，他也没见打伤了谁。

　　尤其是真到了大罗层次，谁能没有什么厉害手段。一般的攻击，连根毛都打不掉。

　　所以，没有真正看清苏辰的底牌之前，就算是佛祖道君，也会仔细思量一二，看看全力镇压是否值得。

　　最主要的，是不是能加以利用？化不利为有利。

　　用好了，可是一把好刀啊，甚至比某位大闹天宫的猴子还要有用。

　　最关键的是，在某些大佬看来，给出一个取经的位置来，其实是惠而不费的，妖族天道气运，怎么可能让一个人族获得？

　　没看见，包括玄奘法师在内，从徒弟到坐骑全都是妖族吗？

　　就算原来不是妖怪身份的天篷元帅和卷帘大将，也打落凡尘重新投为妖身，你一个人族皇者，混在其中，保管得不到丝毫气运加持。

　　如果另派一个妖族弟子前去，再施以某种手段绑定自身，不说会不会有这种厉害弟子，又会不会对他有着忠心？就说路上那些妖魔鬼怪，肯定不是那么好对付的。

　　要知道，身为护卫，比起担负斩妖灭魔重任的猴子，也安全不到哪去。

　　身为圣僧的玄奘法师可以躲，你一个护卫还能躲吗？

　　只要暗地里动一点小手段，这个护卫基本上就活不过三集。

　　……

　　长安，午朝门外，文武大臣面容沉肃，俱都静侯于此。

　　前方，唐运宗李世民与一个身着锦斓袈裟的青年和尚执手泪眼相望。

　　两人叙话良久，依依不舍，眼见得红日当空，时辰不早，李世民举起酒爵：“御弟雅号甚称？”玄奘道：“贫僧出家人，未敢称号。”

　　唐王道：“当时菩萨曾说，西天有经三藏。御弟可指经取号，号作三藏何如？”

　　玄奘又谢恩，接了御酒道：“陛下，酒乃僧家头一戒，贫僧自为人，不会饮酒。”

　　“今日之行，比他事不同。此乃素酒，只饮此一杯，以尽朕奉饯之意。”三藏不敢不受。接了酒，方待要饮，只见唐王低头，将御指拾一撮尘土，弹入酒中。

　　三藏不解其意，太宗又笑道：“御弟呵，此去日久年深，山遥路远，御弟可进此酒：宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。”

　　三藏方悟捻土之意，复谢恩饮尽，辞谢出关而去。

　　于是，一和尚，一剑客，再加一个女人。三人三骑，出关入岭，走入了莽莽大山之中。

　　哪来的剑客和女人，当然就是苏辰和雪女了。

　　万圣公主本来要来跟随服侍的，苏辰好说歹说的磨破了嘴皮子，终于打消了对方的想法。

　　这也是苏辰心存谨慎的想法了，万圣公主乃是碧波潭龙王之女，不说在天庭和灵山，至少在地仙界是一个名人。

　　人家就是不去设课计算，也能看清她的根底。

　　她跟苏辰不一样，苏辰走将出来，别人算来算去，最多算到他是出自西洋大海之中的一条鲤鱼。

　　如果再厉害一些，结合诸方消息，就能得知他求学于灵台方寸山，斜月三星洞的菩提老祖。

　　再多就没有了。

　　至于本来的元魂出处，以及是不是转世之身，有着明珠至宝的遮掩，什么都看不分明的。

　　看不出根底，就不好算计。

　　不像万圣公主，你一旦占了别人的便宜，虽然说有苏辰护着，一时半会奈何不了她，但碧波潭在那里又躲不开。

　　到时随便弄一点小花样，万圣老龙就会吃个大亏，甚至身死魂灭都不算奇事。

　　这又何苦呢？

　　至于雪女，就没关系了。

　　她本来就是人族，就算走上了通天大道，与妖族无干，也是得不了气运的。

　　也就是说，她在取经路上走了也是白走，别人根本不会把她放在心里，也不会针对于她，这才是苏辰带着一起出行的原因。

　　唯一能让天庭和灵山诸多仙佛吃蹩的当然就是苏辰。

　　经历与观音一战之后，那些大能应该会把视线真正放到他的身上来。

　　以往的每一次战斗，每一点经过的痕迹都会察探清楚，很快就会查出他是妖族之身，鲤鱼化龙成妖。

　　而这一点，就算是发现，也已经太迟了。

　　玄奘骑着白马走在前头，山道崎岖，并不能并行数马。

　　苏辰带着雪女悠游自在的跟在后面，一路风餐露宿，看看秋凉，就到了一处险恶地带。

　　三藏和尚就有些忐忑起来，面上满是忧愁。

　　远处狼啸虎吼，在寂寂空山之中回荡着，令人心里微微发寒，似乎有一种不详感觉。

　　“悟道先生，天色将晚，你看我们是否紧赶一程，寻个人家早做投宿？等到天黑，恐怕会有些危险。”

　　唐三藏时不时的就回头张望一眼，面色十分紧张，中间夹杂着不确定的一种兴奋和恐惧。

　　这话说得次数太多了，苏辰也懒得再去回应，只是看着四方景色，偶尔与雪女聊一聊山间青竹，树下野菇，讨论一下什么药材配合着兽肉熬汤会更加味美。

　　见到没人理会自己，唐长老也不难过，就低首赶路，嘴里小声的念诵佛经。

　　苏辰侧耳细听，能听到经文后面时不时的夹杂着“佛祖保佑”的声音。

　　“真的假的？”苏辰有些好奇，心想难道这位三藏长老根本不知道自己乃是金蝉转世，打心眼里把自己当成了肉体凡胎不成？

　　……


第1907章 抢生意（上）

　　想起那日在弘福寺的经过，苏辰也有些疑惑了。

　　这一路行来，唐僧的表现真的就是一个普通僧人，没有半点神异。

　　如果不是天眼之中能见着对方灵台之中的蝉翼身影，他都会觉得唐僧就是一个烦人的傻和尚。

　　“难道我是先入为主了？”

　　苏辰有一个很好的习惯，那就是从来不自认为高人一等。他从低微处发迹，更是从未小看过任何一种生灵，任何一种思绪。他认为万物俱有其伟大之处，一花一草，一荣一枯，也是一生。

　　唐僧是装得如此窝囊，还是真的如此窝囊，关系到他的收获。

　　问询这位三藏长老本人，肯定是问不出个一二三来的，好在还有旁人可以讨论。

　　“雪女，你看那位三藏法师是真的害怕，还是在装模作样呢？”

　　“当然是真的害怕，老爷，你又想到什么稀奇古怪的事情了。近年来，我的混元剑经虽然还没修练到心意通明、混元如一的境界。但是，普通凡夫俗子的一切生理、心理状态都瞒骗不过我的眼了。”

　　雪女妩媚一笑，有些自得地说道。

　　“哦，你是说和尚身体表征，那你看看我。”苏辰端坐马上，微微摇头。

　　话音一落，身上就汗出如浆，面色苍白，眼神游移，细小的鸡皮疙瘩一丛丛生出。

　　任谁一眼看去，就能发现他此时心慌神疲，惊恐交集，就象一个百无一用的书生。

　　全身气血枯涩迟缓，呼吸紧促虚弱，连那如星辰般雪亮的双眸也变得黯淡无光起来。

　　并没有任何法力波动，一切的变化自然而然。

　　“老……爷，你又来了，那和尚怎么可以跟你比？”雪女翻了个好看的白眼，满头银丝随风摆啊摆的，又道：“若他真的有这种控制全身气血骨肉的本事，当初在弘福寺之时，也不用那般窝囊了，直接得跟咱们打起来。”

　　雪女一脸你想多了的表情。

　　这徒弟越来越没大没小了，远没有小时候可爱，苏辰心道自己真的可能想多了。

　　在弘福寺之时，这位三藏法师，也是惊怕得不行的模样。

　　尤其在自己攻击之时，那金蝉虚影将要遭遇灭顶之灾，和尚心灵有过几次重大波动。

　　法明和尚出来相救之时，他平静了下来。观音菩萨现身，他更是彻底安心。

　　等到事情出乎意料，两个救星不能护住他的安全之时，他又浑身颤抖，面色大变。

　　“这么看来，那金蝉虚影并不受他操控，或许只是本命相连，不在一个维度空间。”

　　想起原来的故事之中，这一位虽然从来没有受过真正的危险，但却多次被吓得唉声叹气，有时还会哭鼻子。

　　如果一直在装模作样，那演技也未免太好了点。

　　也许，他就是一个一心向佛，有些迂腐的普通僧人。真的只是一心想要取得真经弘扬佛法，普渡世人。

　　“如果真是这样，那就把他当做一个普通和尚看待，那只金蝉其实并不需要太过在意。事情反而更加好办了，不用成天勾心斗角。”

　　想到这里，苏辰忍不住就露出笑意，古怪的看了看抱着双臂、不耐风寒的唐长老，转头对雪女道：“好徒弟，还是你想得通透，过来，让为师好好奖赏你。”

　　“还有外人在呢？”

　　雪女悄悄的红了耳根，却也不拒绝，轻轻一跃，翻身就离了胯下马匹，轻盈有若燕子般的落在苏辰身前马背上，缩成一团靠在师尊大人的怀里。

　　脑袋轻柔的靠在宽阔胸膛之上，舒服得直叹了一口气。

　　嗯，雪女还象小时候那般可爱，叫她干啥都不会扫兴的，苏辰老怀大慰，心想这恶山恶水的也蛮不错。

　　出来一趟当做秋游散心，天天闭关修练着实也有些烦了。

　　“如果，吹拂过来的山风之中少了一些腥膻之气就更好了。”

　　“扑通……”

　　三人四马突然就跌入了陷阱之中。

　　“卧槽！”

　　“怎么回事？”

　　听着耳边响着的咯咯如同银铃般的笑声，苏辰大感恼火。

　　刚刚温香软玉抱满怀，正是满心惬意的时候，没想到竟然跌入了一个陷阱之中。

　　他四望一瞧，就见到新鲜浮土连着树枝草叶翻住几堆，一个阔大巨坑，出现在眼前。

　　“比起普通猎户挖的陷阱都还有些不如，竟能坑到自己堂堂准大罗金仙？”

　　苏辰有些郁闷，见雪女如雨燕般跃在路旁，捂嘴轻笑，他面上微微火烧，眼神中却是闪过了一丝金光。

　　远处传来哦呜哦呜的狼啸虎吼之声，更有着无数或尖锐或嘶哑的咆哮之声。

　　数十上百山精树鬼、怪兽苍狼，挟着恶风扑了过来。

　　更有一个嚣狂浑厚的大嗓门叫道：“小的们，把他们全都拿下，今日要大饱口福。”

　　“一群小妖，一只大妖。”

　　眼中金光闪烁处，苏辰早就看清了漫山遍野跑来各种稀奇古怪的妖精。

　　上百小妖自不必说，全是一些稍有道行的家伙，对付普通人当然算是凶神恶煞。

　　但只要稍加修行的武人，面对这种连炼罡期都好悬没有达到的三四阶妖怪，就不会有太多害怕。

　　而那只大妖，正高踞山梁之上，大声咆哮。

　　锯牙裂嘴，钢爪如勾，身上斑纹锦锈，应该是一只猛虎成精。

　　事情的关键并不在这里，而是在陷坑之内挣扎着爬起身体，大声痛叫的三藏法师。

　　这位法师差点没吓出尿来，眼泪鼻涕都糊成一团，见着面前无数奇形怪状满身腥臭的妖怪，他表现得跟一个正常普通人一模一样。

　　当然，在别人看不到的层面之上，一只金蝉正轻轻扇着翅膀，眉心一点若隐若现的金青色光波，向着四面八方震起涟漪。

　　整片山林之间，所有妖族，无论大妖小妖，身上都腾起迷迷蒙蒙的苍青色光辉，亘古苍茫，雄浑博大。

　　气机弥漫着，如同高天般神秘幽远。

　　“天道气运，这是天道气运。”苏辰灵台处明珠狠狠的跳了跳，透出一丝渴望来。

　　“好吃的。”他听到明珠小丫头的一声欢叫。

　　……


第1908章 抢生意（下）

　　原来，自从进入此山之后，就算是进入了另一个世界，另一条道路。

　　而唐僧身上不知名的力量，引动的就是众妖族那种气运力量。

　　金蝉翅膀扇动，与其说是为了避险躲灾，不如说是招蜂引蝶。

　　简单点来说，就是这位三藏法师其实就是一个诱饵，能引动妖族的本源力量，每一次劫难都是一次机遇。

　　随着蝉翼撼魂光波的散发，众妖怪嗷嗷叫着，一身实力增强了数倍到数十倍不止，驾着妖风冲了过来。

　　竟然还能作为辅助，帮着妖族激发本源力量，血脉力量，最重要的是激发出传承气运力量。

　　难怪西行路上，那些妖怪越来越猛，连猴子都很难支撑，只得四处求援。

　　刚刚让我没有察觉的直接掉入陷阱之中，就是这种气运力量遮掩的功劳了。

　　在天道气运的运行之下，所有一切，都可以称得上天意如此。再怎么粗疏的陷阱，也可以比天罗地网还要精妙，完全不讲道理。

　　“这应该都在大佬们的算计之中吧，所谓求援，应该就是分果子的某种方式。”

　　苏辰冷眼旁观了一下，根本就不在意自己还落在陷坑之中。

　　他身形一虚，原地消失不见，准备再行观摩一下，想要弄明白西行取经机制到底是怎么运行的。

　　至于保护唐僧，救他出陷阱，不让妖怪捉住？

　　不存在的。

　　咱堂堂一个准大罗金仙，地仙界中原王朝的开国太祖，真的来当一个亲卫不成，不嫌丢人吗？

　　原来故事中，唐僧不知被捉了多少回，也没见他少了一根毛去。

　　这边还想着细细观瞧一下，雪女却不知他的心意，见到众妖上前，咻的一声剑啸如雷就斩了出去。

　　剑光夭矫如龙，带起长长的五彩光丝，掠过前方十数个妖怪头颅，血雨倾盆直下，浇得唐僧满头满脸，吓得他大声惊叫起来。

　　“要死了。”

　　一时半会间，他倒是忘了持咒念经，也忘了呼求佛祖保佑。

　　“咦！这气运？”

　　苏辰隐在一旁，眼中金光更亮，他看见那被雪女斩杀的十数只狼虫树鬼，身上苍青色的华光，化为星星点点如同涓流般冲入唐僧眉心之中。

　　金蝉眉心那点光辉闪烁了一下，就显得更加神秘威严。

　　而唐僧本人，微微扭曲变形的面容，立即就是一愣，面上泛起宝光来。

　　眉如叠山，眼若朗月，庄严华丽，不可一世。

　　一瞬间闪过的神态，就如妖皇站在高天之上，观星辰转动，定日月苍穹。

　　“好家伙，杀妖得到的气运好处，全给他得了。”

　　他不但是只诱饵，还是一座灯塔，起到引怪、吸灵的作用，那我呢，我的好处在哪？

　　苏辰心里咯噔一下，伸手弹出一道指剑，奔跑之中的一头狼妖头颅炸成血雾，又见一道苍青色流光直奔唐僧而去。

　　“停手。”见情形不对，苏辰轻喝一声。

　　雪女应声收剑，回到了苏辰身边，也学着他一般，把身子隐藏了起来。

　　她此时已达到天仙层次，要骗过这等小妖小怪，自是不难。

　　“老爷，这妖怪不杀吗？”

　　雪女有些疑惑的问道。

　　“不是不杀，看看再说，你看，被你这般一杀，三藏长老都没有害怕了，他没有叫我们出手啊。”

　　“哦，要等到他在最危机关头再动手吗？也好。”

　　雪女恍然大悟。

　　“也不一定……”

　　苏辰不知道怎么向她解释其中弯弯绕，他的心神沉浸入明珠之内，元神扩散向四面八方，直到高天之上。

　　一层层气机被突破，啵的一声就穿过隔膜，他看见了在云空之中有着一个身上刺绣着日月辰星的白发老头。

　　那老头手执拂尘，跨骑在一只巨翼垂天的红顶白鹤背上，身周光华灿灿，仙风道骨。

　　“太白金星，竟然是他守在一旁。对了，这老儿无论是在天庭还是灵山，与诸多神仙佛陀都有着一些交情。他来收割第一波好处，也不算意外。”

　　苏辰可不会认为，这老倌儿是来看个热闹的，或者说他是真心为了西行护法。

　　首先，从他的神态上来看，就有些不对。

　　西方太白星，是出了名的老好人，也是城府极深，整天都笑呵呵的一位有名神仙。没谁见过他的神通法力如何。

　　但能够在天庭身居要职，并得到众仙认可，他的修为当然不会太低，至少一个纯阳真仙是少不了的。

　　更有可能达到金仙层次。

　　这种仙人面上露出欣喜、期待、渴望的神色，又算怎么一回事？

　　苏辰只是看过一眼，就得出两个结论。

　　一是这太白金星的确是来救人的，更是来收好处的。什么好处？不用问了，肯定是那笔开天气运，他来喝一点点汤水。

　　这对他的修行有莫大益处。

　　再就是如今的时机未到，非得等到唐僧叫天天不应，叫地地不灵的时候，也就是取经人遭劫时机。

　　这是一个标志性关卡。

　　唐僧遭劫，按正常情况推进，凭自身能力无法得脱，就是外援入场之时。

　　此时方可收罗其中滔天气运。

　　苏辰仔细搜索了一些记忆，依稀记得故事之中，这位唐长老第一次遇妖就是被太白金星救走。

　　至于事后，这位西方太白星有没有随手打下一记拂尘，把满山妖怪全都斩杀，倒是不记得了。

　　“别急，徒儿，先让三藏法师吃点苦头再说，为师现在还不能入场啊。”

　　见到雪女跃跃欲试的想要挥剑，苏辰一把就揽住了自家徒弟，跃到了一株高大松树之巅，以松针为床，斜斜倚在上面，看戏。

　　过了一会，那凶猛虎妖跃下山来，奇怪的望了望死去的十来个手下，伸出鼻子闻了好一阵。

　　见得找不到另外两人的踪迹，就有些可惜的招呼着众小妖，把唐僧绑回洞府。

　　并且，邀请了一只熊罴精，一只野牛精，都是妖力深厚，隐隐达到六阶层次的大妖。

　　三妖好一阵吹捧，就准备开宴。

　　因为没捉到旁人，只拿到三藏法师一个，就有些珍惜了。

　　当下叫来小妖烧水，拿着毛刷仔细涮洗之后，就有小妖端过石盆，把和尚赤身按在石台之上。

　　“今日有着贵客，孩儿们把这和尚剖腹剜心，献给客人，四肢肉嫩经嚼，本王就自用了。”

　　听着四周一片吞口水的声音，寅山君有些肉痛。

　　他此时发现绑来的和尚身上荡起的丝丝宝光了，心里正在肉痛着，哪里还说得出口把其余肉食分给手下的话语来。

　　“不对啊，这和尚肉身有着古怪，只是闻着一闻，就感觉元神踊跃，修为增涨。若是喝了血吃了肉，岂非……”

　　寅山君想了想，也不放心手下小妖了。

　　他亲自抢过牛耳尖刀，比划了两下，强行抑制着心里不忍，就要下手，浑然没注意到身旁的牛妖和熊妖粗重呼吸，腥红眼睛。

　　惨叫哭嚎声音在苏辰耳边回荡，雪女眼中微微露出怜悯之色，刀光割破了唐僧胸前的一丝油皮，血光出现。

　　在苏辰的眼里，一股浩大苍莽的苍青色气运冲天而起，漫山树影摇晃，气机攀升到了最浓烈之处。

　　而半空之中，那白发老头身下红顶巨鹤微微振翅，化为一道玄光，直冲下来。

　　正在这时，苏辰也隐隐听到和尚的心底叫喊：“悟道先生救我。”

　　“也不是硬骨头嘛，还是会求救的，这样我算是入局了吧？”

　　苏辰长笑一声，身影化为流光，就抢到了太白金星的身前，直入山君洞府。

　　见着高空坠落的玄光，他只是伸袖一拂，眼前就出现一道璀璨星河。

　　“抢生意，没门。”

　　……


第1909章 银须金眸鹤发童颜（上）

　　寅山君紧了紧腕子，晃了晃脑袋，摒弃掉脑海里没来由的出现某些不忍、敬畏的情绪，一刀划破唐僧胸腹间油皮……

　　呆愣了一小会，澎湃难忍的馋意终于克制住了各种古怪思绪，一刀用力刺下。

　　见着第一缕血光，他身上气运直冲数丈，身后一只巨大黑虎虚像昂首大吼。

　　只觉全身气血如沸腾滚动，真元激荡中，法力如潮……啪啪连声，冲过了往日里未曾碰触过的隐元关穴，一身修为再次进步了些。

　　尖刀闪过一丝幽芒，眼见得就要一刺到底。

　　突然，洞中响起一声长笑。

　　云烟起处，他的眼前就出现一根金色手指，屈指一弹。

　　“铛……”

　　巨大力量震荡冲击之下，化为灿灿金圈波纹。

　　牛耳尖刀瞬间就碎为千万片，向着四面八方溅射……无巧不巧的避开了石台上的三藏长老。

　　四周众妖一片哀声，十数只小妖眨眼间就化为血沫。

　　首当其冲握着牛耳尖刀的寅山君，在尖刀崩碎的一刹那间，如同被大风吹起的尘灰一般，整个上半身就被冲击成锥形血雾，哗的一声散落满地。

　　黑烟起处，原地就只余后半截巨大斑斓虎身，从腰部往上不见了，断口整齐光洁，像是被最锋利的宝刃斩过一般。

　　虎妖后腿仍在不断的抽搐，显得生命力奇强的样子。

　　不远处一只牛头，一只熊罴面色大恐。他们还没从刚刚将要品尝盛宴的喜悦中回过神来，就见到这一幕。

　　条件反射的一声痛叫，顾不得被余波碎刃打得身上布满疮孔，凄厉怪叫着与众小妖一起望洞外奔逃。

　　“轰隆隆！”

　　撞翻了山君洞府的几颗石柱。

　　尤其是那熊首人身的胖大妖怪，身体一个不稳，竟是把巨大石门都撞成了两截，沿路还踩死了数只小妖。

　　“啊啊啊啊……”

　　虎血如瀑一般洒落，唐僧被劈头盖脸的洒满全身，他瞪圆双眼，偏偏又晕不过去。

　　苏辰猜测着这家伙应该是因为金蝉元神躲在灵台之中，日夜壮大肉身元魄，弄得意志也变得十分坚韧，承受刺激的能力极强。

　　当然，这其中还有着天天诵念佛经，不知不觉就培炼了元魂的缘故。

　　不过，元魂强不强大，肉身是否洁净无垢，跟个人胆量却是没有关系的。

　　唐僧被吓得半痴半傻，完全分不清状况，只是大声叫嚷。

　　他张着嘴，被漫空血水灌了满口，一时不防，就进了喉咙，只觉满嘴腥臊，一股呕意再也遏制不住了。

　　他顾不得赤着身子，一翻身就爬了起来，趴在地上吐得天昏地暗。

　　“噗哧……”

　　雪女在一旁看得真切，捂嘴轻笑。

　　心道自家师尊大人肯定是故意如此作为，整一整这位唐长老的，否则的话，凭借那力量的精妙控制，保证一滴鲜血都不可能溅射到唐僧身上的。

　　不过，这番景象，怎么会如此大快人心呢？

　　这位三藏长老人倒是老实，只不过嘴皮子就有些多。

　　一路行来，刚开始的时候，雪女还会有一搭没一搭的与他说说话。

　　苏辰更会与他谈谈佛经义理，交换一下天意民心之类的看法。

　　但是，在路上走得久了，双方的分歧就渐渐出现。

　　苏辰和雪女在路途中但凡稍有亲近，和尚就像是见鬼一般，躲在一旁念叨着：“若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。”、“淫心不除，尘不可出。”、“当观淫欲，犹如毒蛇，如见怨贼。”

　　太扫兴了有没有。

　　每当苏辰两人吃着大鱼大肉，珍禽异兽之时，唐僧就会放下手中斋菜，凑上前来，一脸眼泪鼻涕的大念往生经、揭斋咒……

　　嘀嘀咕咕的能让人食欲全消。

　　当然，苏辰心肠宽大，终归是不跟小和尚一般计较。

　　雪女到底还没有修练到太上忘情境，就有些受不了。

　　这一次出来本就是抱着看看风景，四处走动历练游玩的心思。

　　谁成想这个没趣的和尚在身旁打扰着，偏生没有半点自觉，自己还不能发怒，早就心中烦躁得很。

　　此时见着和尚喝了虎血，哪里还忍得住笑意。

　　见着唐僧捂着要害地点，呕吐得肝肠寸断的样子，一时间，雪女只觉郁心全消，笑得花枝招展。

　　“别看了，没见人光着身子吗？非礼勿视懂不懂，太不礼貌了。”苏辰听着笑声，就见雪女在一旁乐不可支，也跟着笑了起来，揶揄道。

　　“呸！小和尚身上没有几两肉，有什么好看的？”雪女红了耳朵，被羞臊得连忙出洞。

　　紧走两步，还不忘问道：“老爷，现在可以杀妖了吗？”

　　她还念念不忘呢？

　　因为在大唐王朝掌控神策府太久，多少年来诛杀妖魔鬼物，已经形成条件反射了，雪女一见到害人妖魔，那是必杀之而后快。

　　“杀吧，时机已到，小妖小怪也不必多加追杀，但那牛头和熊罴害人太多，身上煞气太盛，却不能让他们跑了。”

　　苏辰又发现了一件事情，只是杀了寅将军，破了唐僧之劫难，把这位长老救出虎穴之后，就有庞大气运汹涌而来。

　　那股苍青色光流，起自整座山林，无论那些妖怪跑向何方，他们头顶上就有一团晶莹光辉，汇聚成河汹涌而至。

　　光流分为两大股，一股约有七成模样，直接被自己得了。

　　另外一股，却是二成有多，直入唐僧灵台。

　　不一会，三藏长老仪容更显俊秀雍容，肉身熠熠焕发出宝光。

　　尤其是他那灵台深处蛰伏着的六翼金蝉，身上简直是光华流转，极显神异。眉心一点青金色光漩，磅礴浩然，隐隐透出一丝压迫。

　　苏辰只是看过唐僧一眼，就不再观瞧，默默体悟了一秒自身变化，心里就是大喜。

　　这股气运从数量上来说，其实并不算十分雄浑，按以前人道气运来计量，总共就只有两万余。

　　但是，苍青色光芒扑入灵台，他的元神就感觉到如同吃了补药一般，蓬的一声就急骤增长起来。

　　无数奇妙规则显现……

　　日月星辰运转痕迹，以及五行阴阳生克变化，种种桩桩象是流光一般在心中掠过。

　　就像时光突兀推进千年万年，天地沧桑变幻，空间逐渐演化。

　　世界从一个圆如鸡子般的巨大天体，散落成漫空无数光点，每一个光点就生成一个小世界，各有规则不同。

　　但是，在无限扩展的诸天世界之中，又生出了重重叠叠的相类又相似的同位世界来。主次分明，相互影响，发展壮大。

　　一生二，二生三，三生万物……

　　这就是天道运行、世界演化的基本规则，原来根源在此。

　　感受着元神的壮大，触摸到元神蜕变的瓶颈，苏辰心里升起一丝感动。

　　没有经历过上古时候，很难体验到这种本源规则，只是靠着历练红尘，踏破诸方世界，也只是从小处着手。

　　少了宏观层次的眼光视觉，绝难得道。

　　……


第1910章 银须金眸鹤发童颜（下）

　　“没错了，只要这份气运补完，获是足够数量，我就能一鼓作气悟通元神大罗之道，达到诸天唯一，不朽不灭的境界。”

　　如同一道闪电劈在灵台之中，苏辰心中涌起一阵大欢欣、大喜悦。

　　一般人得到了气运，也没法立即使用，只能按部就班的修练。

　　经过天长日久的参悟，或许成长速度会快上一点，并不能立即顿悟，有所收获。

　　但是，苏辰从元神到肉身，齐头并进，到达了某个极高的境界。

　　差的并非修为，而只是见识和灵感。

　　他一直修练的就是三界顶级功法，又用无边人道气运打下了稳固的底子，此时此刻，气运灌体，心里就升起明悟，知道自己离着突破也只差了一丝而已。

　　或许一觉醒来，就能见着另一重天地。

　　得到了这份气运资粮，不但肉身强度狂涨，更是从中看到了自身道途前进的方向，元神变得更加清明通透，这份收获才是巨大的。

　　“也难怪天上那些神仙佛陀热衷于前来救援唐僧，只要西行路上有了一丁点挫折，都不用三请四请。猴子一上天，立刻有人先行等着，二话不说，就冲上前来伏妖除魔。”

　　苏辰算是彻底弄清了，那些神仙到底是在想着什么。

　　上古时代已经远去，如今的天地变得繁杂难懂，想要悟道，本就艰难万分，每一点资源都是难能可贵。

　　就如此次西行收益，这是所有人都要拉关系、讲背景，并且打破脑袋都要争来的机会。

　　就算有着天资绝世的道家真种，在如今这个年代，能悟出来的也只是后天所演化出来的大道，离着先天混沌大道，差得太远太远。

　　从层次上就被别人甩出了很长一段路程。

　　他们连大罗都成就不了，更谈不上窥视更高境界。

　　可想而知，这份天地气运，对他们的吸引力有多大。

　　毕竟，有些资源，属于不可再生的宝物，就算是道佛两门大佬也不会嫌多。

　　拿到手中，可以多方印证，让修练加速，或者炼入法宝，或者修行神通。

　　就算什么都不做，只是体悟力量本源，也能触类而旁通，令元神进步。

　　……

　　想到这里，苏辰就抬眼望向高空之上，见着太白金星骑着红顶巨鹤，仍然不依不饶的想要穿过灿灿星河。

　　那老儿一反当初见到之时的慈眉善目老好人模样，就似被人挖了祖坟一般，怒发冲冠，白须飘飘的破口大骂。

　　一柄拂尘，打得四方天际罡风流火、雷电交集。

　　威势好不惊人。

　　“果然没有猜错，竟然达到了金仙后期，所有人都低估了这老儿。”

　　苏辰知道太白金星为什么会如此勃然大怒的原因。

　　这一次抢了他的机缘，就等于破坏了他直通大罗的一线希望，泥人都会有着几分土脾气，何况一个活生生的神仙。

　　他平日里看起来是个老好人，并不见得真是个泥巴人。

　　如果没有一些想法，李长庚也不可能在天庭灵山混得风生水起。

　　在三界之中，大多数神仙都会叫他一声长庚兄，走到这个地步，本事和心智定然非同小可。

　　远处，雪女一道恢宏剑光攸忽来去，斩得群妖鬼哭神嚎。

　　那牛头和熊罴只过了数招，就被斩断头颅，化出巨大妖身扑倒山林。

　　四周渐渐归于寂静详和，凶煞血气，如同淡烟般随风逸散。

　　苏辰微微点了点头，就不去帮忙了。

　　如今的雪女已经成长得极为厉害了，差不多可以独当一面。

　　她学的是蜀山五台派混元剑法，又被苏辰以金仙层次的眼光，结合自身修行的九转玄功和大品天仙诀的精华改良，已经称得上正宗的仙剑法诀，根基厚重，底蕴深厚。

　　以天仙层次的御剑术使出混元五行剑法，五行轮转，化生一元。

　　自然是斩妖伏魔，凌厉无边。

　　一般的小妖小怪，在她的剑下，只是挨着擦着就会灰飞烟灭……

　　初入六阶没有获得太多传承的牛熊两妖，只凭着一把死力气，是怎么也打不过她的。

　　苏辰还发现一点有些值得注意的东西。

　　满山妖族伏诛之后，雪女身上似乎也多了一些莫名的东西。

　　她的剑光，到了后来，飘逸凶猛之中多了一丝灵机，穿梭树丛之中，杀妖斩魔，不伤一草一木，竟是生出来灵性。

　　显而易见的，她的元神境界也获得了长足的增长，修为大有进境。

　　这是得到了本方天地的认可了。

　　看着雪女身上突然出现的一层极其稀薄的苍青神光，苏辰不禁有些怀疑她是不是祖上曾经存在妖族血脉。

　　上古之时人妖混居，血脉杂乱得很，这种猜测十分有可能。

　　否则，纯粹为人族出身，很难从西行通天之路上面得到好处。

　　不过，此时却不是考虑这些东西的时候，反正得到好处就行。

　　眼前的问题是天上的那位老神仙。

　　太白金星李长庚。

　　怎么面对还是一个大问题。

　　苏辰本不愿意与天庭那位“老好人”结怨，因此只是扔出九龙方天戟，化为一道星河拦路。

　　心想对方见着事不可为，总会自行离去的。

　　没想到，他还是猜错了。

　　那位白胡子老头虽然攻不进来，却迟迟不肯退去，一心挥动拂尘，运转神通，打得虚空崩裂，四面流火。

　　苏辰知道，有些事情终究不能善了。

　　神仙佛陀都是凡人做的，都有着自己的七情六欲，没有惹到自己身上来的时候，都是气度广大，神情谦和。

　　一旦关系到自己切身利益的时候，再好的神仙都能化成修罗恶鬼。

　　就算是口碑再好的神仙，其实也是一样的。

　　这一点，苏辰很能理解。

　　他冷哼一声，身形一纵，金光起处，就跃入万里云霄。

　　伸手一招，星河倒转，九龙方天戟落入手中。

　　烈烈罡风之中白袍飘扬，发丝如瀑，眉锋如刀。

　　太白金星吹胡子瞪眼睛的正与那道星河较劲，只觉得里面涌现出如同海洋般的三光神水。侵蚀元魂体魄，层层突进，无穷无尽。

　　他表面虽怒，心里已经有些暗暗打鼓。

　　心想这种三光神水化为海洋的手段，很可能出自观世音菩萨，难道她亲自到场了。

　　天庭灵山早就商讨定计，也瓜分了九九八十一难的功劳气运分配，按理说，第一次伏妖救人，并不会有人来此强插一手，抢夺果实。

　　但是，佛门又再次派人动手，莫非是有人从中作梗。

　　心里七上八下的，想不通透，却又不想放弃。

　　他白帝子太白星，也不是什么可以任人欺辱没有背景的角色。

　　就算是观音菩萨当面，也要问个究竟，得到一些补偿，断然不可以如此不明不白的，就让人抢了嘴边肉食。

　　这才是李长庚不肯退去的真正原因。

　　光影变幻着，星河一收，就见到眼前出现一个玉冠白袍、丰神俊朗的年轻人来。

　　来人手中画戟三色光辉环绕，气度清逸出尘，竟是生平从未见过。

　　李长庚转念一想，结合这段时间的一些消息，就明白了对方是谁？

　　“李御，你护卫唐三藏西行取经，为何拦我去路、私摄气运，真是岂有此理？莫非铁了心肠想与天庭、灵山做对？”

　　苏辰看了一眼，见对方银须金眸，鹤发童颜，好一派神仙相貌。

　　他不由得暗暗赞叹一声，这一位不愧为各方都能吃得开的神仙，天生就似个神仙模样。

　　不过，这本事嘛，还得仔细斟酌一二。

　　苏辰上次在弘福寺中占了上风，不但打碎了杨柳枝，还从观音菩萨手中抢来的大半海三光神水，此时立下功劳。

　　神水阻路，硬生生的阻了太白金星盏茶时分，不得寸进。

　　听着对方质问，苏辰摇头笑了。

　　这一路西行，果然里面有着很多猫腻。

　　某些人已经把天道气运全看做自家东西了，胃口真的很大。

　　全然没有给天下散修留下一丝机会。

　　“太白老儿你说这话好没道理。西行一路，乃大唐圣僧去往西天求取真经，一路山长水远，自然有人降妖伏魔，随行护卫……几时轮到你天庭星君出手？”

　　……


第1911章 太白经天（上）

　　“呃……”

　　李长庚面色一黑，排排坐分果果的事情，乃是天庭和灵山佛道两门互相商量出来的。

　　这事本是隐秘，并不好四处对人诉说，此时被苏辰这般一挤兑，他还真解释不出什么大道理来。

　　事实也是如此。

　　人家西行取经，又没有请你天庭神仙动手。

　　遇到妖怪了，自己也就打杀了，轮得到你一个外人在旁急气满胸吗？

　　是没有给你机会装个逼呢，还是没给你时间救个人？

　　别人自己就能解决的问题，用得着求人相救？

　　这时，就看出苏辰弄出一个护卫身份作为遮掩的好处来了。

　　凡是西行路上安全事宜，不管合不合适，他就是能插一插手，振振有词的，令人无话可说。

　　太白金星首先就感觉到了腻味。

　　只觉得一口闷气憋在胸间，怎么也吐不出来。

　　因为他知道，对方说话虽是难听，但着实有理。

　　就算是天庭和灵山仙佛大佬，其实也只是捏着鼻子应下。

　　前些时间，听到观音菩萨前来传讯，说事情有变，取经一行新加了一个护卫，代表大唐王朝。他们这些人还不怎么在意，此时才见着厉害。

　　这人倒底是帮着妖怪，还是帮着神仙？或者是谁也不帮，只是在里面当着一个搅屎棍。

　　“我可听说这一路行走，妖魔凶恶难伏，四处危机重重，李真人，你就如此有把握自己可以一路横扫？”

　　太白金星仍然心有不甘，天道气运啊，关系自己修为进境，谁能轻易放手？就算是硬抢也要抢了，挡我道途者，该杀。

　　“能不能横扫，我不知道，反正这一关妖魔，已经被我门下弟子打杀了个干净，唐三藏也是毫发无伤，已经可以继续西行了。如果没事的话，老神仙从哪来就回哪去吧，别在这里碍眼了。”

　　对面老头话里的威胁，苏辰自然是听懂了，他可不会惯着这些自以为是的上界众仙。

　　肉到了自己嘴里，怎么也得吞下去消化干净，哪有再吐出去的道理。

　　观音菩萨都不得不妥协，一个太白金星自然也是不行的。

　　“好狂的小辈，你是仗着一身本事才能如此猖狂吧，须知此处已非人间结界。我等神仙，法力神通不再受到拘束，非你所能想象。以往能在人间称尊，那只是众仙不与你计较罢了……”

　　李长庚怒极反笑，森然笑道。

　　往日里，他就算是去了一些仙佛巨妖府上，人家也是客客气气的，多少要看天庭几分颜面，几时被人如此慢待？

　　“废话少说，不来试试手段，想必总是不甘心的。要从我这里把气运拿走，有什么本事，不妨一一使将出来。”

　　苏辰晒笑一声，也不待太白金星把话说完，直接打断话头，伸手邀战。

　　方天画戟之上九龙游走，三光耀目。

　　他知道此时此刻应该有着许多双眼睛在一旁看着。

　　别的不说，至少天庭那里，肯定就有许多人关注。

　　他甚至能感觉到背上火辣辣的。

　　炙热的眼芒，透过层层云雾，更有一些人直接撕破虚空，仔细察看着眼前西行第一难。

　　“与观音菩萨一战，想必并未曾有人宣扬出去。这事关系到佛门声誉，观音自己不会说，别的和尚更加不会说。这些神仙对我的实力还心存疑虑，以为就是软柿子，谁都可以捏一捏的。”

　　苏辰眼中光华流转，刹那间就把握到所有心念。

　　那些或诡秘或阴谲，或是光明正大细细打量的目光，一一映照心田。

　　所有情绪在心灵解析，他突然明悟，此时不展露一点手段出来，以后肯定有得烦。

　　“既然走到如此地步了，那就要看看你们，究竟能付得起多少代价？”

　　太白金星有句话说得没错，上界诸仙佛，虽然不可能插手进入西行一事，肆意掳取气运。但是，有些事情，终究还是不同的。

　　如今这条通天大道，只能容纳数人行走，形成闯关破劫之势，一劫一运，八十一难，难难通天。

　　不身在局中，其他人就算是有着再强的法力和神通，也只能眼睁睁的看着。

　　局势看起来与九州结界之内王朝争霸相类，也是有着某种阻碍很难绕过。

　　但在人间王朝之中，想要作弊出手，都没有那份实力发挥得出来。

　　而在这条西行之路上，有着实力神通，虽然用出来也得不到好处，反而会引来反噬。

　　但是，却可以从旁捣乱，加以袭击伏杀取经一行。

　　苏辰如果不曾表现出自己的爪牙，让人觉得不堪一击，别人永远不介意，暗中悄悄的使下一些手段，从中作梗。

　　不说别的，原来故事之中唐僧的护卫们，只是一出山，就被妖怪吞吃个干干净净。

　　这事可怪不得任何人，也不会影响到西行大计。

　　在唐僧看来，自家一行遭难，仅以身免，实在是不幸中的大幸，倒也不会多想。

　　在苏辰看来，你漫天神仙都眼睁睁的在旁看着，还有太白金星随行守护。竟然让一些小妖小怪，直接把大唐王朝派出来的护卫随从生吞活剥。

　　这事怎么看都不地道啊。

　　就为了告诉某位迂腐的三藏长老？

　　告诉他此行凶险，需要强大的助力？

　　然后，那些护卫就不是人命吗？不值得相救？

　　所以说，太白金星其实并不见得有多慈悲为怀，也不如他卖相中那么讨喜。

　　四周观望的目光，李长庚显然也是清楚的，被一个后辈散仙这般折辱面子，即算以他的脾气和面皮，多少也有些挂不住了。

　　在没人的时候，他不妨笑呵呵的说声无所谓，毕竟自己是老前辈，不用与后生小辈一个见识。

　　他甚至可以跑到花果山去，与一个妖猴称兄道弟，勾肩搭背的……

　　面子值几个钱？

　　不过，话又说回来，人家妖猴也是出身高贵，与女娲娘娘有着剪不断理还乱的亲戚关系。

　　你跑到人间篡位自立的一个投机分子，治外散仙……哪来的底气，如此自高自傲呢？

　　“太白！”

　　老头白须银发无风自动，大袖飘飘，拂尘微动，就洒出漫天银丝。

　　天际一暗复明，明艳艳的炽阳立刻消失不见……天上无月无星，只见一个巨大的雪亮金星出现西方天际，越来越亮，越来越是刺眼。

　　声音渐杳，苏辰只觉睁眼欲盲，什么都看不到了。

　　茫茫白光之中，一个巨大星体从西到东，呼啸而过。

　　无穷压力从元神到肉身，全面攻伐而来。

　　地面山林直插长天的高大乔木，被这股闪亮白光一照，就变得焦枯漆黑，化为灰烬如同蝴蝶般四下飞舞。

　　……


第1912章 太白经天（下）

　　雪女眼神一眯，身上五色剑光嗡的一声就结成环形光罩，挡住这股直透骨髓的雪亮白光。

　　转眼见到唐僧弯腰勾着屁股，直把脑袋藏到树荫底下，她微微叹息一声，剑光扩大，把三藏法师也护在了里面。

　　至于那被妖怪吃得只剩下骨架的几匹骏马，就不用去管了。

　　“太白经天，乃天下革，民更王。”

　　太白金星一式攻击，就有着天下变革的意韵，针对性奇强。

　　你不是有着人道气运护体，能牵引天下龙气为己用吗？那就用太白变革之光，引动天星攻击。

　　任你再大的力量，再强的武艺，面对这种不讲理的法术神通，还能怎么抵挡？

　　“好手段。”

　　“金星老儿数千年未曾出手，一旦发怒还是这么暴躁啊……我还以为他修身养性，早已不复当年之勇了。”

　　一个身着金甲、肌肉暴突的巨汉哈哈大笑道。

　　“失了王朝气运之力加持，那李御麻烦大了，很可能被削去修为，贬为凡人。”

　　有人轻洒广袖，叹息一声，看着底下那白衣玉冠身影微微有些怜悯。

　　“真的被削去气运之力，那人也只不过只是一介普通妖仙而已，哪里还翻得出什么大浪？当日观音菩萨其人应允加入西行，实在是有欠考虑。”

　　尖嘴鹰鼻，身着星袍的白眉神仙身后翅膀微扇，不屑说道。

　　玉帝端坐大殿，侧首与旁边王母对视一眼，神情或有隐忧。

　　他感觉事情没那么简单，此时却是一声不出，只是静静看着。

　　他比谁都明白，这些神仙当初出自三教两道，对自己这位名义上的主宰其实并不见得怎么尊重。有什么手段和本事，也大多只是藏着掖着。

　　就算他为天庭之主，其实并不清楚这些人到底有着什么样的底牌。

　　别人不说，就说这位太白金星吧，平日里在天庭之中，最是听话不过，性格温和至极，在印象，从来都是一个斯斯文文没有什么大本事的神仙。

　　没想到，这一位竟然跟他老师一般，都是深藏不露。

　　看他一手人道变革，太白经天的手段，不愧是人教嫡传得意弟子，得了道祖真传。

　　虽是大破灭时期崛起的道家后起之秀，却是绝对不容小视的。

　　……

　　苏辰被这记太白星芒照耀，作为主攻目标，心里也是微微一凛。

　　他发现自己还是小看了这白须白发的老家伙了。

　　对面一招攻出，竟然自成一方天地。

　　这一刻，他感觉不到整个九州大地，失去了万民心念的感应……

　　那股磅礴气运之火，就如被盖上一层灰烟的余烬，只能感觉到点点余温，再不能借用半点。

　　这还不止，除了人道气运之力无从感应之外，四周的元灵仙气都变得点滴无存。

　　他似乎到了一个真空环境之中，除了光，还是光。

　　无穷金气白光，渗透五脏六腑、四肢百骸。一个呼吸之间，身上血肉细胞都全部转化，想要把他强行转化为无知无识的铜雕木像。

　　星体越来越近，无俦引力出现。

　　更要把他的身体全部扭曲缠绕，化为一个圆砣砣的铜球铁块。

　　细细体悟了一番这种力量，苏辰大感惊奇。

　　这哪里是什么神通法术？

　　如果换做另一个世界，这就是星球堡垒的引力攻击，再加上激光攻击的手段。

　　嗯，星球从上界直破真空，金星的质量随意千变，大如天地、小若尘埃，当可以称得上是降维打击。

　　“不能小看任何一个金仙的手段神通……这一位显然已经摸到了大罗境界的影子。可惜的是，比起观音菩萨连元神都一起改换本质的无人相无我相攻击方式，差的却不是一筹半筹。”

　　如果是以前未曾突破玄功八转的时候，苏辰唯的做法，就是凭借着滔天战力，首先发起进攻，直攻本体。

　　只要攻势够强，力量够猛，就能打得太白金星自顾不暇。

　　拼一拼肉身战技，也能随时破局。

　　但是，那种打法，就算赢了，也会象猴子那般，拼上数百个回合，终于打退敌人，自身也变得有些狼狈。

　　至于对手，那就可进可退，并不会受到太多伤损。

　　最多日后见着念叨一句，大圣神通广大，陪着笑上一声而已，心里着实没有把他太过当做一回事。

　　但换做如今的苏辰，却不用如此大损形象。

　　他只是静静看着那炽亮金星撞击过来，轻哼一声，身躯立即充气一般变大。

　　十丈、百丈，千丈直至高若巨山，大如海河。

　　顶天立地的身躯之上，散发出幽深暗沉的紫金之色，一根根流线般的鼓囊的肌肉，反照着流炎星光……

　　威严厚重的气势凝若实质，让人不敢直视。

　　朵朵白云在他腰间环绕飘荡，有着闪电罡风，震荡不休……

　　时而碎成光影，时而聚成河流。

　　巨大金星光芒照射在这具金身之上，只是溅起点点火光。

　　苏辰眉锋一拧，面色变得微微狰狞，冷喝一声道：“区区小术，也敢逞威，破！”

　　天空响起一声炸雷，九条金黄巨龙齐齐怒吼咆哮，那金色戟影划出黑白光弧，带着残影如同天崩一般轰在袭来的亮白金星之上。

　　“轰……”

　　半空溅起一个巨大烟花。

　　地面百里山岳齐齐一沉，巨大的冲击波之下，原地出现一个巨大的巨坑出来。

　　潺潺流淌的地下水泄洪一般，从地下倒灌而出，转眼就聚成湖泊。

　　真正放开战力，试验九转玄功第八转大罗肉身的攻击力，完全有着再造乾坤的威势。

　　苏辰一戟既出，还待进攻，就见到那颗巨大金星此时已经被打成了漫天渣滓。而太白金星老头，却是如遭雷击，仰首喷血，点点金辉喷向四面八方。

　　“噗……”

　　这老儿鼓着腮帮子喷了好一会金血，身体倒飞数十里，完全稳不住身形。

　　身周云雾消散，差点没有掉落地面之上去。

　　若非还残余一些法力，只被苏辰这一戟轮回，以强破强，打破神通之后，他可能会成为第一个被当场摔死的金仙。

　　哪有那么多血来喷，神仙的血就不值钱吗？

　　苏辰看着太白金星嘴里鲜血一直不停喷得满空都是，有些不相信自己的眼睛。

　　他隐隐觉得有些不对，还没想明白怎么回事。

　　半空中，就又出现一丝隐晦波动。

　　那金血弥空之际，一缕腥风卷过，血光之中就出现一只巨大白虎。

　　四面八方元气翻滚着，也同时出现千万只小型白色猛虎，个个凶残嗜血，煞气冲霄。

　　“金星白虎，两仪四相。”

　　原来如此，这才是压箱底的本事吧。

　　苏辰恍然大悟。

　　太白金星作为大有名气的神仙，传闻中出行骑鹤，风姿无双。

　　他最拿手的本事，是召唤神虎攻击。

　　没见到之前，苏辰还以为他或许也与其他神仙一般，降伏了某个妖怪作为坐骑，随行攻敌。

　　此时一见就明白了。

　　对方是以西方太白之气，凝聚成白虎真身攻敌。

　　依仗四相战兽的无双战力，一般人还真的战不过他。

　　“但这，并不包括我。”

　　苏辰眼中闪过一丝笑意。

　　如果单论神通法术，自己的底蕴还要缺少一些。

　　但比较武艺肉搏之术，从小到大，还真未怕过谁人。

　　苏辰长啸一声，单臂挥舞成轮，九龙方天戟龙吟声中，就挥出万道霞光，打得苍穹迸裂……

　　千千万万洁白老虎，形成群虎噬魔之局，却是无生无灭之态。在一头巨大白虎的带领之下，灭而后生，生生不息。

　　看起来，虽然并不是苏辰的对手，但是，只要西方太白之气不灭，白虎无尽……

　　“我倒是傻了，与一道法术拼个什么劲，破掉之后，也显不出本事来。”

　　苏辰打灭几次虎群之后，自失一笑，摇身一晃，头上玉冠炸开。三千发丝如云如雾般洒落，就幻为三千个身着白袍，手执金戟的身影来。

　　个个骁勇难当，一声喊喝，四面一空。

　　……


第1913章 被一条鲤鱼给耍了（上）

　　太白金星喷出数斗鲜血之后，面色惨白的站得远远的，手中握着拂尘，还在微微颤抖着，不过，他的脸上多多少少的挂了一点笑意。

　　先前那一招太白经天被破，其中反噬太重，差点没有破了他的道心，紧接着一式召唤神虎，才勉强扳回一点场面，喘了一口气。

　　心想这么相持下去，怎么也能熬得对方筋疲力尽，到时再来报过此等耻辱。

　　还没等他想得周详，心灵之中就响起无数声惊喝。

　　“太白小心。”

　　“分身化影之术，背面。”

　　“隐身术。”

　　“……”

　　这些声音听了数千上万年，十分熟悉，其中有天庭同僚，也有灵山故交。

　　甚至，太白金星还在其中听到了玉帝惊异的嗓音，其中不乏关切。

　　“嘭……”

　　一声巨响震荡灵台。

　　太白金星只觉心神一个恍惚，眼前就见着血光。

　　他发现，自己变得轻飘飘的，眼角掠过一道紫金色光影，一股虚弱闪现心头。

　　四周怎么下雨了？还有火焰燃烧。

　　他纳闷之下低头一看，就见到自己已然剩下一个不足三尺的细小身躯，发出琉璃光影，却只剩下一个元神了，在劲气狂风之中飘来飘去的，浑不着力。

　　这元神被紫金光芒冲击波荡之下，正如波浪般震荡不休，此时已经稀薄了许多，眼见得下一刻就有可能崩散开来。

　　“我的修为……”

　　太白金星一声哀嚎，这一下打灭肉身，打得自己只剩下元神，受到了极大伤损。灵台蒙昧，他甚至很难感应到四周元气变化。

　　这却是连金仙境界都不是了，好像已经退化到了纯阳真仙。

　　他心里一痛，巨大失落涌上心头，痛惜着自己数十万年苦修功果。

　　紧接着，心里又升起一股巨大寒凉，冷入骨髓。

　　分明见到，离自己不远处，一个身着白袍、手提金色大戟，戟上九龙环绕的光影正立于云端。

　　眼眸中两道金光直直盯着自己的元神法体，戟影震颤，跃跃欲试的，似乎是想着要不要下手给自己来上一下。

　　而远处云空白虎众，象是气泡一般，整个溃散开来，无数位白袍身影凝立半空，冷眼望来，个个杀气腾腾。

　　“群体分身术，无影分身术，法天象地神通，九转玄功，你到底是谁人？”

　　太白金星心里懊悔，元神发出细幼声音，沙哑含糊，随天风飘荡着，已经虚弱得不堪听闻。

　　时至此时，他细细思量，才惊觉对方使出来的手段，是那么眼熟。

　　“这哪是什么不出名的散仙左道，分明是道佛两家嫡传真法，当初妖猴作乱，大闹天宫之时，用得都没有他这般顺手，先前被怒火遮住了眼睛，竟是没有发现这一点。”

　　看着太白金星微微扭曲的痛苦元神，这明显是不能接受现实啊。

　　苏辰摇了摇头，心想，这天上高高在上的神仙，真到了劫难之时，与凡间世俗之人，也没什么两样嘛。

　　这么一想，他就有些索然无味，叹道：“念你往日并无大恶，就饶你一命，还不快滚？”

　　依他往日脾性，遇到这种虎口夺食，道途争锋的家伙，自然是打得形神俱灭，不留一丝余患。

　　但这些年的修心养性不得不说，还是有点作用的。

　　与天庭和佛门的争端，总的来说，一直保持在了一个不激怒、暗争锋的局面，斗着斗着，总是留下三分余地。

　　这也是他刻意表现出来的态势，毕竟人家势力更强，不能不给几分面子。

　　再说，如今天上这么多神仙看着，太白金星又是一个出了名的“老好人”，有着许许多多的至交好友。

　　说实在的，这老头还真杀不得……

　　杀他容易，后患无穷，对自己的目标，有百害而无一利。

　　滚字一出口，苏辰袍袖轻拂……

　　大风起处，就撕裂空间，把太白金星残留元神直直送入灵霄宝殿之中，在玉阶丹墀之下翻了几个滚……

　　满殿神仙俱都长长松了一口气。

　　有几位脚下生出云朵，正掏出法宝，挚出神兵，裂空下界的仙人。也全都缩了脖颈，不再行动。

　　底下那人太过凶悍，打起来谁都没有半点把握。先前见着太白金星就要入灭，一时义愤之下，他们这些与太白金星有着生死交情的，逼不得已，总要强行出头，就算明知不敌，也不得不做，否则别人就会戳脊梁骨的。

　　此时见着老头死里脱生，那就没问题了。再没一人想要出面去啃一啃那个硬骨头。

　　不就是损失了一些道行吗？修不修得回来又有什么关系？

　　反正老金星就是一个文臣，平日里也不需要他去打什么架。

　　“陛下！”太白金星痛叫一声，元神飘荡着，差点就消散开来。

　　见着玉帝和众位同僚，一时悲从中来，他老泪纵横。

　　“那人，那人……”

　　一时之间，这位无论什么时候都淡定从容很有风范的老神仙，已是羞窘交加，说不出话来。

　　哪里还能见着往昔时日雄辩滔滔的模样？

　　“罢了……来人，先扶星君一旁休息。”玉帝眼中闪过一丝复杂之色，微微有些无奈了。

　　他起身步下台阶，伸手拿出一颗玉色珍丸，让太白金星服下。

　　眼见得对方元神稳固，不再散逸金色光辉，才暗暗松了口气。

　　明面上太白金星李长庚可是自己得力手下，平日里使唤得心应手，出了事情他还不得不讨个说法。

　　“众卿，有谁清楚那人间李御到底是师从哪家哪派？你们不会认不出来他的手段吧？”

　　托塔天王李靖感觉到面上火烧，却是玉帝眼神有意无意的盯着自己，心知不说话是不行了。

　　他硬着头皮出列道：“回禀陛下，那李御修练的功法是九转玄功，用的法术是群体分身，隐身术和法天象地，与年前妖猴出手如出一辙，疑是出于同门。”

　　“……”

　　四周一阵窃窃私语，各人心里本来都有这个想法，谁也不好意思说将出口。

　　实在是大闹天宫一事，弄得大家灰头土脸的，说得再多，还是天庭没有光彩。

　　虽然那只是一场谋算，征讨剿灭也是半真半假的，实力却是真的。

　　天庭若是动起真格来，还真不惧那妖猴作乱。

　　但是事起仓促之下，竟然差点弄假成真，被人打到灵霄宝殿，最后还是玉帝请来西方佛祖伏妖，才结束了这幕闹剧。

　　这事很不地道，众仙面上也是无光啊。

　　……


第1914章 被一条鲤鱼给耍了（下）

　　大闹天宫这么一场大戏做出来，说真的，对天庭来说，还真是得不偿失。

　　某只猴子的本事也尽情展露无遗。

　　除了有限几位大佬，其余众仙，若是让他们明刀明枪的与猴子拼个你死我活，基本上，都是没有什么必胜把握的。

　　此时大家眼睛又没瞎，底下与太白金星“打得火热”的人间至尊李御，一身玄功修为，明显的就比当初的猴子还要强上不少。

　　动起手来，甚至有了几分上古时期那些祖巫大魔的霸道风采。

　　这些神仙或者是亲眼见过，或许是从前辈门嘴里听说过。

　　那个时候的大巫神魔可是血洒长空，打得世界崩碎。金仙、天仙吹气可灭，大罗之辈都殒落不知其数。

　　与这等蛮横之辈战斗起来，赢了还好说，输了可会要命的。

　　太白金星因为他的好性格，被对方饶了一命。自己等人若是上场，谁知道结果如何？

　　“疑出同门？”

　　玉帝眼睛眯了起来。

　　李天王此言说得轻巧，可半点实质都没有。

　　五老六司，七元八极九曜十都、二十八宿等人也是点头附合，直言的确如此，定然是三教两道某位隐世高人亲授嫡传。

　　或许是某位高人对天庭和灵山又有着某种怨愤，关键时候就把徒弟放将出来，捞取气运资粮，肯定是打着不为人知的盘算。

　　众仙窃窃私语，却没一人对底下重新踏上西行道路的苏辰口吐恶言，不得不说，先前留了太白金星一命算是派上了大用处。

　　人情就是人情，不因为你不承认就不存在。

　　打灭一切反抗力量，棒子高高举起，再轻轻放下，这面子给得足足的。

　　人家做得初一，作为天庭众臣，自诩为体面人的诸位神仙，怎么可以不做一做十五？

　　当然，这情况与当初猴子出世之时已经有了一些不同。

　　那一战过后，天庭战将大佬们全都明白，别看人家是乡下野妖出身，本事却一点也不比天庭正神金仙要来得差上半分，甚至还要强上不少。自高自大，只会丢尽颜面。

　　玉帝心里就更加不高兴了。

　　他面色微沉，喝道：“千里眼、顺风耳何在？把李御的情况一一道来，我倒要看看，他到底是何根底？”

　　对于麾下众神仙事不关己、高高挂起的态度，他是很不满意的，但此时也不太好发怒。

　　毕竟，底下那位加入取经一行，乃是佛门最有影响力的菩萨提倡，更是经由天庭四御应允承诺下来的，并不是什么山精野怪，可以随意打杀的家伙。

　　还有，对方另一个身份，也决定了就算身为天庭大天尊，也不能擅自给以发落。

　　人家是人间王朝太祖身份，严格说起来，位份比他天帝名位虽然要低，但同为至尊，也低不了多少，三皇还在天外看着呢。

　　更别说，天庭灵山还有着许多星君、罗汉投胎到了人家的子孙身上，一个闹僵了，可是滔天大祸。

　　包括玉帝在内，有许多神仙，也已悄悄的神念微动，传讯同门。务必查察探出来那位李御到底是从哪里蹦出来的强人。

　　“怎么千年万年以来，从未听说过这种人物。只是一出场，就跟天庭正神太白金星扛上，还能轻轻松松的把这位老牌金仙打得尿流？”

　　以前不关注，不在意，只是因为对方不值得花费精力多看一眼。

　　就算在人间王朝投机倒把，得到尊位了，他们也只是觉得这其实是阴差阳错，没什么了不起。

　　那一次的紫薇帝君在人间的信仰法身被灭，也只是因为三皇所留九州结界的原故，并不算是那人的真正本事如何了得。

　　但如今可不一样了。

　　在西行路上，虎牛熊三妖这一关，却是实实在在的出了九州结界。

　　这里可没有什么限制神仙法力的阵法，能用出来的本事，都是十足真金，无可挑剔。

　　九转玄功八转成就，肉身大罗，论起战力来，即算是三清四御这种天庭食物链顶端的神仙，也不敢轻易小视的，总要在心里挂个名号。

　　在上古时期，如此身手也全都是有名有号的大高手。

　　他们这些实力更弱一些的神仙，怎能不心生好奇？哪里敢小视对方，更有一些心思活泛的，想着日后见面了，是不是结个交情。

　　大天尊发话了，没人敢怠慢，高明高觉进得殿来，连忙拜倒，回话道：“陛下，此妖来历清白，身世也不怎么复杂，倒是与西海龙王敖丙有关。”

　　首先说话的就是生了一对招风耳，眼睛小得象两颗绿豆的长脸金甲汉子，这是高觉了。

　　另一位眼中炯炯生辉的高明也在一旁狂点头。

　　他们负责监察三界事宜，一般情况只是记录下来，玉帝不作查询，他们是没有权利上报的。

　　就如那次妖猴出世，光芒直冲牛斗，天庭摇晃。

　　这等大事发生，高明高觉也只是在一旁静静看着。

　　直到玉帝问起，才会把来龙去脉讲述出来。

　　这种工作态度和工作方法，有着深远的历史原因，自然不用再说，玉帝也不追究。

　　听到顺风耳汇报，他的面容煞是古怪，扭头望向大殿末尾，那里站着四个龙首皇袍老仙。

　　正是四海龙王。

　　西游开启，既是佛门的盛事，也是天庭捞取便宜的大好时机，众仙都将从中分润一点。

　　这不，为了庆祝，四海龙王身为正神尊位，也参与了朝会，并顺便看见了太白金星第一次出手。

　　也见到了这位老神仙铩羽而归，十分凄惨的一幕。

　　西海老龙敖丙本来只是静静低头听着。

　　他们四兄弟的身份，在天庭之上，说起来算不得太高，并没有什么发言权，此时也仅只是看个热闹而已。

　　或者，等到回去后，向着龙子龙婆吹嘘一下，见过了某些高人，看到了某些隐秘。

　　却没料到，火苗还是烧到自己身上来了。

　　敖丙一头雾水，还没决定是不是出班请罪，就听得高明又说话了：“说起来，这李御出身于西海水族，当初正在龙王管辖之内。听说，西海龙王还特意为他发布了一张四海通缉榜文，可是热闹得很。”

　　“竟有此事，我怎么就没听说过？”玉帝、王母众仙全都齐唰唰的看过去。

　　敖丙头上冒汗，再也站不住了，连忙分辨道：“高明，你可不要信口雌黄，我哪里曾见过什么李御，又何曾对他发布过什么通缉令？”

　　这话随便说说没什么，承认下来却是很恼火的一件事情，不就证明自己有着居心叵测吗。

　　真对天庭忠心的话，这种大事早就应该出列提个醒，以免诸仙蒙在鼓里，被人看了笑话。

　　“继续说。”

　　玉帝不置可否，冷哼一声道。

　　高明微微咧嘴一笑，他兄弟两人虽然在天庭也占着职位，掌着一些情报，却只有探查职责，完全被当做一件法宝和灵兽来用了，连进灵霄宝殿的资格都没有。

　　此时看着殿内各位大佬各各被唬得不知如何，心里不知为何就是高兴。也不去理会各人心思，自顾说道：“李御就是鲤鱼，当日第一次出现是在西海三太子小白龙敖烈的玉龙府上，担任统领一职。因为追随三太子在碧波潭大闹一番，更是火烧明珠……”

　　说到这里，高明又是看着敖丙笑了笑：“对了，当初碧波龙王却是想要把那颗祖龙明珠敬献天庭的，被三太子烧掉之后，西海龙王告了自家儿子一个忤逆之罪，对不对？”

　　然后，接下来的事情，众仙就有了记忆。

　　毕竟只是过了两年而已。

　　前不久，那小白龙还在行刑，就被观音菩萨讨了过去，放到西行路上，准备给唐朝和尚做一个坐骑脚力，也汲取气运之力，加入西方八部天龙众。

　　以示佛门大开方便之门，有教无类。

　　高明的话显然没完……

　　也许是久在下层呆久了，两兄弟又特别喜欢窥探别人隐私，并不得众仙喜欢，一直以来就呆在最底层的位置上，做一个无足轻重的小仙。他们心理也微微有了一些扭曲，最爱看的就是大人物恼怒难过的情景，有了怒气，偏偏又耐何不得他们，这种感觉说实在的真的不错。

　　“其实啊，哪有什么火烧明珠？那颗祖龙明珠，早被鲤鱼精从牛魔王、鹏魔王、九头蛇等人的面前，生生抢走吞食。当即由鱼化龙，一飞冲天。”

　　“啊……”

　　众仙神情各异，玉帝面容复杂。

　　尤其是西海龙王，面色大变。

　　这岂不是说他乱告御状，冤枉了自己儿子？

　　然后呢，玉帝又戴了一个昏馈不明的帽子。

　　所有神仙，以及四海龙族，岂非全被一条鲤鱼给耍了？

　　……


第1915章 亡魂大冒（上）

　　四海龙宫在天庭的位置其实挺尴尬的。

　　他们的在地仙界虽然算得上是一方大员，但放到三界之中，比他们强的神仙没有一万，也有八千。

　　而且，在仙界天庭这个体制之中，他们虽然算得上是修成正果，是神仙体制中人，官位却不算太大。

　　说白了，如四海龙王这等身份，好比是后世一个偏远地区的一个小县城领导，在自家一亩三分地上可以称王称霸，真放到灵霄宝殿之中就排不上号了。

　　所以，地仙界西海地界的一条小小鱼妖所犯的事情，一般情况下，是没人会去关心的。

　　除了高明高觉这等偷窥偷听狂会去了解一下，其他大佬平日里听着，都会觉得污了清听。

　　当然，那是没有事情发生的时候。

　　而如今，则是满殿神仙都仔细听着，认真得就如当初刚刚进入学堂之时，听着先生讲课一般，生怕听漏了一句半句。

　　此一时彼一时，那条不足挂齿的鲤鱼成了大器，已让天庭众臣都觉得十分棘手，他们不得不去关注。

　　今日是太白金星吃了大亏，谁知道他日会不会就是自己等人撞到了对方手里。

　　知己知彼，才可以从容应对嘛。

　　“你说他是吞了祖龙明珠才能由鱼化龙，一飞冲天。这么说，当时他还未曾成就天仙？”

　　哪咤三太子关注的点不一样，他一个蹦跳就到了高明身前，死死盯着对方的脸，面上全是不可思议神色。

　　这才多久？

　　就算不以仙界两年来计算，换算成下界时间，也只不过是区区数百年。

　　那时候对方还未成仙，如今就已经肉身大罗，踏入到顶级神仙的行列！

　　什么时候修练会如此轻易的了？

　　要知道他三坛海会大神根脚深厚，是女娲宫中灵珠子下界，又拜了厉害老师太乙真人，在封神时期就已成道……这么多年过去了，仍然只是一个金仙中期，死活升不到后期去。

　　而据他所知，自己还算是修行最快的了。

　　那些同僚好友，以及前辈师长们更是数千年数万年都没有多少进步。

　　随随便便一条鲤鱼，不过就是化了龙身而已，就会如此快捷？打死都不相信。

　　哪咤一言问了出来，殿内众仙才后知后觉的感觉有些不对劲。

　　“是啊，怎么可能修行如此快捷？莫非其中有着隐秘？”

　　“有古怪，当日那妖猴也是如此，从出世到成道修练速度也是奇快无比。他还可以解释为身为神石根基深厚，一个凡胎水妖，又哪来的机缘？”

　　见到众仙质疑，尤其是哪咤三太子也虎视一旁，高明高觉两兄弟微微有些发慌。

　　未上天庭之前，他们两人本就不是什么见得人的货色。

　　高明身为桃精，高觉身为柳鬼，随便一个有些道行的修练人士就能把他们打成飞灰。

　　只不过，因为赶上了天庭最缺人手的时机，就连他们这等人物，因为加入了封神一战，蹭了一点气运，也得封仙官，算是祖宗八辈子烧了高香。

　　他们或许可以不去在意殿内某些大仙高官，别的神仙位高权重，自持身份，不会与他们这等下层官吏一般见识。

　　但是，身为武将出身的哪咤却是不同，两兄弟惧怕得很。

　　生怕对方仗着一副娃娃脸，耍一耍小孩子脾气来拿自家撒气，当下半点也不敢怠慢了。

　　做兄长的高明连忙分辩道：“小仙所言属实，没有半句虚假。那鲤鱼成就天仙之后，就离海上岸，还曾一路殴打猴子，在西牛贺洲地界走了好一段时间……我兄弟两人当时还曾觉得好笑，认为那厮完全不象一个神仙，专爱以大欺小，无聊得紧。”

　　“猴子，对了，就是后来闹事的泼猴，如今被压在五行山下那位。”

　　许是想到了当初的好笑情景，高觉说着说着就笑出声来。

　　他也算乖觉，并不称呼猴子为齐天大圣，知道天庭众仙最不待见这个外号，尤其是当玉帝在场的时候，更是直接对方为泼猴。

　　听到这里，玉帝眼神也是微微一亮，似乎把握住了某些关键所在。

　　众仙也是放轻呼吸，看向高明高觉两兄弟。知道某些变故应该就在这个时间段了。

　　同样的功法，同样的法术，打斗起来，全是蛮横不可一世的狂野风格……若说鲤鱼跟猴子之间没有什么关系，那简直是欺骗众仙的智商。

　　哪咤急声问道：“后来呢，他们去了哪里？”

　　“奇怪就在这里了，当初我兄弟两人看着好玩，仔细的盯了一会。过了翠云关之后，在一处荒郊野岭之处，一人一猴就不见了影踪，似乎脱离了三界……”

　　说到这里，高明也有些疑惑。

　　他们的千里眼和顺风耳，号称监察三界，尤其是对下界探查，只要有心去看去听，基本上很少有人能瞒得过去。

　　看不见、听不到的唯一原因，只能是对方实力太强，或者不在此方世界。

　　看看众仙神情不满，高明又连忙补充道：“不过，事后有一件事，你们也许听说过的，就是碧波潭龙王的爱女万圣公主，被那鲤鱼妖掳走，并打得九头虫落荒而逃。”

　　“咦……”众仙又转头看向西海龙王敖丙，就如看着一个废物一般。

　　这又有西海的事情。

　　他治下的龙王被抢了女儿，竟然没有半点反应，也不记得自己曾经发下的四海通缉令。

　　临了，见到当初的罪魁祸首，竟然还认不出来？就这样的敏锐性，还有脸去当一海龙王？

　　后面的事，大家也不讨论了。

　　鲤鱼和猴子消失的那些年里，肯定是发生了什么事情，或许是某位大能顺手收了徒弟，细细教导，这就不必多加猜测了。

　　众仙你望我我望你，互相之间就有了猜疑，俱都怀疑对方是不是瞒着自己什么。

　　很可能就是在场某位仙真的师门长辈，偷偷从中做了好大事情，并且暗暗的扯了天庭和灵山的后腿。

　　更或许是有谁在下一盘谁也摸不着头脑的大棋。

　　这事不好说。

　　“散了吧，此事不要再议。取经一事，真正伤脑筋的肯定是灵山诸位，暂且观望一二，再做行止。”

　　玉帝面容恢复了淡漠，看了下界西行几人，云淡风轻地说道，似乎完全不把今日事情记挂在心。

　　众仙强忍住心中好奇，怜悯的看了太白金星一眼，径自散去。

　　也不再去讨论某位鲤鱼的事情了。

　　只有对西行气运还有着一些想法的仙人，心里暗暗忧心，却又无可奈何。

　　不管事件的真相如何，对方来历到底有着什么样的隐秘，他们也没有半点办法的，只有静待时变。

　　……


第1916章 亡魂大冒（下）

　　首先，苏辰展露出来的本事，就已经很不好惹。不到万不得已，实在是没人敢去独自面对。

　　另一个，也是最重要的原因，能培育出妖猴和鲤鱼这种厉害妖怪出来的师父。就算是用鼻子想，也知道不是简单人物。

　　这种人在三界之中，说多不多，说少不少，无一不是大名鼎鼎，谁也惹不起的高手。

　　最有可能，最隐蔽的，当然就是几位圣人了。

　　圣人远走，不再出世。

　　对众仙来说，就如搬开了头上的一块大石……

　　放飞心灵的同时，他们也不会忘记某件事情。

　　那些人虽然已经离开了，但当初未曾成圣之前，还处于大罗金仙巅峰期，可有着几人是修练斩三尸成道的。

　　斩去善念、恶念、执念，寄托先天灵宝，从而元神成圣，烙印依附与天道。

　　天道不毁，真灵不灭。

　　这种圣人，在此方诸天万界之中，就是顶尖武力，无论什么样的劫难都能不损分毫。

　　所以，当时还有一句话，叫做圣人之下皆蝼蚁。

　　因为其他人会死，圣人不会死，至少不会死在圣人境界之下的人手中。

　　而他们一出手就有重造地水火风，开创世界般的伟力。

　　威势大在得惊人。

　　如今这破损之后的世界，根本就容纳不了如此高手，他们也只能远走天外，不去干涉天道运转。

　　这批人虽然已经不在这个世界，但有些老一辈仙人，却是清楚明白得很。当初斩三尸成道斩出来的分身，并没有远避天外混沌之中，仍然可以笑傲三界，游戏人生。

　　三尸分身不比本尊，修为或许仍然只是超出大罗金仙不远，但终究不是圣人，不受世界限制，仍可逗留此间。

　　这些分身隐藏在三界之中，除了有限几人，谁也不知道他们的身份。

　　有可能，某一位或者某几位的分身闲得蛋疼，弄个徒弟出来玩玩，给天庭和灵山助一臂之力，或者是添一添堵，都是有可能的。

　　一念及此，玉帝的态度也就可以理解了，那些仙人也没有兴趣去猜来猜去。

　　就如对付猴子一样，再去猜测对方的身份来历没有意义。

　　对方没有曝出师门来历，意思很明显。

　　你若是本事够强，尽管对付了去。本事不够，也不要去求请背后师尊出马。

　　一个不好，就不知道会得罪了某位大佬，那可就麻烦了。

　　……

　　天上神仙讨论不休，最后不了了之，静等佛门后手发动，而苏辰却是看着唐僧跌跌撞撞的走在前方，心里有些好笑。

　　由于失了马匹，几人不得不步行前进……

　　许是因为先前死里逃生，又在无意之中喝了虎血，呕吐过甚，唐僧身体越发虚弱。

　　再加上他不象苏辰一般，身上有着储物器具，只能背着包裹，拿着锡杖，走得凄凄惨惨。

　　“长老……”雪女毕竟是女子，心里有些不忍，轻声叫唤了一声：“看你步履艰难，不如就地歇息一会。去往西天取经也不差一时半会，待我找点野果，给你充饥。”

　　“不了，多谢女施主，前方隐见炊烟，贫僧以为不如紧赶一程，去讨个斋饭借宿一晚。”

　　唐僧听得呼声，看向雪女，却如同见鬼一般，眼神中有些惊吓。

　　一边忙不迭行礼回话，一边还悄悄的后退了两步。

　　苏辰看得好笑，清咳一声道：“雪女你就不用多事了，三藏长老先前那一口虎血吃得扎实，营养丰厚得很，想必不是很饿的。”

　　他知道唐僧为何惧怕雪女。

　　原因很简单，在和尚心里，妖怪可怖，雪女更可怕……因为她一剑出手，就把满山妖魔鬼怪杀了个干干净净。

　　剑剑见血，不留活口。

　　这种事情，对于普通人来说，自然是大快人心。

　　但是，在佛门真种大德高僧眼里，这就是嗜杀成性，不恤生灵。

　　若非知道自己管不着，对方又算是救了自己一命，这位三藏法师恐怕会跑上前来好好教育一下雪女。让她以后放下屠刀，一心从善什么的。

　　至于苏辰本人，在天上与神仙打得不可开交，山峰都塌了几座，余波冲击之下，不知死掉了多少生灵，这就更不必说了。

　　反正，在唐僧的眼里，这位开国太祖早就形同妖魔般的存在。

　　劝了又不听，赶又赶不走……

　　对方连菩萨都敢正面开干，哪还在乎他一个人间和尚？因此，也只能眼不见心净，不去触个霉头、自讨没趣。

　　“噗哧……”

　　听得苏辰说得刻薄，雪女捂嘴轻笑一声，也就不说话。跟在师尊身后，默默行走。

　　一时只听得猿啼狼啸，鸟鸣阵阵。

　　其实，倒也不是苏辰心狠，欺负人家肉体凡胎。

　　他只觉得这位高僧有些扯不清道理。

　　生死关头，还拘泥一些没用的清规戒律，反倒不太在意恩义人情，实在让人兴不起太多好感。

　　说起来，先前唐僧被妖怪设下陷阱抓去，就要开膛剜心，遭逢大难。他当时是被吓得狠了，也高声求救。

　　被救了下来之后，就立刻变了嘴脸，只是纠结于自己误饮了虎血一事，并且明里暗里责怪自家师徒下手太狠。

　　这就没意思了。

　　苏辰认为，的确是有必要让唐三藏长老认识到前路凶险，多多吃上几番苦头，才能明悟到真正慈悲。

　　……

　　走不多时，看看天色暗了下来，前方又是一处凶恶所在。

　　山峰不高，隐约能听到前面猛虎咆哮，后方毒蛇穿林打草滋滋声音。

　　更有着不知名的野兽，躲在树丛深处，眼睛里绿光森然。

　　走到这里，唐僧脚步就迟疑了下来，时不时的转头看向苏辰师徒两人。

　　见这两人正轻声谈笑，并未在意自己，他心里又有些难受。

　　事实上，唐僧明白得很，对方跟着自己一同出行，名义上是护卫，其实并不怎么在乎自己，并不会用心保护。

　　真出事情，倒是未必，受些惊吓损伤却是免不了的。

　　可就算是被野兽咬上一口，死是死不了，也难受啊。

　　唐僧心里七上八下的，小心翼翼行走着，心里微微气虚。

　　他硬着头皮继续前行，走了一段路，猛然身体一顿，就停在原地，浑身汗出如浆。

　　不远处山道上，一只吊睛白额大虎拦在身前，正伏低身子，跃跃欲扑。

　　一双澄黄色的凶眸，正死死盯着自己，没有一丝热度。

　　“我命休矣。”唐僧心脏狂跳，条件反射的就向身后侧望去，希望苏辰两人上前救助。却见空山寂寂，哪里有着什么人影？

　　他一时亡魂大冒，心里哀叫起来。


第1917章 煮熟的鸭子竟是飞了（上）

　　隔山相望，两个身形威猛高大的和尚相视一笑。

　　两人全都身着半边杏黄袈裟，身上黄金色肌肉鼓鼓囊囊，宛如两座凶恶雕塑。

　　左首和尚干枯寿眉垂耳，一双眸子狭长锋锐，半眯着眼看向山林，默默估算着时间。

　　他手里拎着一柄古铜色的降魔杵，尤如捏着一根稻草。

　　右首和尚满面横肉，双眉朝天，一双眼睛鼓得如同蛤蟆一般，看上去凶神恶煞。

　　他的手里却是握着一柄三股叉，轻轻望地上一顿，山石立即碎成粉末。

　　“降龙，金蝉已至，正是慌张凌乱之时，这份引路护佑功德，我就先行取了。”满面横肉和尚看了半晌，头颅微侧，猛的咧嘴一笑，笑得比哭还要难看，拎起钢叉大步前行。

　　一边走着，这名金身罗汉身形突兀的就变矮了些许，与常人无异，身上的袈裟也化为一身锦衣。

　　腰束狮带，头带兽皮帽，足踏鹿皮靴。粗眉大眼，面上挂着温和笑意，竟是一个憨厚强壮大汉。

　　手中宝叉也敛去了华光，变得黑黝黝的，上面沾着血光，背上还挂着一柄巨大长弓。

　　整一个山间豪奢猎户形象。

　　“伏虎，你先去，我不与你争功，贫僧只要得到奉斋宏法的功德就行了，大家各司其责，互不相扰。”

　　见着伏虎罗汉身形快要不见，他突然醒觉什么，又轻声叫道：“那人神通广大，你千万别与他起了争执，太白仙友可是吃了大亏的。”

　　“知道了。”伏虎罗汉头也不回的挥了挥手，扛着钢叉大摇大摆前行。

　　先前看了一幕大戏，哪里还不懂得怎么做？

　　大家都是为了机缘，本来就没有什么过节，想必也不会有什么冲突吧。

　　他这样想道。

　　见着伏虎罗汉走远，长眉垂肩的降龙罗汉温和一笑，伸手一指，几棵杂树陡然生长，就长成了参天古木，荒藤缠绕着。

　　风声呼呼中，崖边腾起白雾，出现了一个山庄来。

　　野花随处开放，幽竹依着门楼，扎齐篱笆，院落如画，石板桥下更有着溪水流淌。

　　浓重的秋意中，几片黄叶飘落，鸡鸣犬吠声不绝于耳，还能见到炊烟袅袅娜娜，升上半空，好一派祥和山居。

　　这位罗汉满意点了点头，身形一晃，就变成一个鸡皮鹤发，眼神浑浊的老妪，手中握着拐杖独倚门前，抬头远望，是在期待着晚归的家人。

　　“似乎还少了些什么？嗯，少了人气。”老妪咧嘴一笑，伸手一甩，衣袖里面就飞出了几条长蛇，化为僮仆妇人，齐齐上前见礼。

　　山庄刚刚立下，山林之中就出现一缕缕深沉黑雾，从四面八方齐聚此方。隐隐能听见里面传出一声声哀嚎厉啸。

　　这是漫山妖魂厉魄，有着无边血煞之气。

　　……

　　唐僧遇到一头巨大吊睛白额虎的时候，苏辰却是站在他的身旁，只不过，他与雪女二人全都隐藏起了身形，没有出声罢了。

　　因为他发现，自己两人跟紧在唐僧身旁，别说什么妖魔鬼怪，甚至连野兽都不会靠近过来。

　　这般走下去，走了大半天，一直风平浪静的，苏辰就有些不耐烦了。

　　此时山路早就不见，也没见着什么灾祸临头，那也就淡不上什么气运生发，收获自然是没影子的事情。

　　除了唐僧身上渗出一身汗渍出来，完全没有效果啊。

　　苏辰想了想就明白。

　　这一段路，其实是炼心之路。

　　经过前面的妖怪危机之后，就要让唐僧一个人承受孤独，明悟到行路艰难。从而知道西行之路山高水长，独木难支的道理，为收罗徒弟埋下引子。

　　“那么，就让他一个人经历一下苦累？”

　　“也不知这一关的气运到底怎么生成，怎么获取？这里似乎是双叉岭，有着一个人间猎户刘伯钦，还有他的媳妇和老娘。嗯，见到唐僧孤身一人，因此热心招待，最后再引路找到猴子被压的五行山。”

　　苏辰细细回想八十一难细节，心里就有些不解。

　　很多劫难，在他看来，其实并非劫难，就如同儿戏一般。

　　但不管是不是儿戏，自己最好还是不要搅乱了对方的安排和设计，否则走了也是白走。

　　取不到真经不说，最主要的是得不到气运，那就很坑了。

　　想了想，苏辰打了个手式，雪女心领神会，跟着他就隐没了身形。此时必须改变方式，引蛇出洞。

　　果然，他两人身形隐没不久，前方就有大虫出现，而且是一只异种老虎。

　　看那体型，简直就跟一头小象差不多了，光是背部就有一人多高，前爪轻轻按地，一块大石就破成几瓣。

　　猛虎一声咆哮，唐僧四肢发软，唬得面无人色，差点瘫软在地。

　　眼见得这头巨大猛虎就要向前扑击，把唐僧一口吞下，转角处就传来一个宏亮嗓音。

　　“长老勿忧，且看我擒杀此虎。”

　　嘭的一声，就跳出一个猛汉来。

　　那汉子满面横肉十分彪悍，纵跃如风，闪身就拦在唐僧身前。

　　手中钢叉呜呜尖啸，向着扑击而来的猛虎分当头便刺。

　　腥风呼呼怒号，山林一片狼籍……

　　一人一虎打得轰轰做响，不知摧倒了几棵大树，打碎了多少山石。

　　过了好一会，才停歇下来。

　　唐僧仔细望去，就见到那虎已经倒在血泊之中，凶猛汉子举叉长笑，意态豪雄。

　　唐僧见到，顿时心折，连忙跪倒在地，双手合十行礼：“多谢大王救命。”

　　那汉子笑吟吟的扛起猛虎，也不顾得血水流淌，腥臭扑鼻，走向前来，摆了摆手道：“长老休怕。我不是歹人，是这山中的猎户，姓刘名伯钦，绰号镇山太保。我才自来，要寻两只山虫食用，不期遇著你，多有冲撞。”

　　“贫僧是大唐驾下钦差往西天拜佛求经的和尚。适间来到此处，遇著些狼虎蛇虫，四边围绕，不能前进。太保前来，救了贫僧性命，多谢！多谢！”

　　“你既是唐朝来的，与我都是乡里。休要惊怕，跟我来，到舍下休息一宿，明朝送你一程。”

　　唐僧又是千恩万谢。

　　雪女看得恼火，在一旁微微摇头道：“这和尚真的没有道理，前面我等救他出得生天，免去生吞活剥的苦厄，也没见他感谢半句。如今见着一个猎户，就满嘴的感谢，还跪拜上了，真是没出息。”

　　……


第1918章 煮熟的鸭子竟是飞了（下）

　　雪女一说话，就收了隐身法门，出现在唐僧身边。

　　苏辰摇摇头也现出身形。

　　他发现，经过刚刚这老虎出现之后，唐僧受过一次惊吓，立刻，就有气运生成。

　　隐隐可见一股苍青色光芒浮现在此山之中……

　　想来，只要这猎户打扮的汉子真的依言送唐僧出山，就是大功告成。

　　他眼中冒出金光，只是一看，就见到壮汉身上佛光宝气，心下了然，也不揭穿，轻声说道：“雪女，休要多言，咱们只管随行就是了，其他事情不用放在心上。”

　　“是，老爷。”雪女本来也只是微微不忿，说了一句之后也不为己甚。

　　她饶有兴致的时不时的打量那猎户刘伯钦一眼，似乎发现了很了不得的事情。

　　刘伯钦头上被她看得很不自在，头上微微冒汗，连忙又接着相邀请苏辰两人一同前去做客。

　　而唐僧被雪女挤兑，面上一阵血红，显然有些羞怒，却又无可奈何。

　　苏辰知道和尚的心思，知道这家伙一直在防备着自己两人。

　　想必是那一晚去往弘福寺威逼凌压，不但打了金山寺主持法明，还与观音大打出手，这事让他记恨上了。

　　当然，更有可能是自己带着陈光蕊和殷夫人找上门去，揭了这位圣僧的疮疤，让他无地自容。

　　正因如此，无论自己做了什么事情，他都不会领情，反而会心怀畏惧。

　　很可能，在这位圣僧眼里，自己两人是比那些妖魔还要恐怖的存在。

　　有此态度也不算意外。

　　一行人寥寥数语，各自有些尴尬。

　　很快就来到一处山庄，刘伯钦热情的整治虎肉。一个老妪出现，带着女人僮仆，备下斋饭，更是热情招待唐僧。

　　说起大唐盛况，两眼泪流。

　　老妪还说起自家老伴以及二儿三儿身死多年，不知是否在阴间受苦，说起来就两眼泪流。

　　次日一早，唐僧自告奋勇，焚香祷念《度亡经》一卷。

　　诵毕，伯钦又为自家亡父请了一卷荐亡疏，请唐僧念了《金刚经》、《观音经》……吃过午饭，又念了《法华经》、《弥陀经》、《孔雀经》，烧了荐亡疏，方才做完佛事，天晚安歇。

　　第三天，老妪和刘伯钦母子又前来感谢唐僧，说道做了佛事之后，家里亡人昨夜托梦，言及已经消了罪业，即将要去中原富贵人家投胎转生，享受无边福报。

　　接下来，自号镇山太保的刘伯钦就提出要送唐僧西行一程，主要是走过此山，免遭野兽所害。

　　唐僧应承下来，他做了一场法事，自感领悟又深刻了一些，当下分文不取，满面笑容的就要上路。

　　苏辰不置可否的与雪女跟在身后，这一次，他根本无从插手。

　　他发现刘伯钦母子身上的气运越来越强，而唐僧眉心那点金青光芒也越来越盛。

　　只是走出山庄，立即满山回响，眼见这笔气运自己半点未得，而眼前大戏已经到了尾声。

　　……

　　灵山胜境，观音菩萨眼前就有一团水波，映照着双叉岭的浮世绘影，满面沉静，眼中波诡云动，不知在想着什么？

　　旁边山石佛像一侧，端坐数十僧众，各个面容庄严，形貌奇异，眼睛眨也不眨的看着。

　　当然，他们最多时间，还是关注着旁边一座金蝉雕像。

　　雕像背部有着一盏青金色油灯，莹莹青光照耀四方，灯内燃油肉眼可见的速度一点点在上涨。

　　随着灯光闪烁，一缕如兰如麝芬芳布满山陵。

　　众僧贪婪的深吸了几口气，只感觉修为增进，个个心满意足，面上露出笑容来。

　　一个胖大和尚哈哈笑着道：“观世音，你太高看那小子了，却也不过尔尔。降龙伏虎罗汉在他眼皮底下玩了一招借花献佛，他竟毫无所觉，好处全都收入灵山……”

　　“大势至，此时下结论还嫌太早，不妨等一等看，我总觉得那李御并非轻易放弃的性子，先前对付太白金星手段可是酷烈得很，眼下仍有变数。”

　　“有什么变数？”胖大和尚嘴角带笑，貌甚不屑：“这一关考的是佛经义理，超脱亡魂，又没跟他比斗法力，更没有得罪于他。莫非他还会跟个疯子一般不依不饶的？”

　　文殊普萨也在一旁插言道：“这一次，我也认同大势至所言。降龙、伏虎虽然是罗汉法身，道行不见得很高，却是久历红尘，老于世故，做事滴水不漏。别说那李御不一定能看得出来其中蹊跷，就算能看出来，又能怎样？经文念完，重新踏上西行之路，这气运就要收入囊中，想要破了这超脱大局都不可能。”

　　“对，瞒天过海，以人间法事行普度真义，消弥满山怨气……此关深沉隐晦，不违人情，进退有度，这才是佛门真义。”

　　水波光影旁边，有着玄光一闪，当即出现一个身着百花长袍、眉目秀美的年轻和尚来。

　　这和尚风度无双，手中拿着折扇，嘴角挂着温煦笑意，就如俗世佳公子。

　　他说话不疾不徐，偏有着令人信服的力量。

　　“地藏菩萨，你也耐不住地府清苦，上来看过热闹？”

　　文殊菩萨面色大奇，回首笑道。

　　“此乃佛门盛事，贫僧岂可置身事外？”地藏菩萨展颜一笑，直让百花失色：“我只是想看看，能从观音菩萨手中抢下一个西行名额的人物，到底有着什么样厉害手段？原来也不过如此罢了。”

　　观音菩萨仍旧是手捧玉净瓶，婷婷俏立当场，面容不改，好像完全没听出众位同僚话中深意，只是叹道：“君子可欺之以方，可惜，那人并非君子。”

　　这话一落，就见水波之中光影变幻动荡起来。

　　……

　　双叉岭上，唐僧刚刚出发，降龙罗汉所化老妪殷切相送，伏虎罗汉所化的猎户刘伯钦开路前行，正在这时，就听到一声轻笑。

　　笑声中充满肆意张扬、狂放不羁之意。

　　一点金光出现山头，剑啸轰鸣声中，那山庄、古木，高崖、人兽全都化为金光之中的一抹虚影，成千上万道虚影在哀嚎之中，化为青烟消散。

　　黑白光轮闪动着，空间裂开无数道口子，炙白色的电芒横扫过去，绕过三藏法师，如同长鞭一般抽落在刘伯钦和老妪身上，扫过五六个僮仆女人。

　　一息之间，此片山林就换了天地。

　　哪还有什么其乐融融的一片山居景色？

　　只有无数妖魂厉鬼，化为阵阵青烟，夹杂着怨气孽气，一同在电光之下消失无踪。

　　在光芒最中心，身着白袍头戴玉冠的青年手中捏着一柄霞光缭绕长剑，冷冷看了过来，轻声道：“我看，这些妖魂厉魄冤孽深重，不如打灭了事。念诵佛经，消弥罪业获得转生，他们倒是超脱了，被他们吞食残害的冤魂又到哪里说理去？倒不如一了百了，灰飞了事。”

　　“怎……怎么会？”被剑光扫灭幻化山居，降龙罗汉和伏虎罗汉身上法力哗啦啦冲天而起，就显现两个雄伟健壮和尚来。

　　变化的身形本就是虚假，在苏辰的剑光之下，没有支撑多上一秒。

　　伏虎罗汉不可置信的望着苏辰，说话都有些结巴了：“我等于你井水不犯河水，并没有碍着你什么事情，何至于此？”

　　“哪有那么多为什么？两个小罗汉也配跟我说着道理？这些冤魂妖鬼，杀了也就杀了，你们有意见？想要做过一场？”

　　苏辰眼眸一横，身上气息一涨，紫金色神纹流转，一言不合就要动手。

　　雪女在旁也是微微一笑，手中长剑锵的出鞘，跃跃欲试。

　　旁边的唐僧张口结舌……他还在得意于昨晚所做的一场法事，超脱了诸多亡魂。却不料，原来是幻梦一场。

　　自己超脱的哪是什么人魂，而是妖魂凶鬼，而眼前的猎户刘伯钦母子却是罗汉所变化。

　　最令人无力的还是那位人间尊者，出手之时毫无征兆，蛮横霸道之处，简直没处说理。

　　他惊得浑身都哆嗦了，一句话都说不出来，只是呆呆看着。

　　这一次，宛如洪流般的苍青色流光，如同大河倒卷一般，从降龙伏虎罗汉身上抽离，也从唐僧眉心流失。

　　结成一片氤氲，直冲持剑白袍身影灵台，汇聚一体，被吸收吞噬了去。

　　煮熟的鸭子竟是飞了。

　　……


第1919章 有理无理

　　紫金色光焰有如汪洋一般铺展在整个山头上，向着降龙伏虎罗汉这边，光焰结出咆哮的苍龙头颅，狰狞獠牙，腥红双眸死死盯着，只待一声令下，就要扑击。

　　两罗汉额上豆大汗珠滚落下来，他们只感觉身上如被火烧……

　　苏辰还没正式动手，只是拔剑作势，气机牵引，就给了他们一种四分五裂，血肉崩离的危机感。

　　经年诵经、斩妖除魔修持的一颗佛心，早就养成了水晶琉璃，他们自问元神坚实得能抵御任何外魔侵袭，此时就如风中烛火，摇摇晃晃的，生怕下一刻就被对方庞大气势吹灭了去。

　　“误会，都是误会。”

　　降龙罗汉两条长长的寿眉微微颤抖了一下，再也保持不住淡然神情。

　　前不久眼前这位与太白金星一战，足以表明对方就是一个软硬不吃的狠人，欺瞒哄骗最是要不得，不如摆开来说。

　　“贫僧与伏虎罗汉二人在此，也只是为了助三藏法师西行，临行之前做场法事，普渡满山怨鬼，绝没想过对尊者不利。之所以没有请托尊者出手相助，乃是因为此为宏扬佛法，诵念真言，外人实难插手。却不明白，尊者为何大发雷霆？”

　　降龙罗汉此言一出，现场气氛立刻就变得缓和。从先前的剑拔弩张过渡到探讨人生道理的层面上来。

　　或者说，变成了有理没理的争论……

　　你生气总得有个道理啊？

　　这是吃定了苏辰不好意思把抢夺气运一事摆在明面上来说。

　　实际上，苏辰还真不好意思说。

　　他如果说，西行一路上各人雨露均沾平分利润，不让佛门取得大头，这事说出来，别说整个佛门会大怒，更是让他此刻的行为失去了道理。

　　你既然说要雨露均沾，平均分配。

　　那好，前一关抢夺太白金星的气运，以及此关刚刚夺去将近八成的利润。全都平分过来，然后再来论理。

　　苏辰心里一闪念就明白了降龙罗汉说的是什么意思，旁边的唐僧却不知道明白不明白，他面色十分不开心，微微恼怒道：“上天有好生之德，就算是生前有着罪业，此时已成孤魂野鬼，得我佛门真言普渡，消了罪业，投胎转世，此为正理。李施主，你一剑斩杀数千魂灵，实在是太……太过了。”

　　苏辰看傻子一样的看了唐僧一眼，默默感应了一番对方的思绪，发现这位圣僧所言竟然是发自内心，他都有些无语，心道，“别人在说气运怎么取，谁得到？你却在执着普渡亡魂，超渡轮回的事情。超渡当然是好事，但是你这位圣僧动手，罗汉辅助，三人把气运吞了个干干净净。半点也没剩下给于旁人，还来说我过份？”

　　气运滚滚流入明珠之中，一点点炼化壮大元神，苏辰只感觉自己的心灵越发清明透澈，离着质变，看通看透这份天地规则越来越近了。

　　他的心情很是不错，也懒得跟这位并没有觉醒前世的佛子圣僧，讨论“放下屠刀”之后，是不是就可无罪的道理，只是淡然回道。

　　“三藏法师此言差矣，西行一路，凶妖巨魔、冤魂厉鬼多如牛毛，假如全都进行超渡，岂非告诉世人，害人吃人、罪业满身并不可怕；只要信得佛门就可获得解脱。如此以往，世人皆学佛，皆害人，完全没有报应临头的想法，然后世风日下，人间有如鬼域，这种做法却是万万不行的。”

　　苏辰语重心长的劝道，看着唐僧就如看着一位不懂事的小孩。

　　见这位圣僧面皮胀得通红，还想再辩，他突然就提高声音，正义凛然道：“然而，在我这里，凡是身上有着冤孽之气、血腥煞气的厉鬼妖魂，终究要为自己曾经做过的事情付出代价。无论是人是妖，都只能一心向善，不敢做下恶事，胆敢胡来者，杀无赦！”

　　一股凌厉杀机直冲唐僧，如同数九寒天的第一股风雪，扑头盖脸，唐僧当场就惨白了脸，全身颤抖起来。他似乎又想起了弘福寺中当时被对方拿在手里，任意逼迫的孤苦无依情景，不由心下大惊，蹬蹬连退数步，呐呐无言，再也辩不出来了。

　　谁都听出来的，苏辰说的也不是没有道理。

　　他创下大唐王朝，一直以来，坚持的就是杀妖灭鬼，牧养黎民。

　　凡是见着凶魂恶妖，只要是曾经害过人，身上有着血煞罪孽，那也没有什么好说的。就算是千里万里，也得追杀了事。

　　大唐神策府数千修士，就是杀妖主力。

　　镇守中原，无人敢犯。

　　这一点，就算是身处方外之地，躲在寺院之中的唐僧，也是听说过的。

　　现在，人家把这套行事方式，搬到西行路上来，你能说他没有道理？

　　所以说，无论再巧的舌头，终归要靠着实力支撑。

　　如果是观音菩萨在场，不管苏辰能说出朵花来，也能不咸不淡的几句佛理圆了回去。哪象现在，三藏法师竟是在辩理这时辩得输了。

　　不管有理没理，纯属实力差距。

　　气势被压，理论被驳，米已成粥，也就只能不了了之了。

　　降龙和伏虎罗汉两人面面相觑，再也说不出话来。

　　苏辰就不跟他们说气运的事情，只说行事方法合不合天道人情。

　　你觉得妖魂厉鬼可以超渡，我觉得不行，应该除灭。

　　嗯，谁有理谁没理，这事可以慢慢谈，我先灭了这些怅鬼妖魂再说。

　　好吧，这漫山凶魂灰飞烟灭……然后，此关告破，破关而出的主力呢，却不再是圣僧和罗汉，而是边上的“护卫”李御李尊者大人。

　　这事闹得。

　　还是谁出力，谁得利的机制。

　　苏辰虽然不知道这些个劫难到底是什么原因可以令唐僧引动，但只要气运出现了，他就能从中插上一杆子，而且还做得不违理数，不背人情，任谁也不能说他做得不似个西行护卫。

　　护卫一职，很有说道。

　　当初跟观音菩萨约定，他当然也得遵守自己的承诺，这关系到脸面问题。

　　如果做得太过火，比如无缘无故就把两个罗汉打杀掉，甚至毫无道理的对付唐僧，那自然会引来整个佛门和天庭的怒火，想尽一切办法也得把他先赶出取经一行。

　　但现在呢，处处在规则之内办事，你说他行事霸道，他可以说自己坚持原则。

　　反正，公说公有理，婆说婆有理，只要能取得气运，得到实惠，苏辰不介意面皮再厚上一点。


第1920章 五指山前（上）

　　苏辰笑呵呵的几句驳斥，就让唐僧和降龙、伏虎二罗汉全都哑口无言，有苦说不出来。

　　他们终于体验到了往日里自己的对手到底是怎么样的憋屈了。

　　舌绽莲花，其实并非口舌之功，而是在道理的背后有着强大的佛门支撑着。

　　说得过就说，说不过也有理。

　　这一次，他们就发现，无论对方有理没理，反正实力要强过自己，再能坚持自身信念，根本也就没有半点用处。

　　因为，别人不听。

　　“邪魔歪道之说，真是岂有此理，岂有此理？”唐僧气极，只是胀红了脸，一个劲的嘀嘀咕咕。

　　象数千只蚊子一般的嗡嗡叫着。

　　他的怨念，苏辰当然明白是什么……

　　费尽辛劳念诵了一天一夜的经文，好不容易超渡洗涮了数千冤魂厉鬼的执念凶念，挣下了很大功德。

　　结果呢，这批被消除洗净的灵魂，却被苏辰一剑打灭，等于他前面所作所为，完全是脱下裤子放屁。

　　功德自然就变得很少，大头给别人拿去了。

　　最难以忍受的还是，对方告诉自己，你做的是错的，消除罪业最好的办法是斩杀干净。

　　这还怎么忍？

　　苏辰笑着看了一眼唐僧，也不理会这家伙。

　　毕竟，对方并没有觉悟金蝉前世，此时并不是如来佛祖的弟子金蝉子菩萨，而是一个凡胎俗体的迂腐圣僧。是一个被佛门洗脑，没有丁点自主见识的蠢货。

　　自己跟他还真的没有多少共同话题。

　　雪女抿嘴轻笑一声，侧头轻轻拂过剑锋，很是崇拜的看着苏辰的侧脸……看着那如刀削般的眉，如星辰般的眼，她的心情也变得很好。

　　她就是喜欢看着自家老爷如此蛮不讲理的样子，不管有理无理，反正就是这样做了，你能奈我何？

　　气度就是这般自信，即算是漫天神佛看着，也不能改我心意。

　　一种情绪有如醉人的酒，浓郁芬芳。

　　嗯，师尊大人的男子汉气魄，一般人看不懂。

　　……

　　苏辰其实并没有把太多心神放在当前争论之上，心念沉入明珠世界之中，只感觉随着苍青色大股气运进入，那片大陆立即就起了莫名变化。

　　整个莽莽世界，突然间就是一震。

　　他发现，明珠丫头眼眉之间，又多了一些灵性，只是笑着，竟然有了一种夺人心魄的美。

　　“难道是错觉？”

　　苏辰颇为有些纳闷，正待细细观瞧，就发现四野蛮荒之中，所有生物全都有了一种奇怪的变化。

　　无数植物参天而起，用尽全部生命力的抽枝发芽，茁壮成长……

　　水流哗啦啦声中，传出鱼龙嘶吼……

　　一种欢快的气息，从水中，从空中，从茫茫大地之上，透射到苏辰的心灵之中。

　　他分明看到，原野之上成千上万的野蛮氏族，此时多了几分灵性。

　　所有人都各司其责，杀兽，建屋，结社，生子，一切都有条不紊，比起以前来，多了一些生机与活力。

　　让人不知不觉的，就对这种生灵抱以最大期望。

　　“潜力，对，是潜力增加了，灵性也增加了。”

　　苏辰得到这份气运之后，也许是到了某个临界点，他终于明白自己得到了多大的好处。

　　明珠世界正在进化，那世界膜壁变得更加清晰凝实。

　　原本刚刚凝结出来的世界，真实强度，比起当初穿越的五岳世界都相差不多。此时看去，世界强度已经达到了大唐世界的层次。

　　每一个生灵，并不是那种被天意管束的，不敢有越雷池半步的循规蹈矩的家伙，而是有着无穷潜力的生物。

　　就算是一株草，一枝花，也有着超脱尘俗的野望。

　　明悟到这一点，苏辰心里既是喜悦，又微微多出一点担忧。

　　在世界灵性生成的同时，他还发现一点，那就是外界有一种隐晦的思绪，无所不在，无穷无尽的压在自己的心头。

　　这是天意，也就是天道。

　　“难道，天道并不希望出现脱出控制之外的世界和生灵？”

　　苏辰有些纳闷，却也没有多想。

　　毕竟，自己所弄出来的这个新生的世界，与外界各方世界都有些不同，如果用一句时髦的话来形容，里面的生灵个个都无所畏惧，都是逆天之辈。

　　有些不妙啊。

　　是好事还是坏事呢？

　　苏辰想了想，想不明白了，就不再多想。

　　至少，对于如今的自己来说，这是天大的好事。

　　世界灵性和潜力增加，众生一念，情绪波荡间，反馈到自己身上。心力就会无时无刻都在增长，如今已经快要达到第四层次阶段了。

　　这一层次的心力修为，应该就是超脱，是打破规矩的力量。

　　苏辰默默体悟了一番，知道只要心力一突破，天道规则在自己的眼中就会变成另外一番模样，那时就是元神突破大罗金仙的时机。

　　“如此一来，这气运之力却是决对不能让了，关系到本尊世界的成就，以及境界的提升。巨大的利益当前，佛门又会如何应对呢？”

　　苏辰眼中闪过一丝冷光，转瞬消失不见。心想，佛祖推行西行大计，也许并不单纯的只是宏扬佛法，普渡众生。

　　那个满头都是包的大佬，毕竟在大罗金仙巅峰，或者是准圣境界卡了许久许久，更在诸天万界之中积累了无数经验。

　　此时需要的，也只是一个引子，一笔丰厚的资源而已。

　　越想越是接近真实，苏辰也少了几分游山玩水的心思，多了几分紧迫。

　　他转头看向唐僧，笑着道：“今日天色不早了，事情既然已经了结，三藏法师不如就此上路，此去路遥，得抓紧时间才行。”

　　“至于引路护送，就不劳降龙伏虎两位了，有本尊在此，一切无碍的。”

　　这话是说得十分客气，其实还是在赶人。

　　你们不用守在这里碍眼了，想抢气运门都没有。

　　先前想把自己排除在外，自顾自的渡化冤魂，一点好处都没有给出。现在一报还一报，苏辰自然不愿意让别人分润自己到嘴的肉食。

　　唐僧身为劫难的引子，能多多少少分到一些，这也就罢了，苏辰管不到。

　　但是，身为局外之人，想要从劫难关卡之中得到好处，那也要看他愿意不愿意。

　　……


第1921章 五指山前（下）

　　降龙伏虎两罗汉被驱逐……

　　看着两位心不甘情不愿，一步三回头的离了双叉岭，一路回到灵山。

　　灵山胜境之中，诸僧人俱都无言，默然半晌，才有人大怒道。

　　“竟然如此放肆？真是狂悖之徒！长此以往，西行一路，我等岂非为他人做嫁？观音菩萨，你看是否需要惩戒那人？”

　　大势至菩萨左右望望，心中就升起无穷怒意。

　　他轻轻伸足一跺地面，整个山林都微微颤动起来。

　　离了双叉岭往前的一座山峰之上，立即狂雷闪电、密雨如瀑，山路就成泽国，极为难行。

　　苏辰抬眼望向高空，双眼漠然……

　　他的嘴角带起一抹浅笑，也看不出情绪如何，只是安步当车，催着唐僧前行。

　　雪女眉毛皱了皱，轻声问道：“老爷，是不是有人施法，从中作梗？”

　　“不用理会，只不过是败犬的哀嚎罢了。真有人敢下来插手，通天之路上面，可没有太多温情，腿都给他打折了去。”

　　“师父最厉害了。”雪女眼眉泛波，看了苏辰一眼，眯眼笑着，当下不再担心，跟在后面踏草而行，莲步轻移，有着难言的欢快。

　　“噗……”

　　观音菩萨轻笑出声。

　　底下跋山涉水，走过山道的西行一行，所言所行，都在镜光之中闪现。

　　尤其是苏辰那句‘腿都给打折了去’回荡在众僧耳边，让大势至菩萨听得面红耳赤。

　　可他还真不敢下界去掺上一手。

　　这事关系到佛祖成道大计，根本就容不得有人从中捣乱。

　　不管自己人，还是外人，一切都得依照一定规则行事。

　　否则，事情起了变化，就不好了。

　　若是向好的方面变化，那也没什么。若是因为灵山菩萨的强行插手，导致西行失败、唐僧横死，那锅算是谁的？

　　大势至菩萨自问，就算自己死上一万次，都不足以弥补佛门不能大兴的损失。

　　在西天灵山，所有僧众，包括佛祖在内，都明白。

　　这次金蝉转世十次，积蓄无人上气运，踏上通天之路，是最好的时机，也是最后的时机。

　　过了这个村就没有这个店了。

　　妖族的天道气运，一直在那里，或者被人全取收入囊中，或许散入天地之中，从此无影无踪。

　　谁也不知道事情到底会怎么发展？

　　所以，这位方头大耳的菩萨，说得再是凶狠，其实也只是嘴炮而已。

　　嘴里说得响亮，真要叫他下去惩戒苏辰，别说打不打得过，会不会自取其辱？他根本就不敢。

　　“难道就眼睁睁的看着他予取予求？我有一种预感，事情发展会相当不妙。”

　　地藏菩萨手中折扇一停，两道细眉微微拧起，沉声问道。

　　他镇守轮回，发下大愿“地狱不空，誓不成佛。”在旁人看来，这是傻得过份。

　　不过，很少有人知道，自从大愿成真之后，他的修为是见天暴涨，一直不停。

　　每渡化一个冤魂厉魄，就能得到一分功德。

　　本来，他在佛门四大菩萨之中要排在末尾，别说成佛了，就算是比起厉害一些的罗汉，也强不到哪去。

　　结果，如今他的修为已经悄悄的超过了文殊、普贤，紧紧缀在了观音身后。

　　他甚至觉得，再过一段时间，自己很可能超越观音，成为最强菩萨。并且积累无穷功德，一鼓作气，有望成为古佛。

　　这就不简单了。

　　在佛门有真佛，有假佛，也有称号佛。

　　真佛古佛，自然是如来、弥陀、燃灯之类的实力强横，明悟真如的厉害大佬。

　　而假佛，就是那种被凡间吹嘘起来的，是人都可成佛，放下屠刀立地成佛。

　　这不是真如果位，而是一种说法。

　　就是说那人佛性深厚，进入体制了。至于修为和实力，很可能连一个罗汉都能轻松把他们吊打。

　　称号佛只是尊位，并不涉及修为境界。

　　就如西行之后的唐僧，被封为旋檀功德佛，而孙悟空被封为斗战胜佛。

　　这种佛号，能享受信仰供奉，在灵山体制之中也是被承认的。

　　但是，论及修为和地位来，也不见得有多高，他们的实力甚至远远比不上厉害的菩萨。

　　这其中有着缘故的。

　　一边是被敕封为佛，是别人给的。

　　另一边是自己修练的，是天地规则所化的佛位和菩萨位，两者自然不可同日而语。

　　所以，地藏菩萨求的其实就是那随着修练，超脱境界，得到天地认可的规则佛，古佛，他的心大得很。

　　渡化冤魂厉魄是他的日常工作，也是他积累功德，直问大道的得意手段。

　　而取经途中，苏辰直言，罪业无需渡化，只要斩灭，让灵魂化为灵质，重回天地，这才是果报。

　　这种理论，在别人来看，也不见得有多大逆不道，在地藏菩萨来看，就是动摇到他的根本佛性了。

　　所以，他对那位歪理邪说的人间尊者，就分外觉得不顺眼了。

　　甚至，他觉得西行取经，很可能会败在对方身上。

　　而观音菩萨，就不会这般想。

　　因为，西行护位一职，就是从她的手里失去的，或者说，是被人强行讨要了去。

　　地藏菩萨这么一说，岂非说她无能，把大好局面，拱手让人？

　　她眼波闪了闪，看着镜中人影，轻声问道：“地藏菩萨，你多虑了？没看出来，李御抢的气运，其实只是外来插手人员的份额，真正佛门气运，他并没有抢去多少。金蝉子佛性不断壮大，每一关收获也自不少的。”

　　说着话，她就把视线投向旁边金蝉玉像上面的那盏青灯之上。

　　灯油又微微上涨了一些，佛光普照，灵山之上，更是多了一些灵性。

　　有一缕浓郁金紫，化为细细流泉，逆行而上，直入山顶如来持咒所在，传出气息，一分一秒的更显神秘宏伟。

　　观音菩萨笑得神秘，继续说道：“更何况，我在西行路上布下了几颗棋子，只要金蝉子收得高徒，师徒气运同气相和，同声共振。李御身为护卫，未免隔了一层，再来抢夺气运，那就千难万难了。”

　　“若是他凭借自身实力，不顾脸面，强行抢夺呢？那又如何？”

　　地藏菩萨摇摇头，他觉得观音菩萨其实想得挺美好的，也许是在诸天万界人间传法太久，真把自己当成了慈航普渡，心地太过柔软，完全没想到贪心不足的道理。

　　如果换做自己，根本不可能给别人一丝机会的。

　　观音菩萨面色丝毫不变，面对质疑，只是笑道：“那也无妨，西行之事，前期无论取得多少气运，最终不是还要来到灵山。到时发下普世宏愿，才能取得真经，消化果实吗？你说那李御他是发愿呢，还是不发愿？”

　　“不错，那时候他会进退两难，要么把吃下去的都吐出来，要么就拜入佛门，发下宏愿，成为沙门护法，也不失为一桩美事……”文殊菩萨眼前一亮，出声附和。

　　他悄悄的看了观音菩萨一眼，却发现对方眉如远山，眼眸微闭，根本看不出心意如何。

　　“她到底是真心这般想，还是并不在意西行气运归宿如何，佛祖如果踏出最后一关，成就天道之下第七位圣人。对她，对我等来说，想必也不是什么好事。”

　　……

　　灵山胜境众僧交谈之间，人间已是山长水远。

　　前方又见溪河拦路，有断崖崩毁……

　　苏辰微微有些不耐烦了，伸手就捉住唐僧脖颈，提着他向前赶路。

　　也不顾唐僧尖声叫嚷着，他踏过断崖，抬头望着眼前高可插天接云的五座山峰。

　　云烟袅袅之中，有着金光闪闪。

　　再前行数里，就听到前方传来一阵嘶吼狂啸。

　　“师父，师父，我师父来也。”

　　这声音有如狂雷，震得山石簌簌直落，树木哗哗做响。


第1922章 凭什么？（上）

　　一听到这震荡山谷的如雷喊声，苏辰就停下了脚步。

　　他面色有些古怪的望着远山脚下那丛野草茂盛处，心里不知为何，悄悄的叹了一口气。

　　当日来此一会，终究还是没有起到太多作用啊。

　　此时的猴子满面沧桑，眼含热泪，声音诚恳发自内心。

　　想必，他当日在方寸山上叫唤菩提祖师之时，也没有如此情真意切。

　　“究竟是已被佛咒渡化，还是存着隐忍之态在故弄玄虚，想先行骗得唐僧放他出来再说？”

　　“当日我担心他被压五百年，被梵音经咒昧了心志，还特意传了他一卷黄庭，让他日日诵读在心，增长元神，固灵守中。也不知他到底有没有听进耳朵里去？不会是把那些话都当成了耳旁风了吧？”

　　苏辰眼中波光一闪，金光隐隐。

　　他虽然能大致看穿普通人的心意，但是，对于修仙有成的高手，就看不太准了。

　　这灵魂天眼，最大的用处，也不是看透人心，而是分辩力量、看穿虚妄。

　　此时此刻，他就有些拿不准猴子到底是个什么心思，倒是忘记了招呼唐僧。

　　却没防着这位三藏法师一溜烟的就跑了过去，跑得跌跌撞撞，也不怕摔倒山石上跌破头颅。

　　“卧槽，这家伙不傻啊。”

　　苏辰惊叹。

　　唐僧先前有气无力，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的唉声叹气原来俱是假象。

　　不用问了，肯定是观音菩萨曾经与他交谈过，更或者是神念传音，把前因后果都交待了一遍。

　　唐僧知道自己天命注定的徒弟要出现了，因此急不可耐。

　　“老爷，怎么了？”

　　雪女看见苏辰情绪不正常，轻声问道，她倒是没认出来高声叫喊的是谁。实在是当初苏辰在西牛贺洲初遇猴子之时，那时的猴子意气风发，刚刚出世又是满眼好奇，与如今气质大不相类。

　　当然，雪女那时还是一个很小很小的女孩子，大抵也只记得旧日经历一点影像。

　　那个在翠云关中凶横狂暴，把守将一拳打成肉泥的猴子，与眼前这位满脸鼻涕眼泪凄婉哀叫的猴子，让她完全联系不到一起来。

　　“说起来，这猴子也算是你的师叔了。”

　　苏辰轻笑着，把当日两人初见之时的情景说起来，雪女这才明白猴子是哪一位，当场脸色就有些不善。

　　在某些高高在上的人眼里，刚出山的猴子也只是有些胡闹，野性未除而已，无非就是看着一个调皮的小孩，只要管教好了，最后仍是一个有用之才。

　　在幼小的雪女心中，这只在翠云关杀得残肢满地，尸体倒伏一片的猴子，实在是恐怖之极。那种凶残与暴虐，也就是雪女幼年修练的第一份动力。

　　她之所以能够在短短十余年岁月之中，就把三尺剑术直接修到四阶层次，做到冲阵杀将，纵横难敌，其中有着凶暴猴子的一分功劳。

　　正因人生艰险，世道难行。

　　所以，必须强大起来，才不会有朝一日被人一脚碾死。

　　“师叔？”雪女眼神怔忡，好一会才从往日的回忆之中收回思绪，察觉到一个关键词语，目中很是惊讶：“老爷，你还拜了师父？”

　　“这话说得，为师这一身本事，全都是三界之中大有来头的神通秘技，没有传承，哪里可以学得到手？当然是有师父的。”

　　苏辰笑了起来，“不过，能学到本事，倒不是那个所谓的师父对我看重，而是躲在猴子旁边偷学得来。”说到这里，苏辰就有些得意。

　　说起来，到了这方世界，他最大的收获其实就是在方寸山。

　　也不枉他一天到晚盯着猴子。

　　否则的话，没有九转玄功的全套气运速法门，没有大品天仙诀和地煞七十二变。他就算有着明珠至宝在身，想要成长到如今的境界，也可能需要千年万年。

　　快人一步，处处都是机缘。慢了一步，有可能一生困顿……然后惹到某位大佬身上，被人一掌拍死也说不定。

　　所以，从这一方面来说，他得记着菩提祖师一份情。

　　或者说，记着猴子一份人情。

　　虽然，那两位在心里其实一点都没有把自己当一回事，并不是存心相助。

　　菩提老祖那里，就不用说了。

　　人家神通广大，法力无边，并不需要自己的报答。

　　苏辰甚至不愿意再见上对方一面。

　　相见不如怀念就是了。

　　苏辰怀疑，那位祖师就是某位圣人的三尸化身，这才让三界之中，没人可以摸到他的根脚。

　　也才能暗中行事，教授许多徒弟，在三界搅风搅雨，又从来不会引起别人的注意。

　　至于猴子这里，苏辰自问，自己其实是把人情已经还了。

　　传授黄庭经大道真义，助其五蕴不迷……指点西行之路，让他不再受人操控。

　　对于天生向往自由的齐天大圣来说，这是天大的恩惠。

　　苏辰不想见到，以往那天不怕地不怕，一根棒子敢与天庭叫板的猴子，最后乖得如同小绵羊一般，见人就作揖，遇事就缩头。

　　有时想一想，猴子的下场，苏辰心里也是不落忍。

　　只能说佛门手段真的好狠。

　　……

　　解救猴王脱困的事情，苏辰也插不上手，这本就是在别人的算计之中，只由三藏法师亲手操持，并不用他多此一举。

　　当下，只在远处看着唐僧赶到前方去……

　　在猴子的哀告之下，唐僧艰辛爬上山巅，揭开六字大光明符文……又在猴子的告诫之下，跑得远远的，靠近了苏辰这边。

　　想是这位圣僧心里还是有着一点惊怕的，想要靠近了寻求保护。

　　他虽然知道，苏辰与自己有着不可调和的矛盾，但也明白，对方不可能眼睁睁的看着自己陷于危险之中。

　　这种种原由，他就算以前不明白，在佛门众位菩萨以心传心的神念指引之下，也应该懂得如何与身边的这个名义上的护卫相处了。

　　不过，他就算走了过来，仍然是离得较远，没有什么亲近可言。

　　也许，他是想要告诉苏辰，自己其实并非没有依仗……如果所料不错，新收的这个徒弟应该十分强大，足以护持自己一路西行，不畏妖魔侵害。

　　……


第1923章 凭什么？（下）

　　一来一回，足足过了小半个时辰，唐僧气喘吁吁的，额上背上全是热汗。

　　他却一点也不觉疲累，眼中全是兴奋神色。

　　双眼定定的看着前方，满含期待。

　　“哼，这和尚肯定是想着有一个厉害徒弟来为他撑腰，并不用畏惧我等。太小心眼了，他肯定还有些记仇，对老爷你十分不满呢。”

　　雪女在一旁悄声说道。

　　“由他去。”苏辰摇摇头，毫不在意。

　　他踏入西行路上，名义上是护卫，说是保护大唐圣僧取经，实际上还真没有护卫的自觉。言行之中，并没对这位圣僧有多少尊重。

　　只是一个诱饵和引子罢了，是开启劫难收获气运的钥匙，护他一命就足够。

　　而且，自己前面曾经欺负过唐僧，对方看他不怎么顺眼，也不为怪。

　　“轰隆隆……”

　　一声爆响，远处山峰突然炸开，烟尘滚滚，碎石如雨落下。

　　稀里哗啦的满山满谷落下……

　　唐僧惊得差点一跤跌倒在地，就见一团疾风呼啸而来，来到近前。

　　风声一停，中间就出现一个满身金毛的高大猴子。

　　猴子盯着唐僧那身锦绣袈裟，远远瞅着，就膝行而来，当头跪拜在地，泣声道：“师父，徒儿日盼夜盼，终于盼到你这救星啦。”

　　他脸上全是泪水，显得又是欢快又是稀嘘。拜过三拜之后，拍得胸膛嘭嘭做响，不停表态，“师父放心，这一路西行，本大圣定会保你一路平安，取得真经。”

　　“好徒儿。”唐僧大喜过望，越看越是喜爱，上前两步扶起猴王，笑问道：“你姓什么？”

　　“姓孙。”

　　“不如给你起个法号，也好呼唤。”

　　猴王道：“不劳师父盛意，我原有个法名，叫做孙悟空。”

　　三藏欢喜道：“也正合我们的宗派。你这个模样，就象那小头陀一般，我再与你起个混名，称为行者，好么？”

　　悟空道：“好！好！好！”

　　苏辰看着猴子如此乖巧，简直有些不太敢相信自己的眼睛。

　　故事里其实也有着这种种桩桩，他还不觉得如何。

　　只有真正旁观过大闹天宫一战，又在菩提老祖那里一同学过法术武艺的苏辰才能真正体会到眼前一幕的违和之处。

　　这猴子本性跳脱，随心所欲，从不管礼法为何物，也不在意别人所思所想。

　　最重要的是，他身为妖猴的习性，除了对强者有着几分敬服之外，对凡俗之辈，一般都是正眼也不瞧上一眼的。

　　说白了，看不起。

　　死在他手上的人类，他自己都不记得有多少，并不是因为杀得太多，而是他并没放在心上。

　　苏辰其实也很理解猴子的这种思维，那就是‘蝼蚁之辈值得记挂甚么？’。

　　“见到唐僧竟然倒头就拜，心服口服，还哭上了……这还是齐天大圣吗？”苏辰心里隐隐觉得有些不妙。

　　一方面是微微心寒于佛门手段凌厉，他们一旦确定要做某件事情，定然会不择手段的。

　　自己此时行为，说起来也是与佛门为敌，抢夺机缘的仇可大可小，不能不多加小心，千万不能让人从背后暗算了。

　　另一方面，苏辰也是心痛于猴子完全没有把自己的话记在心里。

　　从这一方面来说，猴子其实一点也不信任自己。

　　他当初传下黄庭大道真言，还提醒一些佛门阴谋手段，除了还个人情，不想让猴子受制于人之外。还有一个原因，当然就是为了今日之局。

　　猴子或者跑了，或者对佛门心存不满，自己身为护卫，走在西行路上，总会舒服许多。

　　至少，猴子就不会抢着打妖怪，为佛门尽心尽力死而后已。

　　那哪是阻路妖怪啊，简直就是一笔笔气运。

　　苏辰甚至怀疑，猴子打妖怪的时候，其实根本就是心神受了影响，并不出于本性。

　　他所获得的气运，应该也与唐僧一般，基本上都收入灵山，自己很难留住半点。

　　这也正是他一路走完十万八千里，修为实力没有增涨的原因所在。

　　甚至于越打越弱了，并没有齐天大圣的半点威风。

　　事实上，如今的金毛猴子，已经很是不妙了。

　　他当初被压入五行山下之时，苏辰来此看过，头上气运还是有若汪洋，而如今。

　　五百年过去了，猴子身上那淡紫色磅礴气运，此时已经薄如轻纱。

　　“不见了，那庞大的气运消失无踪……在八卦炉里被炼走了一笔，还有着许多啊。他生来承受的补天气运，根基深藏绵绵无尽，这时却是所剩无己。不用问，那贴在五行山上的六字大明咒法贴，从中起到了很大的功劳。”

　　这一点，猴子恍如未觉。

　　他只是高兴终于脱离苦海，甚至对一个肉体凡胎的和尚真情流露，感恩戴德。

　　最离谱的是，他竟然可以如此肉麻和真心诚意的叫对方师父。

　　师父，就是传道授业，如同父亲般的存在，你特么也叫得出口？

　　“呸，不知羞耻。”

　　雪女在一旁看着看着，面色也沉了下去。

　　幼小之时看过这猴子的凶戾一面，很长一段时间之内，雪女总是把对方当成假想敌来观想的。

　　直到她三尺剑术大成之后，才彻底斩杀了这种凶魔形象，不再惧怕于天下恶人。

　　此时见到自己好不容易战胜抹除的童年阴影，就这般厚颜无耻的向着一个凡间和尚跪拜，心里怎么也不舒服。

　　尤其是看着这家伙一身金毛晃荡之下，也不去遮掩胯下晃荡的玩意儿，心里就更是烦躁。

　　只觉得这家伙真是丢了大魔王的脸面。

　　雪女声音响起，本来在一旁师徒情深的两人身体全都一震。

　　唐僧此时从兴奋中醒觉，自己身边还跟着旁人呢，收着了厉害徒弟，怎么也得显摆一二吧。

　　为什么他会知道徒弟厉害，先前交谈就明白了啊。

　　对方说了，是因为与佛祖如来赌赛输了，被对方压在五行山下。

　　还动用了佛祖亲传法贴六家大明贴，从这里也能看出，能与佛祖为敌的妖物，又能弱到哪去？

　　还有，就是直观的展示了……那高可接云的巨山，只是因为被揭了法贴，就被这猴子身子一挣整个炸毁。

　　这肉身强到什么地步了，可想而知。

　　“来来来，徒儿，为师给你介绍一下，这位就是中原大唐王朝的开国太祖，人间至尊李御真人。为师西行，一路颇得李施主照应。”

　　唐僧拖着悟空，走到一旁介绍道。

　　“李御？李悟道！”悟空缓缓站直身体，转眼望向旁边的苏辰师徒两人。从雪女的身上一掠而过，然后死死盯着苏辰，眼中全是不可思议神色。

　　刚刚脱出樊笼，心情激动中，他并没有关注周边闲人，眼尾都没扫过一眼。此时经得唐僧提醒，定睛望去，才发现是熟人。

　　唐僧骇然退了两步，感觉有些不对劲，脱口说道：“你怎么知道他的法号叫悟道？”

　　猴子眼中有着回忆，羞耻，悲凉，更有着难言的愤懑。

　　身上根根金毛竖起，眼中火光闪现，蒸干了泪痕，耳朵一抖，金灿灿的光影落在手心。

　　“四百年前建立大唐盛世，号称人间至尊的李牧海，竟然是你？好一个李无道。”猴子眼珠子都红了。

　　他被压在五行山下，也不是一点都不知道世事。

　　山边村落里时常孩童出来游玩，更有老人出来采药，总有那么一些好奇的家伙，喜欢逗弄一下他这只被压着的猴子，时不时喂上几颗野果玩耍。

　　经历了这么多年，猴子对于外界朝庭的大事，还是颇有一些了解。

　　尤其是中原大唐开国太祖之名，他更是如雷贯耳。

　　好吧，自己被压着艰难渡日，对方享受无边幸福，这师兄弟之间就是怕比。

　　“凭什么？”猴子怒喝一声，有如雷震，“你以为我不知道，当年那些蟠桃和金丹，你也收取了很大一部分。祖师传法予我，是你在旁偷学……若非那黄庭真言，能过影流光、追根溯原，我还被你蒙在鼓里。”

　　他最想说的，其实是，凭什么你可以安享仙福；而我却凄风苦雨，被人日日折磨？

　　更可恶的是，你却不来救我？

　　猴子怒吼着，凶相毕露。这一刻，完全没听清唐僧在一旁喊着什么，手中金光随风涨大，化为擎天巨棒，向着苏辰当头砸落。

　　……


第1924章 猴子，你又调皮了（上）

　　“鱼妖，受死。”

　　悟空长啸一声，眼中重新有了睥睨之色，恢复了当初一猴一棒打上天庭的风彩。

　　棒影如山，轰然下击……

　　沉沉罡风怒嚎啸叫着，空间被打出细碎波纹。

　　整片明朗朗的天，破碎成千片万片，轰然塌陷下来……无穷撕扯挤压力量，同时发动。

　　苏辰只觉得那根如意金箍棒在眼中越来越大，遮蔽天地。

　　雪女眼见着这一棒打下，竟似把苍穹打塌，天翻地覆，心中也自发冷。

　　她条件反射般的汗毛炸起，象是一只小野猫似的，就要拔剑抵挡，耳中就听到一声温润嗓音：“护住和尚。”

　　雪女心头一清，强行忽视掉棒影，身形如游鱼般闪了闪就到了唐僧身边，四周腾起五彩光罩，剑影婆娑。

　　虽然自家老爷一路上，并没有半点在意三藏法师的安危，但雪女内心中却是知道。实际他对这位没有什么眼色的和尚着实在意的很，关系到他成道的机缘。

　　既然如此，这迂腐和尚决不能出事，否则，西行一路，也不必再走了。

　　事实上，雪女发现，自己还是太过紧张了。

　　只是单纯的护住唐僧，是一件极容易的事情。

　　这和尚在余波袭来之时，身上就会发出一阵奇异的嗡鸣声，约有约无。在这声波之中，锋锐气劲会如同水波一般向着四周分散掉。

　　只要他不成为主攻目标，一般攻击还真伤害不到他。

　　当然，雪女的保护，也不是没有用处。

　　她得防着猴子手脚没有轻重。

　　那根棒子全力挥舞起来，可是能与天罗地网，十万天兵天将正面硬拼的。若是打发了性子，擦着挨着，唐僧就要嗝屁着凉。

　　看着这一棍打下，苏辰仿佛又回到了当初在方寸山道场之时，猴子初习擎天一棍，自信满满的挑战自己。

　　那一战后面又是如何了呢？

　　对了，似乎是被自己的心力化剑为丝，结成网罗，如针般的刺芒攻击他的七窍五脏，打得他大败亏输。

　　那时的猴子远没有如今这般修为和实力，棍法也没有这种一棒天倾的威势。

　　可是，那棍法之中的昂扬不屈之意，却是令人心动。

　　可如今呢，这一棍打是打出来了，其中却只有阴森暮气，还有一股深沉的恨意。

　　看起来威风不可一世，实际上却是诡秘深沉。

　　“杀伤力或许提升了千倍万倍，却已经走入偏锋，没有无视一切权威的血气，猴子彻底废了。”

　　苏辰心里不知为何，就有了一些悲哀情绪，尽管对方的攻击目标是自己，他还是觉得很惋惜。

　　“我传授那黄庭大道真义，可不是为了让你镜花照影，沉迷于仇恨之中的。而是清净自守，不受外魔侵袭，你终于还是走错了路子。”

　　脑中念头如电光转动，一刹那间，苏辰心思流转，微微叹息一声。在那千万棍影打到头顶之前，陡然伸手。

　　如玉石般细腻光洁的五指上面腾起一抹紫金色淡烟，抓在棒头三寸处。

　　“扑……”

　　如击腐土。

　　猴子震天般吼叫着的一棍打落，身体半腾空中，金毛狂舞，双臂前伸，躬腰团身。

　　他全身力量都在这一棒上面，似乎是打实了，又似乎无处着力。

　　眼前光影晃动着，他感觉眼前就是一座无垠高峰，无论怎么用力，都撼动不了分毫。

　　棍锋打在白玉般的手掌之中，四周百里方圆地面微微一沉，就溅起点点尘土。

　　仿佛这一棍实实在在轰击在大地之上，那人那手掌，不损分毫。

　　对方的肉身之强，太过匪夷所思。

　　竟然比自己的镇海神针铁还要坚硬柔韧三分。

　　“不可能。”

　　猴子眼中疯狂之色一扫而光，就露出骇然之色，记忆中一股疼痛麻痒浮现心头。

　　那时每一次试图挑衅眼前此人，都会遭到雷霆般的打击，种种深入骨髓般的难受，总是令人难以忘怀。

　　苏辰嘴角浮现一抹冷笑，眼中全是淡漠无情，声音轻柔而又冰冷：“猴子，你又调皮了。”

　　普一见面，不但不记挂往昔几分情面，反而痛下杀手。

　　苏辰对猴子这种行为，算是彻底失望了，心里升起的些许温情和怜悯，消失无踪。

　　“这已经不是往日里天不怕地不怕，本性率真自然的猴子，而是被佛门洗脑，被真言普渡的打手。面对沙门菩萨罗汉自是恭顺有礼，而面对同为妖族的昔日故人，一旦见到，就必须除而后快。”

　　那一卷黄庭经，猴子不但没有修成，更是把其中的清静无为真义抛弃脑后，反而变得执念更重。

　　他不会去记恨于佛祖如来，却对自己生出了杀心。

　　或许是不想让自己见到他的落魄情况，更或许是心底压抑的仇恨情绪一朝爆发。

　　很显然，苏辰并不会去惯着这种狗脾气。

　　他一言出口，身形蓦然消失原地，原地风雷大作。

　　猴子一棍被阻，身形下落拧腰转臂，旧力未尽，新力又起，借势就是一棍再行打出。

　　擎天一棍就要化为千棍万棍，密如暴雨，再次抢占先机。

　　当日在天庭战阵之中，他一根棒子打出了千军万马的攻势，论武艺之精熟，战意之凌厉，实在不作第二人想。

　　端的是越战越强，越打越猛的典型。

　　正当他身上金毛炸起，气劲汹涌流动力量重聚双臂的同时，就见眼前一花……

　　一只白森森，上面闪耀着紫金光芒的拳头，不知何时，已然突破了重重空间，穿过棒影阻碍，打在了自己胸前。

　　“嗷……”

　　悟空一声惨嚎，他无法形容这是一种什么感觉。

　　似乎当日里被如来手掌所化的五行山都没有这种强大力量，足以把全身碾压破碎。

　　四肢百骸齐齐哀嚎，喀啦啦如爆竹连响，血肉摩擦呻、吟着……

　　一道三色火光从他的眼耳口鼻之中喷出三丈有余，空气焦臭，有着星星点点的金色血迹，散成光雾。

　　“痛，深入灵魂骨髓的痛。”

　　他甚至来不及细想，为什么自己的七十二变都没法变化卸力，身体就被巨大力量打成了一片肉饼薄片，再被无穷力量挤压成圆球、拉成细长条……

　　最后穿过十里山腹，狠狠的摔在平原石地之上，溅起一个巨大石坑。

　　……


第1925章 猴子，你又调皮了（下）

　　唐僧眼睁睁的看着。

　　那凶猛不可一世的猴子，前一刻还威风凛凛，后一刻就被打成了小饼饼……

　　穿过山峰，直摔到远方谷地石地之上，躺在地上化为一个小点，还在不停的抽搐。

　　他全身发冷，不由打了个激灵。

　　转头惊恐的看向苏辰，耳边就听到雪女轻笑声音：“这猴子也是不知死活，偏要讨打。他以为自身乃神石所化，金身不坏。却没想过，只要实力强到某个地步，是可以打灭神魂，磨灭肉身的吗？”

　　“被……被打死了？”

　　唐僧面容呆滞，差点要哭出声来。

　　刚刚收下的徒弟，西行取经还需要对方护持，就这般被打死？

　　巨大失落涌上心头。

　　“那倒没有，师尊顾念情份，不会轻易痛下杀手。不过，敢主动挑衅，被狠狠教训一顿却是难免的，肯定很痛就是了。”

　　这一点，也不用雪女专门解说，唐僧看得明白。

　　一只高大猴子，被打成巴掌大小的肉饼，更是变得薄如纸张，不用说，肯定是难受得紧了。

　　他更是看到有金色血光四处迸射，这岂是一个痛字可以形容的。

　　甚至于，唐僧还看到猴子挣扎着拉长身子，好长一段时间都在石地上爬来爬去的，摇摇晃晃的半天没有恢复原样，就知道对方如今脑子都被打成糊糊了，并没有恢复神智。

　　唐僧眼神怯怯的望了苏辰师徒两人一眼，如见妖魔。

　　他张口结舌，什么话也没说，只是拔腿就跑……

　　好一会才跑到猴子身旁，把他拉住，急声问道：“悟空，你没事吧？那人凶神恶煞，你不要跟他计较，西行取经要紧。以后可随我持咒念经，佛法广大，可灭无明……”

　　所以说，唐僧能在大唐挣下圣僧的名堂，对人心的把控其实是很细致精微的。

　　只不过，他一心侍奉佛祖，习惯性的与普通百姓割裂开来。

　　但眼下所收的徒弟却不一样，虽说是刚刚收下，却也有着几分真心实意。这话意思简单，你既然打不过，就不要记恨了，不争一日长短。

　　就算是心里有着什么仇恨啊，不忿啊，都忘了吧，咱们专心取经最重要。

　　好一会，如潮水般的痛楚退去，猴子恢复了形体，眼神闪缩的望了苏辰一眼，见着对方白衣如雪，眼神冰冷，心里就打了个突，再也兴不起丝毫恶意。

　　他看向唐僧，不知为何，就觉得这和尚吱吱哇哇的一直说啊说啊的十分烦躁，当下不耐烦的就一把推开唐僧，怒道：“别说了，菩萨也曾说过，此行取经，不用理会一旁的护卫，我老孙总得听从一二。”

　　说到这里，他似乎心安了一些，转头回望，又道：“待我取件衣服来。”

　　“哪来的甚么衣服？”唐僧愕然。

　　他并不在意猴子的恶声恶气，只认为对方被人痛打一顿，心里不愉，一时火气难消。

　　猴子赤身露体的，虽然有着金毛遮身，但着实有些地方遮蔽不到，有碍观瞻，尤其是队伍之中还有女性的情况下，实在是丢人得很。

　　知羞耻，着衣衫，唐僧是赞同的。他只是不明白，这荒郊野外的，又从哪里取来衣物？

　　还没等他想明白，猴子伸足一踏，旁边树林之中簌簌响动，就有一只大虎被震得滚将出来，趴在地上呜呜哀鸣，一动也不能动。

　　悟空更不搭话，手中金光出现，一棒轻描淡写的挥出，那虎就变成了一团肉酱。

　　他走上前去，以指为刀，把虎皮割了下来，裁成四四方方形状。也只在草地上擦拭了血腥，就裹在身上，打了个结，倒也齐整。

　　看着这凶残的一幕，唐僧又打了个冷颤。

　　他有心想要说一说上天有好生之德的道理，犹豫了一下，就没有再说。

　　实在是这手段太过凌厉了。

　　堂堂百兽之王在这个徒儿手中，完全就象是蚂蚁一般，想怎么捏死就怎么捏死，比起当日伏虎罗汉的手段来，不知要强上多少倍了。

　　想到能把这么凶残的徒弟都打得没有脾气的随行护卫。

　　唐僧回首望向苏辰方向，一时无言。

　　……

　　于是，一行人在古怪的气氛之中，重新又踏上西行之路。

　　也不知是不是刚刚脱困就遭遇到了当头打击，猴子显得沉默了许多，对唐僧虽然仍是照顾，却也少了一些殷勤。

　　苏辰时常能发现对方眼神之中的挣扎和迷惘。

　　“现在应该也已经明白了些什么，不愧这一顿打。”

　　苏辰心里暗暗思量着，猴子当初被压在五行山下，他传下黄庭经之后，如果对方信任自己，诚心修行，应该足以抵抗那日日渡化的六字大明咒。

　　但是，看眼前模样，对方显然并没有日夜修行，也对如来的隐秘手段防御不足。

　　佛性深种，心思转变之下，就进退失据，昧了本性尚不自知。

　　这种情况，最是为难。

　　佛祖五百年苦功，潜移默化如春风化雨，苏辰别说没有什么好办法去破解。

　　就算是有着什么厉害手段可以破解掉，他也不可能花费许多心思去救一个与自己不对付的猴子。

　　救回猴子的本性那又如何？

　　无非是让猴子明悟了本原，重新恢复无法无天的暴烈性子，有事没事的就打一打自己的闷棍。

　　原来的猴子不但狂得上天，更是凶残记仇。

　　只要他得了机会，很可能暗地里会趁自己不备，惦记上自己一家老小的性命，那就有些麻烦了。

　　最重要的，还是这猴子天生神石成道，基本上不可损毁，就如先天灵宝一样。

　　苏辰现在还是没有办法可以打死他，他可以打得对方疼痛难当，苦不堪言，甚至也能学着如来佛祖那般，想个办法困住对方。

　　但想要彻底从根本上伤害到猴子，却是做不到的。

　　这一点，天庭的斩妖台没有办法，老君八卦炉没有伤到，如来佛也没有做到，苏辰虽然不知道这些大佬到底是不是特意手下留情，却大抵知道了猴子身体的强悍指数。

　　那些大佬应该是心知肚明，各种手段，其实都伤害不到猴子的根本。

　　这种体质，如果是以前，苏辰是很羡慕的，但他现在却不这般想了。

　　体魄强大是一个方面，另一个方面，还要灵魂强大。

　　决定木桶装多少水的，永远是最短的那块木板。

　　就如眼前的猴子，心智被改，失了真如本性，还不自知，不能不说是一种深沉的悲哀。

　　……

　　这一日，几人走过一处山头，忽见路旁唿哨一声，闯出六个人来，各执长枪短剑，利刃强弓，大喝一声道：“那和尚！那里走！赶早留下马匹，放下行李，饶你性命过去！”

　　唐僧被这一吓，面色就白了，脚下一软，摔倒在地。

　　悟空连忙扶起，笑道：“送衣服盘缠的来了，师父不要惧怕。”

　　自那日与苏辰较量一番之后，猴子再没有前来招惹，似乎真的成了佛门行者，一心护持唐僧，鞍前马后的，执弟子礼。

　　做事十分周到，服侍得唐僧十分舒服。

　　对于猴子所作所为，苏辰只是叹息，也不去理会。

　　他冷眼旁观着，知道这只猴子性情古怪，定然还有变数，暂且不忙着插上一手。

　　再一个，劫难未显，气运不见，也没有值得他动手的地方。

　　这些天，他基本上与雪女在一块你侬我侬的，游山玩水，懒得理会和尚的事情。

　　就象现在，这强盗出来，苏辰只是抬了抬眼眉，就转身与雪女说话去了。

　　“老爷，昨晚都没睡得安稳，不如咱们找个山头，好好的烧烤一些野味，喝一顿酒水。这样亦步亦趋的跟随着傻和尚行走，太也没意思。”

　　“不急，今日事起，看过热闹之后，晚上再说吧。我建了一个香木小院，到时可以拿出来，荒郊野岭，也能享受到江南园林之美……”

　　苏辰摸了摸女徒弟的脑袋，安抚道。

　　他知道雪女其实是有些想念家中的小公主了，所以心情低落。

　　可是，孩子大了，就有些不着家。小姑娘此时不知是在东海朝天宫玩，还是正在人间王朝游历天下享受美食。

　　就算是抽空回去一趟，也是见不着的。

　　这边正说着话，那边厢猴子取出了金箍棒，如同敲西瓜一般，把六个凶恶大汉，一棍一棍敲碎了脑袋，同时放声大笑。

　　唬得唐僧面无人色，伸手指着猴子，“你……你……”半天没说出话来。

　　“来了，这难道也是一劫？”苏辰眼睛微眯，仔细体会着山林之间蜂起的苍青色气运。

　　……


第1926章 四圣禅心（上）

　　“……他虽是剪径的强徒，就是拿到官司，也不该死罪；你纵有手段，只可退他去便了，怎么就都打死？这却是无故伤人的性命，如何做得和尚？出家人扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你怎么不分皂白，一顿打死？全无一点慈悲好善之心！早还是山野中无人查考；若到城市，倘有人一时冲撞了你，你也行凶，执着棍子，乱打伤人，我可做得白客，怎能脱身？”

　　唐僧念念叨叨的，越说越是不忿。

　　悟空本来还兴致勃勃的想要邀功，却不防被喷了一头一脸的唾沫星子，心里十分郁闷，不服抗辩道：“师父，我若不打死他，他却要打死你哩。”

　　唐僧更怒，完全是理念的不合了：“我这出家人，宁死决不敢行凶。我就死，也只是一身，你却杀了他六人，如何理说？”

　　“不瞒师父说，我老孙五百年前，据花果山称王为怪的时节，也不知打死多少人。”

　　唐僧道：“只因你暴横人间，欺天诳上，才受这五百年前之难。今既入了沙门，若是还象当时行凶，一味伤生，去不得西天，做不得和尚！”

　　悟空呲了呲牙，被揭了疮疤，登时大怒：“你既然说我做不得和尚，上不得西天，我就回去便了！”

　　说完也不等唐僧再说什么，将身一纵就跃入云端。

　　雪女在一旁看得目瞪口呆：“还能这样玩？”

　　苏辰早就知道是这么一个场面，也不奇怪，要说，猴子的脾性肯定是十分暴躁的，虽然已被佛经消弥了许多火性，但也不会耐烦有人在耳边叽叽歪歪的念叨，这时候负气离开本就自然。

　　见到唐僧后悔莫迭，又再唉声叹气的模样，苏辰神秘笑了笑，知道这件事情肯定也在佛门的算计之中，若非有着难处，怎么开启气运。

　　不过，似乎这一次完全不用自己出手，猴子也会自动回心转意了的，也不知其中到底有着什么蹊跷？

　　苏辰望了望碧空，叮嘱道，“雪女你在这里看着三藏法师，不让他被野兽叼了去，我去去就来。”

　　“嗯。”

　　雪女拔剑出鞘在旁守着，就见苏辰也是化做一抹金光，直奔极东方向而去。

　　“到龙宫中去了。”

　　苏辰跟踪着筋斗云的云光，心里微微迟疑，他发现猴子虽然负气离开，其实走的并不算太过坚决，眉宇间全是挣扎。

　　就隐身在侧，静静等待着，过不多久，就见到一道隐晦佛光，落在自己来时的山林中，心知这一定是观音菩萨又出手了。

　　苏辰也不关注菩萨对唐僧说了些什么，只是过了数盏茶时光。

　　就望见一溜金芒闪过，猴子忧心忡忡的又从龙宫出来，重新一个筋斗翻到了唐僧所在山林处。

　　“已经可以确定了，这猴子的确是被迷了心智，此时完全失去了自我。他唯一的人生目标就是取经、再取经，其他任何事情对他来说，都已经失去了意义。”

　　苏辰眼眸微微发冷，按常理来说，这被压了五百年，一旦出困，猴子竟然完全没有想起自己的家乡，也没有想起那些被天庭剿杀所剩无几的一些猴子猴孙，好像他生来就没有在意过这些一样。

　　这样的情形很不正常。

　　要知道当初学艺下山之时，他第一时间就是想着回去花果山，思乡甚切。

　　而那时，他离开花果山只有数十年不到。

　　还有，在天宫偷得蟠桃御酒之时，他第一件事，也是跑回山中，召集亲信猴子一起饮宴，颇为舍得。

　　那么，被压了五百年之后，是不是时间过得有些长久，早就忘却了旧事呢？

　　这些都不对。

　　他的记忆根本没有出问题，竟然还记得自己认识东海老龙王，在那里拿到过一根定海神针铁。

　　当然，他也认得天庭之中结交的诸多仙人，往事历历在目。可是，情感却已缺失。

　　换句话来说，就是这猴子已经失去了本性。

　　所以说，佛门的心灵攻击的确是润物无声，就算是中招了，也是恍然未觉。

　　苏辰想到这里，身上不由升起一股恶寒。

　　他长长吐了一口气，就重新进入林中，就见到猴子正在唐僧面前说着好话。不知为何，他心里就又有了一股闷气，十分不得劲。

　　“师父，你若饿了，我便去与你化些斋吃。”猴子赔笑着说道。

　　刚刚唐僧得了观音菩萨的支招。而悟空也已回心转意，尽心辅佐，师徒两人重新变得其乐融融。

　　三藏道：“不用化斋。我那包袱里，还有些干粮，你去拿钵盂寻些水来，等我吃些儿走路罢。”

　　一打开包裹，除了几个粗面烧饼，就见到光艳艳的一领绵布直裰，一顶嵌金花帽，猴子当即眼睛都直了：“这衣帽是东土带来的？”

　　唐僧就顺口儿答应道：“是我小时穿戴的。这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。”

　　猴子喜不自胜，抓耳挠腮：“好师父，把这帽子和衣服送给我穿戴了罢。”唐僧道：“只怕长短不一，你若穿得，就穿了罢。”

　　苏辰轻笑一声，这时看着猴子的傻样，他再也忍不住了，最后还是忍不住多嘴道：“哪有这种帽子衣服，穿不得，否则生死两难，有得你受了。”

　　这话一出，唐僧惊恐望来，他敢肯定，先前观音菩萨来到之时，雪女铁定是不知道的，因为菩萨出现之时，他们根本就已经换了地方。

　　可是，这位李施主怎么就如亲见一般，他明明不知去了哪里。

　　还没想好怎么继续哄骗新收的徒弟，就听得猴子怒气冲冲的道：“鱼妖，你是见不得我好吧？师父既然愿意舍下这般宝贝，无论如何也要穿戴了，不用学经，就会念诵，实在太好了。”

　　“我听说，观音菩萨那里有着禁、紧、金三个头箍，你难道就看不出来，那帽子是什么玩意变化的吗？”

　　苏辰这些年来已经很少生气了，此时也被气着了。

　　他多少念着往昔一些情份，虽然数次三番管教了猴子，可是，也没真心想要把他怎么样。

　　佛门手段有些残酷，一个圈圈套住，毕生做牛做马，就象收一个宠物，成日里用锁链锁住一般，在苏辰想来，的确是有些过份了。

　　能坏掉他们的事情，总的来说心里是很愉快的。

　　可是，他怎么也没想到，猴子此时完全是不可理喻，把自己的一番好心完全当成了驴肝肺了。

　　果然，猴子被那帽子上面的光芒吸引住了心神，什么话都听不进去了，只是怒道：“我看你就是在嫉妒，羡慕我得到如此漂亮的帽子衣裳，再敢上前坏我大事，虽然打你不过，可是，你身旁的那个女娃可不是我的对手，小心我不择手段。”

　　“好吧，你愿意怎样就怎样吧。”

　　这完全是被佛经忽悠瘸了的架式，苏辰被这话顶得差得翻个白眼，再也不出声了。

　　我让你横，让你嚣张，等会儿就好好享受吧。

　　……


第1927章 四圣禅心（下）

　　猴子横眉怒目的，把苏辰气得再不去理会与他，眼睁睁的看着对方戴上锦缎帽子，然后就见到唐僧闭目念经。

　　“啊……”

　　猴子一声惨嚎，当场手脚发直，眼睛鼓凸出来，一头栽倒在地，痛叫着滚来滚去。

　　“咻！”

　　苏辰倒抽一口冷气，都替猴子痛得厉害。

　　只见到那帽子所化的金箍时圆时扁，时而缩小，把猴头勒成一个葫芦形状。更有着一道道腥红血煞之气直往猴子脑门子里钻，似乎有着无数小虫在里面不断啃噬。

　　苏辰看得真切，这些似真似幻的小虫其实是梵文所化，专门攻击灵魂心念。任凭再强的肉身，其实也顶不住。

　　到底有多痛？

　　看猴子在地上翻来滚去，放声哀嚎、全身无力的样子就能猜到一点。

　　先前苏辰一拳把他打成了肉饼饼，猴子也没有痛成这样。

　　可以确定，只要不破除禁制，灵魂强度不达到炼制金箍的人那般，是怎么也不可能解脱的。

　　而且，这种攻击方式，肯定是超出人的忍受范围。

　　作为惩戒刑罚法宝，术业有专攻，完全不能凭借意志来硬扛。

　　唐僧念念停停，才放下心来。

　　猴子终于发现是唐僧在念咒咒他，问明了这帽子到底从何而来，自己又是怎么上当。怒从心头起，掏出棒子就要行凶……

　　还没用力，唐僧又念了起来。

　　痛得太狠，猴子终于屈服，双眼落泪跪伏在地恳求道：“师父！以后没事千万别念了。我愿保你西行，任劳任怨，再无退悔之意。”

　　唐僧心里得意，笑道：“既然如此，你去捉一匹野马来让我骑乘，以后西行好生服侍就是。”

　　猴子低头应是，走过苏辰身旁，满面羞惭，再也不愿多看一眼。

　　见到这么一个猴子，苏辰都懒得说话了，把头撇过一旁。心想，戴上金箍的猴子，应该算是彻底死了吧。

　　雪女在一旁打了个寒颤，她明显也察觉到了佛门手段的狠辣了，眼中就有了一些忧色，小声道：“老爷，那齐天大圣就这般被收服了？”

　　“对，这是命中注定的，从他大闹天宫的那一刻起就已经被人设计了。”

　　“我们会不会有危险？”

　　雪女拢了拢衣袖，感觉四周凉嗖嗖的。

　　“危险一直都在，不是有句老话叫做‘富贵险中求’嘛，只要小心一点，不给人可乘之机，就没问题的。”

　　最危险的时候，其实还是在弘福寺中与观音一战。

　　那一战奠定了如今的局面，让佛门不太敢过份招惹自己，但不到最后关头，却也不能掉以轻心。

　　一圈圈一层层的苍青色气运分为三股，一股小一点直冲猴子脑门，被那亮闪闪的金箍吸走消失。

　　另一股进入唐僧的眉心，金青光芒渐渐壮大……苏辰还能察觉到，在西方遥远的地方，有着一件物什与唐僧隐伏元神相互呼应着。

　　“这全是灵山佛门的好处。”

　　苏辰暗暗品评了一番这种气运收获，感受到自己吸纳的约莫三四成左右的气运值，心思终于安定下来。

　　前面两关自己出手太狠，佛门终于认识到了，吃独食是办不到的。自己既然加入了西行之中，无论如何都得分润一二。

　　否则，真闹得大家不痛快，互相争夺起来。那时，反而损失会加大。

　　“既是如此，那就最好了，也省得我多花心思。只是跟着唐僧走一走，就能得到好处，有毛病我才会去打打杀杀。”

　　“当然，在队伍中的几人可以有着收获，局外之人想要从中得到好处，就很不容易。”

　　苏辰神秘一笑，伸手招了招，就有两匹野马被抓到身前。

　　“上马吧，以后闲事莫管，静看风起。”

　　……

　　接下来的行程，猴子果然十分乖巧，听话得很。

　　让他往东不会往西，让他打狗不会撵鸡，当然，并不是听从苏辰的话，而是听唐僧的。

　　驯服一只宠物，最好的办法其实就是棒子和胡萝卜，跟它们讲道理，是没用的。

　　苏辰深深的又体会到了这一点。

　　一路行走，这一日，就到了一处深涧所在。

　　唐僧骑马在前，猴子护卫在侧。

　　突然间，潭水一阵波涌，就窜出一条白龙出来，张嘴就要把唐僧连人带马吞下腹去。

　　事起仓促，猴子完全没有防备，只是顺手一扯，就把唐僧拉开，那马匹就和行礼就被白龙吞下腹去。

　　接下来，就是一场好打。

　　……

　　最后连观音菩萨也出场了，让小白龙化为白马，驮着唐僧西行取经。

　　并且，还送了猴子三根救命毫毛。

　　观音菩萨显然发现了，被他们佛门这么一弄，猴子的实力下降得有些厉害。

　　不说西行路上的凶妖恶怪，就连这条小白龙，他一时半会都拿不下来了，也着实可怜得紧。

　　苏辰身为护卫，一直远远瞧着，并没有出手。

　　他只是关注唐僧没有危险，对于前方发生的事情也不去插手，观音菩萨似乎也乐得如此，并不去招惹于他。离去之前还微微笑了笑，貌似十分赞许。

　　而那小白龙呢，此时见着苏辰已经认不出来了。

　　从西洋大海之中，苏辰还是一条鲤鱼的时候，两人就有着恩怨。到最后，小白龙被天庭擒拿，也是因为被苏辰栽赃。

　　此时此刻，他也不知被观音菩萨弄了什么手段，只是一心想做一匹马，驮着唐僧西行……

　　而苏辰自然也不会闲得无事，上前奚落，他没必要与一头坐骑较劲啊。

　　没有意外的，这一次的气运，苏辰依旧分得了三成，唐僧得了三成，猴子与龙马一共得了三成。

　　观音菩萨走了一趟，收到一成气运，也自满意回去。

　　苏辰算是彻底明白了，自己弄到的这个护卫身份到底有着多么好的福利。也难怪某些人，从刚开始就除掉大唐派出来的护卫随从了。

　　这事很好理解。

　　一路西行，路途凶险，除了唐僧作为主事人之外，最大的功劳是谁。

　　如果是以前，苏辰会说，最大的功劳就是猴子。他至少能与唐僧平分功劳，所出的力气，甚至还在唐僧之上。

　　只不过，因为一路是以唐僧为主，所以，唐僧的功劳还在他之上。

　　这是领导关系，并不论功行赏。

　　但是呢，这一切首先就是因为唐僧无人护卫，一路守护斩妖除魔的责任全在猴子这个徒弟身上，才会出现这种情况。

　　而如今情况不同，苏辰作为护卫一直都在身边，这份气运，就再也不会落到猴子身上了。

　　这也正是苏辰什么事情都不去干，还能分得大头的原因所在。

　　而白龙马，只是当个坐骑，得到的好处寥胜于无。

　　后面的二师兄和沙和尚，一个挑担一个牵马，就是干的下人的事情，也没有太多收获。

　　当然，他们并不会太过出力，因为出力也捞不到好处。

　　不是自己的职责，就算是做了事情，也会让人心里不喜，无功反而有祸。

　　这也正是那两个家伙一路混日子的原因。

　　……

　　就这么走走停停。

　　经过了高老庄，在云栈洞收了猪八戒，又在流沙河收了沙和尚。

　　西行的队伍越来越齐备。

　　苏辰一路基本上没有怎么出手，到后来，唐僧数人，甚至已经渐渐把后面的一男一女师徒两人忘在了脑后。

　　这一日，苏辰感觉到灵机涌动，元神蜕化在即。

　　他发现，随着一关一关的海量气运收入囊中，一种莫名的感悟出现，天地变得大不一样了。

　　突破就在眼前……

　　前方斜阳晚照，绿树掩映间，出现一座门楼，垂莲象鼻，画栋雕梁。

　　这是一个豪华庄园来。

　　苏辰心中一凛，心灵之中就出有了一丝悸动，知道这是西行最重要的一关，也是最轻松的一关。

　　同时，对于自己来说，是最危险的一关。

　　四股强大气息有如天边大日，辉煌耀目，出现在庄园里面。

　　强大气机，沉甸甸的压在心灵深处，隐隐带着恶意。

　　无可躲避。

　　……


第1928章 吾道成矣（上）

　　苏辰抬步欲行，思虑再三，终于叹了一口气，停下了脚步。

　　“雪女，你站到我身后，不许出手。”

　　他一言既出，再不多话，手中剑光一闪，就斩断一株合抱老松，盘膝坐倒树墩之上，闭目凝神。

　　身上金紫光芒闪烁，竟然不顾一切的进入了冥思之境。

　　“……”

　　雪女什么也没看出来，心里却是一凛。

　　自从踏上西行路，她还没见到过自家师尊有过如此严肃的表情。

　　就算当日遇到天庭太白金星，也是轻描淡写的随手打发。

　　那种金仙巅峰级别的对手，在他面前，就如同小孩一般，并没有太多威胁。

　　雪女甚至看得出来，当日师尊只是热了热身。

　　“难道这个庄园之中还有着更加厉害的对手？如果真有，那只能是天庭或者灵山的高层了，就不知是谁人在此？”

　　之所以带着雪女出行，而不是其他人，一个是聊解西行枯燥，当做是携美出游了。

　　更有一个理由，就是培养徒弟，苏辰最喜欢雪女的地方，就是这个徒弟从来不问为什么，也没有丝毫野心，乖巧得很。

　　让她不出手，她就不出手，决不多事。

　　她只是静静立在苏辰的身后，愣愣看着眼前庄园如同幻影一般荡起薄薄雾霭。

　　雪女自从踏上西行路后，气运虽然没有份额，一路行来，多多少少也沾到了一些便宜。

　　对于金仙层次的高人来说，这点好处，并不算什么，只能算是汤汤水水。但是对于雪女这种天仙巅峰境界，却是难得的机缘。

　　前些天，她就水到渠成的突破了真仙境界，在朝天宫势力之中，除了苏辰和万圣公主之外，如今就数她修为最高了。

　　从这时起，在众弟子之中，她的战力也成为最强，远远超过了李元化和秦长风两人。

　　毕竟，是人都有亲疏。

　　李元化、秦长风，虽然也算是恭顺勤勉，在苏辰心里面，终究不如自家女人这般亲近，也不能享受到时时刻刻开小灶的待遇。

　　这一点，那两人是羡慕不来的。

　　“要想学得会，去陪师父睡。”

　　好吧，李元化和秦长风倒是想要陪师父睡，也得看苏辰愿不愿意。

　　达到了真仙境界的雪女，在地仙界自问也算是一个高手了。

　　她没有太多狂妄自大的想法，毕竟也经历了许多战事，知道世界很大，高人很多。

　　但是，她倒还不至于什么都不敢做。

　　既然猜不出来，如今的情况到底是怎么一回事，那就不妨自己看个清楚。

　　元神触觉探入进去，没有受到丝毫阻碍，很快，雪女就看清了里面的情景。

　　一个老妇人，带着三个女儿，名唤真真、爱爱、怜怜的，竟然是想要寻个女婿，倒插门子，正在游说唐僧师徒几人。

　　其中欢乐之处，自然不用多说。

　　“这样普通平凡的红尘百态，并没有多少出奇。如果有问题，那就只能是那四人的身份有问题。猴子号称火眼金睛，能看穿妖魔鬼怪，他没有反应，那只有一个原因……”

　　雪女脑子里转过了几个念头，就见到唐僧师徒数人就如鬼迷了心窍一般的唱了一出大戏，最后吹吹打打的，肥猪模样的二师兄决定成亲，几人歇下。

　　一幕幕情景到了这里，她忽然就感觉到四周气息变了。

　　灰蒙蒙的一处松林之中，再也看不到什么庄园、什么人影，只有一道道气流在身边流淌着。

　　元神探过去，每一丝气流都沉如山岳……

　　她轻哼一声，头脑晕眩，连忙抱元守一，再向前一步，紧紧靠着苏辰的肩背，再也不敢乱动。

　　再过一会，松林也不见了，四周无光无月，元气也跟着崩散，化为赤、白、金、青四种颜色气流，旋转更急。

　　气流从四周向着中心缠绕过来，远远近近的，更是出现无数点星星亮亮的光点。

　　每一处光点映入心灵，里面都有着亿万生民繁衍生息、战斗成长。

　　“这是什么？”雪女惊呼出声。

　　“几位菩萨要试试我的本事呢？是浮生百世、四相归元。以元神演化诸天万界生成幻象，好大的手笔……”

　　苏辰陡然睁开眼眸，面容平静淡然，一点金光跃出顶门，迎着狂风一晃，就有无数苍青色光辉出现，与四周漩流相互呼应缠绕。

　　眼前的局面，是危险也是机缘。

　　他这些日子积攒的天道气运，正到了元神破关的紧要当口，眼见得只要一步跃将过去，就能见到另一重天地。

　　而正在这个时候，四位大能菩萨级高手，也同时出手了。

　　她们知道不能再等，否则再也奈何不得这位西行护卫，气运分割就会成为定局，再无反复。

　　这一关，看起来虽然十分简单，却也最是幽深难测，危不危险全看几位高人心意。

　　唐僧一行看不出半点端倪，也不知对方是谁。

　　苏辰元神境界不知比孙悟空要高明多少，他却是看得清楚的。

　　老妇人身上霞光万道，鹤发鸡皮，手中握着龙头拐杖，面容慈和，修为高深……

　　苏辰在天庭之中混迹过一段时间，却是听闻过此人形象，这是黎山老母。

　　而另外的真真爱爱怜怜三个少女，却是灵山三大菩萨了。

　　除了文殊和普贤之外，另外一个却是大熟人，就是观世音菩萨。

　　这些人说起来，在佛门和道门之中都是德高望重的代表。

　　但是，她们一出手，却完全看不出什么慈悲心肠。

　　苏辰不知道她们真实目的究竟是什么，但是，自己跟着唐僧一行，走到了这一关之中。

　　按照此行规则，对方就可以出手试探。

　　无论是试探西行禅心，还是试探护卫本领，总是师出有名。

　　至于在试探的同时，会不会出手稍重，造成什么伤损。

　　这四位，其实不怎么在乎的。

　　也不会落下以大欺小的恶名。

　　“为什么不跑，你只要通出西行之路，隐匿他方，凭着此时的本领，我们也奈何你不得。”

　　见着苏辰被困在四相归元阵中，一个满面娇羞的少女此时方才叹了一口气，身形一阵变化……

　　就见到一人白衣若雪，端坐莲台，手中托着一只羊脂玉净瓶，瓶中柳枝青翠，露珠凝结。

　　离上次见面时间也不算太长，被苏辰的打裂的玉瓶已经修复，又不知从哪里弄来了新的柳枝。观音气息愈发强大，与另外三人遥相呼应，气机封天锁地。

　　……


第1929章 吾道成矣（下）

　　“也许是自恃修为，善泳者溺于水，世人往往不清楚这一点。”

　　文殊菩萨是一个面容清隽的僧人，体态修长，笑容温煦。

　　不知道的人还以为他没有出手，苏辰却是看得明白，对方佛力广大，阵法之中一股神念冰冷肃杀，其实并没有半点留情。

　　普贤菩萨却是满面慈和的望了过来，嘴里念着阿弥陀佛。

　　他的神念广布四方，把时空一起锁固，天地被割离。

　　几人似乎到了另一重空间之中，完全不能感应到外界的一丝力量。

　　而最棘手的却还是那个看起来极为平凡的老太婆，她手中龙头拐杖轻轻一挥，四股原力汹涌着就合成一股，无穷灰气一现，就要再造乾坤。

　　“老家伙手辣得很啊。”

　　在雪女的担心之中，苏辰面色不变，一颗明珠跃出头顶，淡淡紫金光芒照耀之下，四周混沌灰气如同百川归海一般就被吸纳一空。

　　赤白金青四种光芒，刚刚出现，就被珠光定住……明珠震荡着，苏辰的元神冲天而起，玉冠白袍，手持长剑。

　　他仰首一声长啸，空间就荡起波纹。

　　不知名的空间隔层之中，全都震开一道道蛛网裂纹，那千千万万点星光同时炸开，隐隐约约就有数点光华闪动着，遥远的世界之中有几道心念同时响应。

　　……

　　五岳世界，华山之上。

　　苏辰端坐山巅，风霜在他的脸上，没有留下一丝岁月痕迹。

　　他的面色漠然，身伴云海霞光，静看世间兴衰。

　　山峰中腹之处，剑声如潮如浪，起伏不定……

　　数千弟子呼喝有声，练剑养气。

　　一个妇人突然心有所感，脚步匆忙的跑出剑气冲霄堂，心里一阵慌乱，张嘴欲呼……

　　“等我回来。”

　　一个声音幽幽缈缈的响在妇人心中。

　　她眼睁睁的看着山巅人影一阵虚幻，一声炸雷，半空出现和长长漆黑裂缝。

　　金光一闪，人影全无。

　　“这是破碎虚空！夫君去了哪？”妇人惊恐出声，心里升起巨大失落。

　　身后几道人影抢了出来，七嘴八舌一阵喧闹。

　　……

　　大唐时空，观星阁，一个身着皇袍，头戴平天冠的中年，背着双手，定定的望着天空繁星。

　　身后素手弹琴，美人歌舞，似乎也根本不能牵动他的心神。

　　“本尊召唤，诸天唯一……我会回来的。”苏辰回首望向身后殿阁亭台，面上闪现一丝柔和笑容，身周就出现一道漩涡。

　　“啵”的一声消失不见。

　　观星台上，响起一片惊呼。

　　……

　　青螺山上，五台派。

　　巨大混元石剑旁，廉红药正在授徒。

　　许飞娘山顶食气，身周光芒氤氲……

　　不远处竹林湖边，苏辰带着齐灵云和秦家姐妹摆下席案，赏着春景。

　　身边几个小孩蹦跳嘻闹着，山上山下一片详和。

　　正说笑间，苏辰突然仰首望天，展颜一笑：“吾道成矣！”

　　天空出现一条七彩通道，他团身一跃，就跳入其中，回首望向满面惊愕的几个女子，笑道：“去去就回，别担心。”

　　原地骨碌碌，一颗莹光耀目的宝珠滚落草地，被齐灵云一把抓在手中，却是玄牝珠。

　　……

　　“诸天唯一，唯心唯我，这是大罗真义。”

　　时空在这一刻，已经失去了意义。

　　与自身相关的过去未来，分身应身以及本尊的关系，都可能追溯逆转。

　　“我现在可以回到当初离开时的那个时间段，也可以回到海城刚刚加入天武拳馆的那一时刻。”

　　“生命到了这个层次，也就无所谓过去未来，一切美好的都将永远存在。那些遗憾的往事，也终将可以重来。”

　　苏辰眼中隐隐闪过泪光，一种巨大的满足和感动在心头升起。

　　修行到了这一步，诸天世界就在眼前揭开了神秘的面纱。

　　难怪观音菩萨这些人，总是对很多事情不在乎，只在意自己的修行是不是能够更进一步。

　　实在是，红尘万象，已经没有什么挑战。

　　她们经历了百千亿万年，所有的一切都不再新鲜，都已视若平常。

　　唯一想要的，其实就是见到另一重天地，突破再突破。

　　或许，只有达到圣人境界，才能跃出三千世界，看到不同的风景。

　　那些圣人远走，遁入混沌之中，是不是就有着这种想法。

　　“四位前辈太看得起我了，竟然联手攻击，正好助我一臂之力。”

　　苏辰突然睁开眼睛，身上气机缥缥缈缈，似乎不在此间，不在彼间，不在虚空万界之中。

　　四相归元阵中只留下一丝影像，并非真身，就连他身边的雪女，也跟着失去了影踪。

　　“被走脱了……”

　　黎山老母面色一变，面色变得十分难看。

　　她知道麻烦大了。

　　手中龙头拐杖一收，就要退开。

　　观音菩萨神情也是一愣，娇喝一声：“不对，快退。”

　　声音未落，一道灰蒙蒙的气流如同狂风席卷，她的话还是稍迟。

　　“来而不往非礼也。”一声轻吟声中，苏辰伸手一指，光芒冲天。

　　四人眼中就见到一颗灰蒙蒙的珠子，撑天盖地，大放毫芒……眼睛一阵灼痛，手上一轻。

　　喀嚓连响。

　　四人齐齐喷出一口金血，身形晃动着退出千万里之遥。

　　低头望去，观音菩萨面容发苦。

　　上一次，自己还能保住形体的羊脂玉净瓶，此时碎成千万片，那根杨柳细枝，更是化为粉屑飘飘扬扬洒落半空……

　　遥遥感应了一下，就见到黎山老母的龙头拐杖断成数截，衣襟上鲜血淋漓，面上也带着惊恐之色，早就回去了黎山。

　　云雾涌动着，闭门不出。

　　而文殊和普贤更是伤势惨重，被打灭了半边身子，此时已经回了灵山，急急如惊弓之鸟。

　　他们手中的灵宝，早就被打成了尘埃，半点渣滓都未剩下。

　　“好凶恶的明珠法宝，到底什么来头？”

　　观音菩萨苦笑一声，心道这次试探攻击，自己至少损了百年根基，还搭上了两件灵宝……

　　好家伙，惹不起，惹不起。

　　她根本就不去与苏辰再次照面理论，想也不想，只是身形一晃，就遁入了冥冥时空，再也不见影踪。

　　……

　　“走得好快。”

　　苏辰轻笑一声，摇了摇头，有些失望。

　　修行到了这个地步，一般情况下都不会死斗，只要试过一手不是对手，想走还是很容易的。

　　“这样也好，至少这一路不会有人再来寻我麻烦。”

　　眼前光影变幻，就出现一处松林。

　　唐僧、悟空、沙僧瘫倒在地昏迷不醒，而猪八戒却被一张罗网倒吊在树枝之上，嘴角滴着涎水，神志不清。

　　无知的人，也是最幸福的。

　　苏辰这样想着，也不去叫醒他们，只是与雪女走到一边，静等天亮。

　　……


第1930章 叹众生不肯回头（上）

　　观音菩萨回到南海道场，吩咐了善财、龙女两人看守好门户，一个人来到紫竹林。

　　根根紫竹光华闪耀，林内环珮清音随风散开，令人顿感忘俗。

　　这里有一汪寒潭，潭水幽深碧绿，一缕缕白气蒸腾，时而幻化为龙虎形状，又转为鸾凤身影。

　　有着无穷生机。

　　好风好景、水色漩光，映得林内青紫交错，浑然不似人间。

　　观音微微蹙眉，把那羊脂玉净瓶碎片，小心翼翼的沉入水底。

　　过不一会，就有宝光升起，漩涡转动着，又有一只玉净瓶浮了起来，瓶口还插着一株青翠水嫩的柳枝。

　　观音伸出洁白如玉的手掌，轻轻柔柔的把玉净瓶拿在手中，看着缩小了整整一个大圈的寒潭水，长长叹了一口气。

　　“这一次出手得不偿失，莫非那人就是我的克星不成？西行一路，看来只有听之任之了，再非我等菩萨能够从中取利。罢了，就此关闭道场，不问是非，佛祖若是怪罪下来，只管推托就是。”

　　打定了主意，观音面上满是萧索。

　　无数年的修练，她自问能在此次劫难之中得到最大好处，或许能够突破眼前的境界，踏上另一个台阶。

　　没想到，她只是揭开了大幕，不但没有看到结尾，甚至连中途都没走到，就已被三振出局。

　　不被自己所掌控的西行取经，即算再是成功，又有什么意义？

　　事实上，西行取经一事，若说有谁最是热心，出力最大？自然非观音菩萨莫属。

　　无认神仙凡人，所做的一切事情，总不会是毫无目标。

　　观音菩萨自出灵山，与天庭交涉，在人间王朝宏法，兢兢业业，劳心劳力，所花心思实为最多。

　　她不但设下八十一难，更是从中牵线搭桥，安排人事，办得妥妥贴贴，更是随行护卫，防止出了变故，一点也不敢大意。

　　甚至于，她还得担任西行之中取经人员的心理导师，又做爹又当妈的，其中苦楚实在难言。

　　明面上，西行由唐僧为主角，广传佛法，猴子一路奋勇争先，斩妖除魔……

　　最后师徒同心，取得真经，普渡世人。暗地里，每一关每一城，都逃不开观音菩萨的算计与护持。

　　就连猴子几次遇难，动用的三根救命毫毛，都是观音菩萨元神法力所幻。

　　看起来是猴子的分身，实际上，是观音的神通。

　　做这些事情，当然不可能没有好处。只要事成，灵山占了大头，观音菩萨的修为自然也可以水涨船高，突破境界，修成古佛，自是理所当然。

　　可如今，有着苏辰插上一手，所有气运归宿早就定了下来。

　　不但天庭众仙灵山诸佛得不到好处，就连观音菩萨想要从中上下其手，截取气运，也再没有半点可能。

　　连汤都没得喝，你说她一个堂堂佛门四大菩萨之首，那还忙个什么劲？

　　是成是败与自己再无半点关系。

　　想到这里，观音菩萨面色落寞，五指微翻，紫竹林就涌现一种奇异波动。

　　六个方位同时华光闪耀，咻咻轻响，她的手中就出现一个奇形竹林。

　　竹林紫光氤氲，由六根竹子组成，细润光洁，坚硬柔软。只看一眼，令人心灵通澈，再看一眼，就觉众生皆苦。

　　这是南海紫竹林的封山令，也是普陀道场的镇山之宝。

　　在观音心中，她的莲台、玉净瓶，以及杨柳枝，其实都不算重要，最重要的就是手中的六根清净竹。

　　能清净佛心，普渡红尘。

　　这是她的根本法宝，平常时候决不示人，如今拿将出来，正是心灰意冷，准备封山闭关。

　　此次出手，她丢了百年根基，说起来，相对亿万年修持来说，损失不算很大。

　　但是，如今情况不一样，诸天世界式微，元气崩散，每一分法力修为，都是极为重要的。

　　她的根基道行就在普渡众生，清净自在。而如今众生离乱，人心浑浊，六欲杂陈，失了本真。

　　说起来，她越是普渡，就越感力不从心。

　　时代向前发展，人心万般变化，与上古时期，众生心灵纯净一心向道完全不同，她的道途似乎已经走到了尽头。

　　若非前路艰难，她也不会坚决响应如来佛祖的东土宏法、万世轮回的大乘三藏真经计划。更不会为了别人的理想，赴汤蹈火冲在最前。

　　说实在的，这种理念，与自己奉行的道路并不相合。

　　不是为了那点好处，谁愿做这等无聊事情？

　　可是，修为停步不前，总不能让那些昔日“老友”比了下去。

　　若是等到某一天元气崩散，自己还不能踏出关键一步，很可能终生成就仅止于此，再无希望。

　　她手中的六根清净竹扔将出去，浮光幻影之中，南海普陀道场空间转换，时间紊乱。

　　从海面望去，远远的就能见到整个道场都颠倒过来。

　　高高耸立端坐莲台的菩萨宝像，也离奇古怪的，倒立在海水长天之中。

　　一声声梵唱响起……

　　那山、那竹林，以及那菩萨身影渐渐消失，整个道场也将不见。

　　……

　　突然，观音菩萨耳边就传来一声叹息：“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头！”

　　声音悲悯苍凉，柔媚刻骨。

　　观音菩萨眼神一凛，即将隐入时空深处的身影陡然顿住。

　　光影闪动……

　　她回头一看，就见到眼前出现一个僧人。

　　僧人长身玉立，眼中重瞳双影，一圈圈波纹似乎透射出众生景象。

　　无数细小如同蚊呐般的梵唱响起，好像无数翅翼扇动着，发出重重叠叠永无止尽的嗡鸣。

　　令人心灵烦乱，不得清净。

　　“众生皆苦，轮回不尽！”

　　“三藏，不对，金蝉子？”观音菩萨面色大变。

　　自己用出成道法宝六根清净竹，整个道场融为一体，即算是整个灵山的菩萨罗汉联手来闯，都不一定能够闯得进来。

　　什么时候，金蝉子会如此厉害？无声无息的，就进入了南海道场，甚至穿过清净竹缚魂锁灵的通灵法力？

　　“行百里而半九十，退后就是向前，菩萨何必如此沮丧？一时胜负算不得什么的……”

　　斯文俊秀的金蝉子眼中无悲无喜，只是定定看着观音菩萨，似乎看着漫天繁星，看穿世界生灭。

　　他一手抚在胸前，一手轻轻下垂，五指有若拈花。

　　指尖光润处，就有繁花开谢，令人不知不觉的心生欢喜之意。

　　“佛祖拈花，迦叶一笑！你不是金蝉子，而是如来！”观音眼神触及到那拈花一式，只觉万里澄净，心内大放光明，顿时心中大惊。

　　……


第1931章 叹众生不肯回头（下）

　　在众仙眼里，如来佛祖，其实只是西方灵山推出来的一个符号。

　　如今的修为，达到准圣境界，已经到了顶点。

　　就如天庭三清四御，虽然看重如来，对他尊敬有加，但谁也不觉得他有多么可怕。

　　两方势力井水不犯河水，佛门再是广大，也管不到天庭事务来，毕竟，实力上限已经决定格局如何。

　　世界毕竟早就不同，上古盛世不可再现，大家同为大罗巅峰准圣境界，谁也高不过谁。

　　就算是如来佛祖法力强上一点，神通厉害一些。

　　本质上，依旧是同一等级。

　　真的斗起法来，双拳难敌四手，天庭势力还是有着不少赢面的。

　　早在许多年前，观音菩萨就已知道，这位如来佛祖，实际上并不是表面上那般宽容慈和，其手段极为厉害，战力无比高强。

　　最重要的是，观音菩萨在一个偶然的机会中，得知了如来的一个秘密。

　　对方看着不显山不露水，其实早就修练道门真传斩三尸法门。

　　论及法力神通，远在燃灯古佛之上。

　　当然，更是远在玉帝等人之上。

　　观音菩萨自问实力强横，但是，她从来不敢与如来争锋，自问很难是对方一招之敌。

　　这不关神通法力的事情，而是境界完全不同。

　　如来的斩却三尸的法宝，全都为先天顶级灵宝，甚至可以称得上是先天至宝，不愧为多宝之称。

　　从某些隐秘途径之中，观音知道，如来佛祖第一件用来寄托元神，斩去善念的其实就是十二品金莲。

　　灵山众修，神仙凡人所见到的，也正是这个准圣化身。

　　当日被请去天庭一掌化山、镇伏妖猴的，也是这位化身。

　　不为人知的，如来还有一位法身就是盂兰宝盆，被他用来斩去恶念。

　　“素味仙花人罕见，仙花素食得长生。”说得就是这个盂兰宝盆了。

　　传闻中这盂兰宝盆之中仙品、仙肴、仙茶、仙果层出不穷，每一样都能令人脱胎换骨，得享长生。

　　每一次灵山盂兰法会开启，就会引来诸仙云集，比起王母召开蟠桃宴会的盛况是有过之而无不及。

　　这只是宝盆的一个小小功用。

　　旁人自不会知道，这件顶级灵宝，早就被佛祖如来化为三尸化身，强大无匹。

　　在观音菩萨心中，如来虽强，离着斩却三尸、上叩天道成就至圣，还是隔着无穷距离的。

　　今时不同往日，这个天地，已经没有成圣的资粮，非人力所能突破。

　　但是，今日见得金蝉子出现在眼前，她就知道自己错了，错得太过离谱。

　　对方不愧是道佛两门集大成者。

　　在如今气元气淡薄，世界崩散的局面下，竟然走出了新的一条道路。

　　想要强行斩去三尸、成就圣人当然没有什么可能。

　　但是，如果以佛门信仰力量，收集无边天道气运；再结合功德大愿之法凝聚第三尸，再斩将出去，也不是不可以。

　　这种手段，完全可以绕过最艰难的一关，成就圣人，需要的，只是海量气运功德而已。

　　“世人都道金蝉子是如来弟子，这么些年来，我一直看在眼里，却没发现，原来竟是三尸化身。是了，无论是谁都不可能想象得到，佛祖会以天妖之体凝聚化身，这的确是捡了芝麻丢了西瓜，得不偿失啊。”

　　一念及此，观音菩萨大感赞叹。

　　按常理来说，如来要想正常的化出三尸来，斩去执念，当然是寻找先天灵宝来寄托元神最好。比如，一直握在唐僧手中的九环锡杖。

　　在观音看来，这把锡杖，比起孙悟空的如意金箍棒还要强上许多，与老君的金钢镯相比也不差上分毫。

　　但一直以来，她却从来未见唐僧用过，如来也是从来没有什么表示。

　　观音当日把那袈裟禅杖送下灵山，送到长安三藏法师手中……她还是满头雾水。觉得如来小题大作，完全是做了无用功。

　　事实上，在西行路上，那把禅杖，除了拿在唐三藏手中装一下高人之外，的确屁用都没有。

　　现在看到金蝉子现身，身上涌动的滔天法力，真真切切的原是如来化身，观音菩萨就已经明白，到底是怎么一回事了。

　　此前种种，并不是胡乱安排，其中深意，自己并没有看懂。

　　……

　　当日，道祖曾经说过，天道之下有着七位圣人，就是周天圆满。

　　六圣成真之后，世间乱起，打得洪荒崩灭，世界星散，格局再也不同。

　　剩下的一个圣位虽然是遗憾，但也是天下众修最后一丝超脱机会。

　　就因为圣位不全，才有众神仙佛陀的机会所在，也就有了无穷生机，天道之下，诸天万界，无时无刻不在衍生变化。

　　每个人都有超脱机会。

　　有着这一丝生机，世界终将逐渐完善，这方新生世界，也会越来越强大，最后走向成熟，然后进化。

　　或许有那么一天，天道成长到某个地步，能够容纳第八位、第九位圣人也说不定。

　　但奇怪的是，诸天世界越来越是衰弱，上进之路全然已被封锁。

　　从上古一路走来的观音菩萨，清楚的知道，这个世界不但没有壮大，反而渐渐的走向穷途末路，再无一人能够超脱。

　　这也正是气运功德变得十分重要的原因。

　　尤其是上古气运，天道气运，那是用一分少一分。

　　如来佛祖化身下界，以弟子之名，走通天之路。

　　布局之深远，心思之隐忍，的确令人心惊。

　　这么一来，那位人间尊者李御，硬生生的从如来三尸功德化身唐三藏手中抢夺天道气运，简直是在虎口夺食。

　　如来，为何要隐忍？又到底打的什么主意？

　　观音菩萨想到其中隐秘处，眼神中露出骇然神色。

　　“慈航师弟，你也不用想得太过明白，当日大师伯化胡为佛，早就想到了今天这一步。封神一战，我师门下万仙遭劫，独独成就了我的佛祖尊位，天道往还，谁胜谁败尚未可知。”

　　如来眼中闪过一丝追忆，有许多往事，已经无需再提。那些岁月中的种种算计，也已经淹没在历史迷雾之中，谁也看不分明。

　　就算当日的慈航道人，今日的观世音菩萨，作为身在局中，叛道入佛的十二金仙中人，其实也只是尊从师命行事，很多东西都是不清楚的。

　　西方二圣为何让出权柄？通天道人门下多宝大师兄为何又成了佛门如来？

　　原始天尊弟子三仙入佛，燃灯称祖，到底所为何来？

　　种种桩桩，在那诛仙阵起、万仙血海之中，早就已经定下。

　　“师兄，我只问你一句，如今局势变化，可仍然在你掌握之中？”

　　观音菩萨问的不是他事，直指西行气运之争。

　　本来，前面诸事安排得十分妥贴，中途却是有人另插一手，多出了一个人间王朝，更是多出了一个大罗尊位。

　　偏偏那人不知来历，手中还有着极其厉害的法宝。

　　若是比拼法力和境界，观音菩萨扪心自问，完全不惧任何事情。

　　她们四位大罗高人同时出手，结四相归元阵，无论对手修为如何高深，就算天庭四御联手，也不是没有一拼之力。

　　但离奇的是，当李御那明珠法宝一出现，观音菩萨就发现，自己恍若婴儿一般，并无还手之力。

　　那一刻，就如被整个世界力量排斥挤压着。

　　她感觉面对的并不是同级敌人，而是天道亲自出手。

　　那种伟力，在上古年代，都不曾多见。

　　事后回忆起来，观音菩萨甚至怀疑，那人手中明珠，很可能是自己不敢想象的一种东西。

　　或许是天意如此吧。

　　她回到南海道场，闭关自修，也是没有想明白，到底此劫会如何发展？并不愿意再去插手其中。

　　“呵呵。”如来朗笑一声，反问道：“师弟以为，如今形势，与当初西行立意有何区别？”

　　不等观音回答，他自问自答，“西行一路，有人斩妖除魔，有人广传佛法……佛门大兴，此乃天数。无论气运功德归于何处，又为谁人所得？事后终究需要走完上古妖族朝圣之路。”

　　“你是说，那人必须上得灵山？”

　　“正是如此。”如来哈哈大笑起来，足下升起莲台。

　　十二品金莲大放光芒，三个身躯轮流转换，面目模糊难辩。

　　“就让那李御顺风顺水，一路直至灵山……等到功德圆满，我佛门又可多得一员大将……师弟且勿灰心，只管照旧行事，日后自有回报。”

　　佛祖说完，原地光影一闪，人迹全无。

　　观音菩萨霍然醒转，就见海水滔滔，道场复归原状，手中空空如也。

　　南海普陀紫竹林，又重新被拉回现世之中，一切好像全无变化，一如往常。

　　……


第1932章 以力证道（上）

　　观音回南海，如来显法身。

　　不论其中到底有着何种打算，西游一行终于还是照原本计划踏上征途。

　　猪八戒自从在山庄里面丢了好大的面子之后，一路上干脆就破罐子破摔了，他不再掩饰自身贪吃好色的本性。

　　走走停停间，不断与悟空唱着反调。

　　沙和尚也很古怪，只是挑着担子，看上去那是任劳任怨。

　　在雪女心里，这家伙其实也是在磨洋工，根本就没有一丝斗志。

　　尤其是在路上遇到几个不强不弱的妖怪，猪八戒和沙僧的表现，更是让雪女看得暗暗摇头。

　　心道这一路西行，自己越发是看不明白了。

　　“师尊实力大进，达到一个神秘莫测的地步了，上一次，那四位极其厉害的神仙高人，也在师尊手底下吃了大亏，就是不知为何还要跟随唐僧一同西行？”

　　雪女心里有着疑惑，却没有去问。

　　她知道，自家师尊这般做，肯定是有着自己的道理，知道太多并非好事。

　　苏辰也明白雪女在想着什么，甚至，唐僧师徒四人，以及那懵懂望来的小白龙心里肯定也有着诸般不解。

　　但他什么也没有说，一路上越发的懒散起来。

　　看着猴子抢功三打白骨精，被一个尸魔耍得团团转……

　　他的心中没有半点波动，甚至还有些想笑。

　　……

　　事情是这样的，一行人走到白骨岭，山间小道上就有一个花枝招展的大姑娘抱着食罐，提着水瓶走了过来，十分虔诚的想要斋僧。

　　嗯，就是送饭给唐僧吃。

　　在唐僧看来，这是好事啊，他虽然装模作样的推让了几次，心里其实是高兴的。

　　话说此时的唐僧，无论思想还是眼神，全部都是肉体凡胎，他根本就看不出来有什么不对。

　　他是看不出来，猪八戒和沙僧修为不够，也没有厉害的天眼功夫，当然也看不出来。

　　并且，还唯恐天下不乱，在一旁胡乱起着哄。

　　等到猴子采摘了野果回来，一眼望见，就知道这大姑娘是妖精所变，当下二话不说，就把女人一棒打死。

　　好吧，猴哥你棒棒哦。

　　领导没说话，正享受着美女吹捧、殷勤伺侯，你就棒打妖精，不对，打死女施主……

　　这叫什么事？

　　不得不说白骨精的厉害所在了，她逃走之后，还没忘记幻化出了一个假尸体在原地，看起来跟真的一样。

　　当然，那些食物全是尸虫、蛇蚁所化，没有妖力支撑，立即显出本相来。

　　唐僧本来就要信了，感觉是不是错怪了悟空。

　　偏偏猪八戒在一旁吹阴风点鬼火，他就说大师兄本领高强，千变万化，就算是一块石头，也能变成各般模样，凡人决定看不穿。

　　意思就是这些食物变成蚁虫，全都是孙大师兄在捣鬼。

　　猪二师兄这般说话，倒不是真的傻得厉害，而是心怀怨念，在打击报复。

　　他从高老庄美人怀里被揪了出来，一顿好打，从此风霜雪雨，一路艰辛，说不难受那是假的。

　　而造成这种局面的孙猴子，自然是最大的仇人。

　　打是打不过了，不可能明面上报仇，时不时的恶心他一把，也是好的。

　　……

　　苏辰远远的瞧着，与雪女两人你一杯我一杯的品着酒，吃着精美野味，没人敢来打扰于他。

　　在他身上，时不时的就有一团白影不知从哪里钻了出来，直没顶门之中。

　　一路行来，每一次光影闪动着，他的气息就又强上几分。

　　并不是不再关心西行气运，而是苏辰知道，这一路去往灵山，有没有自己真心关系不大。

　　无论自己插手还是不插手，事情总不会糟糕到哪里去。

　　这些日子，他除了专心于修行的事情，残留心念一直在观察唐僧。

　　他只觉得这位大唐圣僧，传说中身为如来佛祖大弟子的金蝉子，实在是古怪得紧。

　　你说他为人迂腐，肉体凡胎，也说得过去，但其实并不怎么准确。

　　他身上有着很多不解之处。

　　一方面，无论走到哪里，对于各路妖魔的吸引力，真真切切是无与伦比。

　　只要走过路过，隔着数十上百里，就没有妖怪会放过他，似乎他的身体时时刻刻散发着某种诱惑气息。

　　这显然不是凡人所能做得到的。

　　再一个，这位圣僧每每遇险，都能化险为夷。

　　就如游戏红尘的前辈仙真一般，看着虽险，事后证明，全都是假象。

　　徒弟们跟妖魔打生打死，他只是在一旁静看风起，坐观月落。

　　好一派悠闲风度。

　　最多就是叫嚷几声救命，哭嚎几句，掉落一些猫尿罢了。

　　苏辰发现，自己头一次看不穿一个凡人。

　　“老爷，这些白影是什么，我细细数来，已经有八千一百八十六道白影出现，被吸入灵台，你的气息也变得更强大了。”

　　“雪女你终于忍不住要问了吧！”苏辰笑了起来，“这事也没什么好隐瞒的，突破大罗金仙之后，诸世界唯一，不但所有分身都要收归灵台，让心灵纯净。诸天投影世界中的影像也会回归，那也是一份份心念，一段段人生，有大用。”

　　对西行路上气运收割，设谋破局的事情，苏辰不好说出来，担心的是隔墙有耳。

　　对大罗境界的事情，却是尽可以随便说来。

　　当初菩提祖师传道，说的是法不传六耳，实际上，自己另辟蹊径，从旁边就学到了本事，也没见祖师发觉。

　　如果原来故事中没有出错的话，应该还有一人，或者说是还有一只猴子，也从菩提祖师那里听去了功法传承。

　　而且，苏辰还知道天庭之中有着千里眼、顺风耳这等怪才，可以看破诸天隐秘……

　　地府之中，地藏菩萨身边也有着一头谛听神兽，什么东西都能听到。这是超脱于规则之上的一种神通，完全不受境界压制。

　　所以，心里有着什么秘密，最好是不要说出来，一点蛛丝蚂迹都不要汇露，否则迟早会让人知道。

　　苏辰想隐瞒的，不是别的事情，其实只有西行气运一事。

　　别人只知道，他收获了气运，修为得到提升，却没人发现，他凭借着这股海量气运，正在让元神与肉身化合为一。

　　直至身与神合，把明珠融入肉身，以肉身开辟世界。

　　这是很不可思议的一件事情。

　　九转玄功虽然有着九转，实际上在三界之中，还没谁能真正修练达成。

　　就算是猴子和扬二郎，也只是修到七转而已，当初真正创造出来的大佬，自己的九转玄功也只修到八转。

　　与如今的苏辰相仿。

　　达到九转以证大道，这只是一种设想，没人知道是不是真的。

　　但苏辰宁愿相信这是真的。

　　因为，他发现，以气运为薪柴，以世界为根基，在众生灵性的支撑之下，九转功成，直至以力证道，并不是不可能。

　　这种事情，他自然不能说出来。

　　若是行事不慎，被各方大佬得到消息，他不敢肯定，这些人会不会拼着修为受损，也要把自己这个威胁彻底扼杀？

　　“投影分身？”雪女并不知道苏辰在想着什么，听到苏辰所描述的大罗境界，心中大为神往，“难道，那许多世界之中，还有着同样一个我，是活生生的我吗？”

　　不到那个境界，雪女很难想象。

　　如果是李元化和秦长风在跟前，应该就会容易理解一些。

　　……


第1933章 以力证道（下）

　　有时候，对于某些从未曾经历的事情，从没见过的景色，会感觉到似曾相识。

　　苏辰认为，这是灵魂的残余记忆，未曾消磨干净，更或许是其他世界的自己，经历过相差无几的事件。

　　心灵感应之下，就会有所察觉。

　　各方世界之中，作为有着灵魂有着智慧的生物，其实有着各种各样的身份。

　　如李元化和秦长风他们，进行位面穿越之时，有时候是主动附身夺舍，转换身份……有时候顺其自然，会出现在一个与自己契合度极高的人身上。

　　或许是贩夫走卒，或许是王孙公子。

　　或许是老人小孩，更有可能是一个女人，正在生着孩子。

　　反正，一分心念，化为诸天，每一个印记都可以对应为每一个生灵。

　　甚至，苏辰还能体验自己成为山林间的一头孤狼，从幼年艰辛成长，到壮年挑战狼王，坐拥后宫的感受。

　　到最后年老体衰，被后起的成年大狼咬伤，再被赶出狼群，瘸着腿在默默等死。

　　这狼不是别人，而是浮黎世界之中，苏辰的投影化身。

　　是那士子书生，那王孙贵子，甚至那青楼名妓……

　　各种光怪陆离的生活经历，一一流淌在心中，每一道白影出现，都是一段红尘。

　　大罗金仙，金性永恒，罗天诸界，唯心唯我。

　　这是诸天唯一的奥妙所在。

　　每个人并不是孤独存在于这个世界之中，是同时存在于千千万万个红尘俗世之间，朝生暮死，迷迷茫茫。

　　当生命走到尽头，记忆化为虚无，灵质散归天地，会再次重来，周而复始。

　　永远不得解脱。

　　这就是天道运行。

　　而成为大罗之后，这些属于自己的所有灵魂烙印，以及庞大的记忆光流，全部收归自我。

　　从此，天地之间就只剩下唯一真我。

　　……

　　传闻中，那观世音菩萨，在转投佛门之前，其实是元始天尊座下的十二金仙之一，名唤慈航真人。

　　问题来了，当初的慈航真人可是男的。

　　也不知什么时候，她就变成了女身，展现在世人面前的，成为了端庄娇媚的观世音菩萨。

　　苏辰本来不怎么理解对方这是什么爱好，或是有着什么特别的深意，如今他成就大罗之后，就立刻明白了。

　　这其实是一个巨坑。

　　就拿苏辰自己来说，收归己身的投影分身，也就是俗称的平行世界之中的自己……八千多个分身之中，就有两千多位女身。

　　若非自己本尊心力强大，占据绝对主导地位，肯定也会被这种种心念所污染，很可能会把自己当成女人。

　　不问可知，观音菩萨成为女人，肯定是在某一世修行之中，以女身成就大罗，女人的心念成为主神念。

　　其他的包括慈航真人的记忆也化为资粮，充入菩萨法身。

　　无数光影化入灵台，苏辰的心念越来越强……

　　明珠内部世界，轰轰隆隆，越来越是广大，长鲸吸水一般的消化着天道气运。

　　诸天世界的种种或熟悉或陌生的记忆一点一滴化为道行，苏辰对天道规则越来越是理解。

　　他的身体，在不为人知的情况下，一点点壮大着。

　　这一次，再没有元神和肉身之分……

　　洁白如玉的躯体内部，无数星星点点的光芒生成无限星空，化为诸天世界。

　　有一个巨大人形立在黑暗虚无之中……

　　这人影手持巨剑，玉冠白袍，吐气成云，眼中射出雷电，正在蓄势。

　　无穷无尽的灰蒙蒙气流，一点点汇入这具身体之中。

　　随着一呼一吸，万千星光组成光流，在身周旋转，化为星河……

　　以明珠世界，化生体内世界，燃烧气运力量，元神肉身凝为一体。

　　诸般力量全都统化纯一，再去打破虚空，再创乾坤……这才是超脱之路，唯一证道之途。

　　一道道破碎影像从明珠之中传入灵台。

　　苏辰知道，当初有着某位大能，也是走出这条道路。

　　可惜的是，那人是摸着石头过河，开辟世界之时，竟然力不从心，累死了。

　　后来，他的骨肉化做山川大地，血液化为河流江海，元神散成清灵一气，真元铸就无边罡煞。

　　好吧，那是盘古。

　　他从混沌之中创造世界，也正是此方世界的由来。

　　不知这颗明珠到底是什么来头，竟然记录了如此了不得的东西。

　　这也正是苏辰弃了元神清气修练法门，从而把九转玄功当成主修法门的原因所在。

　　他发现，如今自己的功法，一路修持下去，元神无论怎么修练，终究被这诸天世界所压制。

　　在天道面前，无从超脱。

　　最大的成就，只能卡在大罗金仙巅峰。

　　看到了前路何方，苏辰又怎么可能忍受得了，被限制不得超脱的结局。

　　只有打破这方天地，从不可能中获得可能，才是生路。

　　才可超脱诸天世界，跳出天道掌控。

　　而想要达到这种目的，什么技巧和神通都是没用的，反而是最简单的一种方法，有着希望。

　　无论什么规则，唯有力量可以打破。

　　单纯的力量，是没有止境的。

　　打破不了，只因为力量不够强大。

　　每发现一种力量，苏辰就会将之融合起来，物质四大基本力、精神力量、阴极力、阳极力、心力、创造力……全都统合一体。

　　当那千千万万道心念都揉结一起，化为至纯心力，再把明珠世界之中亿万众生灵性统合。

　　他就发现，自己的肉身越来越是强横，境界也越来越是高深。

　　在外界看来，他的表象完全没有什么改变。

　　只有雪女，因为靠得太近，隐隐的察觉到自家师尊气息越发高深莫测。

　　时而有如大日横空，时而有如永夜降临，气息瞬息千变，令人悚然心惊。

　　……

　　苏辰的实力无声无自息的增涨，没有止尽。

　　西行一路破关，气运也如长江大河一般被吸收入明珠世界之中，化为薪火资粮。

　　没人知道这种蜕化代表着什么意义，原来的故事却是一直上演。

　　取经一行，也渐渐出现分裂。

　　离着苏辰师徒两人十里之遥，远远望去，那边厢争执越来越烈。

　　等到猴子再打死一个前来寻找女儿的老太婆和老大爷之后，矛盾已经激发到不可收拾的地步。

　　唐僧的紧箍咒念得猴子生死两难，猪八戒一旁絮絮叨叨的暗里挑唆，极尽阴险能事。

　　沙僧满脸的我不懂，我看不明白，师父想怎么做就怎么做。

　　白龙马低头吃着草，伤着春悲着秋，不知今夕何夕。

　　而唐僧呢，眼睁睁的看着一家三口的佛门善信死在自己面前，而那凶恶徒弟还使出障眼法来糊弄自己，是可忍孰不可忍。

　　怒不可遏之下，他就要把猴子赶走。

　　再不想要这个狂徒追随。

　　说来也怪，孙悟空此时也不知是不是被彻底迷了心神，还是被紧箍咒虐的次数多了，竟然舍不得离开，苦苦哀告着跪地乞求。

　　他请求唐僧千万不要赶走自己，哭得那个伤心，如杜鹃啼血。

　　就算当初在方寸山三星洞之时，菩提老祖要赶他下山，都没有这般伤心啊。

　　只能说，这是真爱。

　　……


第1934章 图穷匕现（上）

　　西行后续没有任何变化，猴子因为生性残暴的罪名，被唐僧好一阵惩罚，紧箍咒念得他欲仙欲死，终于还是无法承受、失意远走……

　　于是，西游取经的行程基本上陷入停滞的状况。

　　猪八戒一旁冷笑，只是打着酱油，他在天庭做过无数年的天河统帅，对高层大佬们的算计了若指掌，并不相信缺了一个猴子，就会全盘崩溃。

　　只是等着事态的变化。

　　事实上，老猪猜得一点也没错，唐僧又被妖怪抓去了，这个妖怪呢，倒是实力强横，名叫黄袍怪，既好色又残暴。

　　但是，在苏辰的天眼之中，早就看出来了，此关大妖，他却是认得的，身为天庭二十八宿之一的奎木狼，也算是一个很有身份地位的神仙。

　　当年在花果山美猴王大闹天宫之时，算是围剿妖猴的一员得力干将，竟然摇身一变，成了西游路上的反派势力？

　　这种局势，在苏辰眼里，就如过家家的一般，完全不值得挂心。

　　本来，按照他刚刚步入西行道路时候的观念，见着了天庭人手以及灵山手下，那自然是一剑斩杀，抢了气运再说。

　　现在的想法就不一样了。

　　他发现，无论抢与不抢，实质上，唐僧所应该得到的气运份额一点也少不到哪去。

　　孙猴子已然远走，猪八戒和沙僧两人只能分到一点汤汤水水，在这种情况下，无论天庭和灵山怎么解决此关劫难，他都能分到一笔不菲的收入。

　　这样的话，那还忙个什么劲？

　　苏辰看着唐僧哭喊着被黄袍老妖捉去，就要被剥破割肉吃干抹净，内心毫无波动，并没有半点想要动手的意思。

　　“老爷，三藏法师快要被吃掉了，真不管了吗？”

　　雪女倒是有些焦虑，凡事善始而善终，她并不清楚苏辰在想着什么。

　　“不用管，唐僧有着天命护持，不会出事的。”

　　苏辰话音刚落，就见到老猪和沙僧误打误撞的竟然找到了波月洞黄袍怪的山门所在。

　　一场敷衍了事的打斗之后，那些妖怪也息了吃唐僧肉的念头，准备等到第二天再来泡制于他。

　　结果，当天晚上，黄袍老妖抢来的媳妇，原为宝象国公主的百花羞，立刻勾搭上了三藏法师，私自把他放了。

　　说是要请圣僧送信给自家父王，请高人前来救自己脱离苦海。

　　这一幕幕或真或假的大戏，看得雪女直呼过瘾。

　　她眼睛冒着星星的看着自家师尊大人，娇声道：“老爷，又被你猜对了。你说这一关单凭那两个家伙，能除掉妖怪，通关破劫吗？”

　　“不能。”

　　终究还是要靠着猴子回来，此关劫难的关键点并非妖怪拦路，而是师徒同心，信字当头。

　　“很有意思啊。”

　　嘴里说着很有意思，苏辰策马赶路，先行前往宝象国。

　　荒山野岭的，哪有大国都城繁华人间来得舒服。

　　他准备带着雪女好好体验异国风情，享受一下番邦美食。

　　至于护卫工作，那就不用提了。

　　气运一点点的汇聚，随着元神和肉身的进一步凝聚，苏辰的修为境界一点点提升，大罗金仙中期，大罗金仙后期。

　　他的气息越发缥缈难言……

　　雪女跟在身后，有时候都觉得自家师尊似乎与这个世界格格不入了。

　　她有一种错觉，那个看起来不算太过高大的身影，好像要充塞整个世界，整个脱离出去。

　　这种感觉很难形容，明明就在眼前，却感觉身边的并非实体，而是一个虚幻的影像。

　　“奇怪，老爷你是不是已经超脱了？”

　　“雪女你果然是天生的道家种子，剑心纯净无比，但凡有一点征兆你都能察觉，我看你很快能体悟纯阳剑心……假以时日，金仙有望啊。”

　　苏辰闻言也是大为赞赏。

　　金仙境界，在三界之中算是一个很重要的分水岭，一旦达成，可以称为大仙，无论走到哪里都能获得别人的尊重。

　　就如哪咤、杨二郎等人，也如太白金星，或者妖界的牛魔王等人。

　　都是三界鼎鼎有名的大人物。

　　当然，若要再进一步成就大罗，那是可遇而不可求的机缘了，雪女没想过这般长远，苏辰也没有这般期望。

　　金仙境界，在他朝天宫势力之中，如今发现的也只有雪女一人有着希望。

　　就算是万圣公主本人，或者是李元化和秦长风等人，甚至包括鲤鱼妈妈，都是没有机会的。

　　“真的吗？”听得苏辰夸奖，雪女笑颜如花，心里有如吃了蜜糖一般甘甜。

　　她对修为进境倒是没有什么急迫之情，只不过，自己在师尊心中竟然超过了万圣公主，这一点却是可喜可贺。

　　从幼小之时，在生死挣命的艰难之中，遇到了师尊经过，顺手传下一部剑典，这是最幸运的事情，也是最大的福份。

　　她每一次想起来，都无比庆幸当初勤奋苦练，不曾懈怠。

　　命运的改变其实就在一念之间。

　　若非自己的剑术修为提升很快，在西梁国翠云关打下了鼎鼎大名，也不会被邀请进入军中领军作战。

　　若非作战勇猛，杀敌冲阵十分耀眼，也不会被师尊发现自己的行踪。

　　所以，天数有常，人生无常。

　　一念一心，变化莫测啊。

　　雪女是幸福的，她仍象当初的小女孩一样，这么多年过去了，一直保持着纯净的心灵，天真而又单纯的开心，享受着世间一切美好。

　　就如她此时沿街品尝着美食一般，笑得十分满足。

　　可苏辰却没有这般轻松。

　　他发现，随着自己的修为境界一步步提升，又发现了了不得的东西。

　　有着一缕心念时时刻刻的锁定着自己。

　　这是以前没有发现的。

　　似乎是来自西面遥远地方，又象是一来自不远处一个平凡普通的和尚身上。

　　那是唐僧。

　　“为什么在唐僧的身上，我会体会到一种心悸的感觉？”

　　就如当初还未习得仙家功法，只是修练凡俗武艺之时，那种心灵的警兆，再次出现了。

　　这种感觉很久未曾体验，苏辰有时也认为，或许是自己实力境界提升之后，以往的特殊危机感应已经再也没有。

　　因为，自己遇见的对手，都是那种可以收敛气机、心神圆融的存在，不会泄漏一点心意，又怎么会被人察觉到祸福所在呢？

　　这种推测是有根据的，在此方世界三界之中，苏辰就没有听说过有过谁人可以提前算出自身的命运和发展？

　　就算是当初在方寸山三星洞，菩提祖师都只能推算出一个大概。

　　尽心谋事，成事在天，如此而已。

　　苏辰从中取巧学得真传大法，这种事情，菩提祖师都没有当场发现，事后也算计不到，这证明此方世界一切天机都是隐藏着的。

　　……


第1935章 图穷匕现（下）

　　从种种情况推溯到远古，那些摘星拿月，动不动就打得天地崩毁的大能们，也是真刀实枪的对拼着，一切算计都十分原始。

　　再上一步，最后那些个站在食物链最顶端的大能者，或者说是天道的代言人，也不曾知道自己的努力会不会有着很好的结果。

　　他们处处布局，仍然会有着破绽，算计来算计去，很多事情仍然会不尽如人意。

　　从这里，苏辰就可以看得出来，在此方世界之中，没谁能真正完全的代表天意……

　　所谓的圣人不死，超脱于世，其实并不是真正的超脱了出去，他们还在天道的限制之中。

　　或许，那些圣人融入天道之中，已经泰半取得超脱，实际上，还是割裂不了。

　　至少，有一点可以证明。

　　上古一战之中，没有成圣的某些魔神，并不怎么惧怕圣人，屠圣自然是谈不上，但还是能够伤到他们。

　　在苏辰的理解之中，诸天万界，这一个个世界，就如一部部电影，一本本小说。

　　世界众生，就是电影小说中的人物，演绎着一幕幕可歌可泣的故事。

　　而大罗金仙，就是可以在电影和小说之中无所不在，甚至能让没看过电影和小说的观众们，也知道其大名，间接影响到电影世界和小说世界中人物的走向。

　　或者编写续集，或者变成唯一主角。

　　似苏辰这种求道者，假如把自身世界当做电影，他想着的其实是有那么一天，终于脱离电影和小说的限制，见到作者或者导演，超脱本方世界，达到另一个层次。

　　在苏辰原本的推测之中，本方世界的圣人，应该已经脱出了电影，站到了观众的位置。

　　事实上，并非如此。

　　若真的这样，电影中的角色，根本就不可能伤害到作为超脱者的圣人，他们的力量无法超出天道限制。

　　所谓天道，当然就是作者本人了。

　　这方世界的天道其实已经挂了。

　　当初盘古开天辟地，身殒之后，天道就不存在，后来被人窃取权柄，掌控着诸天世界的运转。

　　圣人真灵寄托其中，各自掌握着某些权力。

　　也就是说，他们共同成为天道。是故事中的人，在自行决定着故事的发展。

　　“这个世界，没有作者。圣人也并未完全超脱。”

　　这么推断下来，苏辰就有些明白了以力证道和三尸证道、功德证道的区别。

　　所谓三尸证道、功德证道，全都是以本世界的规则为依托，成为天道的一部分。

　　天道不灭，己身不灭，世界长存，永远存在。

　　这已经达到了至高无上的境界，没人能够超脱圣人本身的阶位。

　　换句话说，圣人之下皆为蝼蚁，其原因就在这里了。

　　不是因为境界高深而压人一头，而是因为权柄的存在。

　　神通不及天数，天要你亡，那是不得不亡。

　　一念之间，诸天毁灭，世界重启，也不在话下。

　　因为权柄在那里。

　　而以力证道呢，路子就完全不一样了。

　　那是一条叛逆之路。

　　也是一条真正的超脱之路。

　　直接从电影故事之中，打破荧屏，撕开书本，走将出来。

　　或许不会成为作者，也不会成为观众，但他可以走出电影院，看到另外一个世界。

　　以巨大力量打破世界隔膜，超脱于世界之外。

　　那么，在这个世界之外，到底又是什么？

　　是混沌世界么？

　　还是说，是另外一个谁也不知道的环境。

　　更或许，是一片虚无。

　　苏辰不清楚。

　　但是，他想要试试看。

　　自从明珠之中生成一个奇怪的世界之后，他就发现，事情有些不一样了。

　　明珠世界中的众生万物，其成长的资源，除了向本世界抽取气运恢复伤损之外，最大的来源，其实是不知明的灰色气息。

　　那灰蒙蒙的气流不知来源于哪里，苏辰有时只能调动那么一丁点。但就这么一点点，就有着无与伦比的威力。

　　当初面对四位菩萨级高人的四相归元阵，能重演地水火风创世纪般的力量威能。在苏辰明珠携带着灰蒙蒙的一丝气流冲击之下，有如土鸡瓦犬一般，被轻松击溃。

　　心高气傲的观世音菩萨，被打得没了脾气，慌慌张张的逃出千里万里，再也不敢在苏辰面前出现。

　　这种战果，简直超出了苏辰对世界的认知。

　　所以，他可以推算出来。

　　明珠力量，或许在本方世界之中曾经出现过，观音菩萨认识，自认万万不敌，所以才会远远避开。

　　还有，这种灰色气息，本来不应该出现在这个世界之中，是超出所有人想象的一种力量。

　　“有可能来自于本世界之外……这么看来，明珠并非这一维度的法宝。”

　　苏辰经受过现代社会各种思想的洗礼，他用维度这个不知道真假的理论来推测，感觉也比较恰当，也或许不算适当。

　　只能说层面不一样……

　　所有的猜想都只能是猜想。

　　就如电影中的人，无论怎么猜，怎么想，也不可能想象得出电影之外的真实世界。

　　……

　　十几载风霜，逢山开路，遇水搭桥，西行一路降妖伏魔，晓行夜宿，历经了无尽艰险。

　　这一天，终于来到一处所在。

　　此处灵宫宝阙，琳馆珠庭。真堂谈道，宇宙传经。

　　花向春来美，松临雨过青。

　　紫芝仙果年年秀，丹凤仪翔万感灵。

　　四处都传来诵经念佛之声，听之如饮佳酿……

　　唐僧四人自感目不暇接，叹息不已，直呼灵山胜景，的确是天仙祖庭，万佛家乡。

　　苏辰此时已经有些控制不住自身法力，如同虚虚渺渺一道鬼影一般飘在四人身后。

　　他的实力越来越强，一种冲动时时萦绕在心，总感觉有着无穷束缚在自己身上，恨不得撕裂，挣脱……

　　心头警兆越来越是明显，他知道此行无常，早早的就将雪女送走，此时想必已经御剑回了大唐。

　　苏辰更是知道，这时候，随着自己上了灵山，朝天宫108天仙弟子以及万圣公主、雪女、李元化等人，想必一直在担心着。

　　在远处默默观望着。

　　因为，他们渐渐的感应不到苏辰的气息了。

　　就象是已经快要脱离世界……

　　苏辰感觉自己伟力深藏，随时都可能爆发出来。

　　随着气运燃烧，整个明珠与他的肉身元神凝结在一起。

　　此时他已经自成一方世界，与此方世界格格不入。

　　他强行控制着身体内部即将溢出来的强猛力量，只觉得自己一举手一抬足之间，就要把这大美灵山，踩得塌陷。

　　这是整个世界的力量凝聚一般，似乎在此方世界，又似乎在彼方世界。

　　无穷的天道气运聚集之后，他发现，自己还是低估了通天之路得到的好处。

　　上古妖族朝圣，建无上天庭，以应天数。

　　自妖族天庭覆灭，妖众散于四方，这份气运本来将要重归天道，却被人以偷天换日之法，私自截留。

　　为妖族留下一份生机，也为众生留下一丝机缘。

　　不亲身经历一番，没人能够察觉其中的巧妙。

　　如果这份气运被人吸取，定能直破重关，超脱出去。

　　但是，妖族气运一空，再无反复。世间再无妖精魔怪，只余人族和野兽。

　　这种后果，十分可怕。

　　当初圣人截留气运的本意，就是不想面对这种结局。

　　……

　　大光明之中，佛祖端坐莲台，宏大声音正在分封佛位，鉴定功果。

　　三界神仙全都停下了手中动作，看着灵山盛会，天花乱坠，佛音震空，响彻三界六道。

　　“圣僧，汝一路辛劳，取得真经，甚有功果，加升大职正果，为旃檀功德佛……”

　　如来一言道出，唐僧身上大放光芒，脱去凡胎……

　　苍青色毫光弥漫灵山，在无穷佛音之中微微一笑，回头望来。

　　唐僧眉心出现一朵苍青色莲花，有着无穷妖魅，又带着奇怪的圣洁之意，突然开口，与如来同声共鸣：“大唐李御，此行护法，斩妖除魔，颇有功德，封为……”

　　话音到这，灵山无数菩萨、罗汉如同梦游一般，齐齐出声：“阿弥陀佛！”

　　整片山岭生出万丈毫光来，苏辰身体一颤，感觉整片天空之中出现一只巨大眼睛，死死盯着自己。

　　身体轰的一声，就被锁在原地，顶门跳出一颗光闪闪明灼灼的珠子，如海洋一般的苍青气运，被牵引着，就要出现。

　　不知何时，唐僧已经到了身边，长鲸吸水一般五指屈张虚虚抓来。

　　苏辰身上光芒，被这一抓，同气相应，所有气运就要脱离。

　　如来座下金莲一动，就到了半空之中，伸手一掌压下，恍若苍天倾覆……

　　而在苏辰身后，又有一个满身宝光，头上结着无数波纹曲卷头发的雄壮僧人，轻诵佛号，手如兰花，缓缓按了过来。

　　三位一体，结成天地人，三尊佛陀面上带着相同微笑，眼中含着悲悯，同时伸手捉拿镇压，收取气运。

　　……


第1936章 诸天之上（上）

　　“三尸化身，功德成道。”

　　“竟然是佛道合流，果然才情无双，多宝能窃居西方佛祖尊位，并非偶然！”

　　无数呢喃惊叹，从遥远天边传来。

　　“不好……”

　　“快阻止他，如来一旦证道，此世再无机缘，诸天万界必将末法，神通绝迹，人仙阻隔……”

　　“动用天罗地网，不可迟疑，否则天庭权柄不在，道门衰落。诸天轮回，万灵朝生暮死……”

　　无数声响或磅礴大气，或气急败坏，或幽渺飘忽，喧喧嚷嚷的声浪炸响四海八荒。

　　一道道流光从东南北三个方位，破开空间，灵山禁制光华冲天，炸开道道光纹，眼见得就要突入进来。

　　如来不知不觉的斩却三尸体，只等功德完满，就能成就天道之下第七位圣人。

　　这一下，事起仓促，众仙都急了，那些隐藏起来的大佬们，全都从隐藏洞府之中窜了出来。

　　最惹眼的就是天庭之中，两道光影猛然冲出，恍若日月行天，气息磅礴浩大。

　　一人头戴王冠，身着皇袍，竟是玉皇大帝，身边那人凤冠霞披，眼神森冷，却是王母。

　　所有人都低估了他们的法力神通，此时心急，展露出来，那强横力量，竟令得诸天摇晃，令人心惊。

　　他们身后还有着十数道光影，一步之间，就跨越数十万数百万里距离，穿过重重叠叠的空间，就要踏入灵山。

　　可惜，所有旁观之人，全都已经来不及插手，如来对灵山经营无数载，其禁制之繁复严密，无与伦比。

　　他更是以无上神通封锁禁锢了此方时空，就算是所有仙人加起来，也绝不可能短时间之内突破得了。

　　……

　　无穷苍青色光芒，从明珠之中抽离，世界崩溃之声哗啦啦做响。

　　明珠世界之中，天空崩塌，大地裂开，长河逆流，生灵奔走号泣，明珠小丫头，眼睛里罕见的出现一丝焦急。

　　“不好，这是在抽走世界本源，快阻止他。”

　　都不用小明珠提醒，苏辰也知道这是一种什么样的情况了。

　　当初他在凡俗之中，第一次见到明珠之时，那就是一丁点的芯片纹络，看起来是芯片，有着小小的特异能力，实际上，就是明珠核心处的一小块残余。

　　随着苏辰在各方世界修练成长，吸纳世界本源气运，个人修为提高的同时，明珠也在一点点修复成长。

　　在蜀山世界之中，明珠丫头生出灵智，这件至宝，就踏入了修复的快车道。

　　直到此方西游世界，生成大陆，扩展世界，并且孕肓万灵，这也是苏辰成道的根基。

　　从此之后，世界本源灵性源源而不绝，再不需要从诸天万界之中抽取资源，也可获得成长。

　　只要时间充足，他相信，就凭借自身世界的成长，从茫茫混沌之中获取资源都可以达到不可思议的地步。

　　可是，如来佛祖不显山不露水的憋出一个大招，就有着把明珠打成原形的威力。

　　毕竟，苏辰的元神和肉身还未达成最后一步，并未取得最终融合。

　　灵肉一体，合而后分，分而又合，这样轮回往复之下，生命彻底得到升华，踏入另外一个层次。

　　苏辰的道路十分清晰，也将获得成功，但对手却显然不会再给他足够的时间。

　　任何一个在世间享受大名者，绝不是可以轻易应付的对手。

　　苏辰想要得到此方世界的精华力量天道气运，踏出最后一步，度过关卡。

　　而如来显然也是打的同一种主意。

　　在旁人不知道的情况下，他已经布局无数年，所有算计，都为了今日此时。

　　对苏辰来说，这是他有生以来，遇见过最凶险一战。

　　心灵狂乱示警，血液奔流着，眼眸缩成针尖般大小，在强大压迫力量之下，心念力量轰的炸开，向着四面八方狂卷。

　　珠光辉映之下，苏辰脑海里面闪过一丝明悟。

　　此时打力不打巧，破界不破法，唯一机缘，其实是迎难而上，以力证道。

　　一证永得，不成则死。

　　……

　　唐僧面上似笑非笑，阴柔圣洁之中，有着睥睨当世之意。

　　他伸手五指抓来，手掌遮天蔽日，象是要把苏辰一把捏死。

　　这位大唐圣僧，再没有一路上那种雍容平和之态，身上散发出浓浓的戾气。

　　这正是如来佛祖的执念化身。

　　一念入执，一念成魔。

　　苏辰立刻明白了如来的唐僧化身，用的是什么功法，这是佛门根本大法之一，轮回寂灭。

　　以无上功德，掌控轮回，万灵生死，一念可决。

　　苏辰只要一个遮拦不住，落入他的手掌之中，就会万世轮回，磨灭本性真如，灵魂渐渐化为空白。

　　这一招看起来十分简单，实则直指生命大道，让人分外难以抵挡。

　　当然，只是唐僧一尊化身出手，苏辰也是不怎么在意的。

　　他的九转玄功已经到达九转功成的边缘，自身万劫不磨。就算是这招轮回印打在身上，也只不过是让自己迷糊一小段时间，起不到太大作用。

　　法力神通的相生相克，防御攻击能力的强与弱，全都是相对的。

　　境界若是相差不大，看的就是谁的力量更强，谁更能扛。

　　苏辰自问凭借强悍的肉身元魂，能够扛得住这种阴险招数。

　　但是，此时攻击的，并非只是如来执念分身唐僧一人。

　　比功德轮回执念化身出手更狠的，正是莲台端座的如来莲花化身。

　　……

　　十二品金莲大放金光，一瞬间，如来法身涨成十万丈百万丈，以身化为世界，一掌从半空压落，笼罩整个灵山法界。

　　苏辰只感觉自己变成一粒微尘，就要化入莲台空间之中去。

　　里面有着无数沙粒般的世界，闪耀着点点星光，生生灭灭，循环往复。

　　“只要被封禁进入其中，就再也不得解脱，会被永远镇压。无论灵魂再肉身再怎么强大，无非就是板上鱼肉，任人宰割。”

　　苏辰心里升起一股明悟。知道如来神掌一招，其实就是以法天象地之法，以身化为万千世界，把敌人拉入其中，永远封禁。

　　厉害的是，他以先天顶级灵宝十二品金莲为依托，本质强大得一批。

　　这一招，的确凶恶难敌。

　　别说是孙悟空了，就算是远处遥遥望来的玉帝和王母等人，此时看着也是面色微微苍白。

　　“好大的手笔，这秃头隐藏了许多手段，俱都非同小可。”

　　玉帝手中一面宝镜闪烁华光，身上气息隐隐，如临大敌，看向原地静止不动的那位人间至尊，既是佩服，又是惋惜。

　　若是不落入如来算计之中，这人当可成为盟友，把如来的算计打灭，恢复三界稳定。

　　可是，此时恐怕已经迟了。

　　王母紧咬银牙，很不甘心的用手中金钗划出一道银河，灵山禁制哧啦裂开一道细微口子，身后无数宝光出现，打在裂缝之处。

　　随着彩光化为涟漪，破除禁制的速度还仍是慢得惊人。

　　其实，这些突然赶到的各方大能仙人，全都看明白了。如来佛祖真正的杀招，并不是执念化身的功德轮回印，也不是那金莲化身的莲台封印术，而是盂兰化身，那位头如波浪，手若兰花，缓缓按来的雄壮僧人。

　　这人面上带笑，出手的速度也不算快，在他手印的前方，却是沧海桑田，时间回溯，身周空间之内，游鱼化鸟，小草参天……

　　这是时间的力量。

　　时间、空间、轮回，三位一体，力量相互呼应唱和，苏辰身上的气运不可停止的不断抽离，与灵山之上获得的气运连成一片。

　　点点光辉组成一片繁星，隐隐约约结成广厦万间，延绵宫殿……

　　正是洪荒周天星辰大阵，大阵中间则是上古天庭。

　　……


第1937章 诸天之上（下）大结局

　　“扑……”

　　先是唐僧一印打在苏辰身上，紫金色光焰闪动着，呈现出狼形虎形，各种飞禽走兽，男男女女形状。

　　苏辰眼中闪过一些迷茫，身体轰的一声变成万丈高下，一直不停的增长，身旁星河缭绕，一道道浩大的灰色混沌气流出现。

　　他的身后也出现一个狂蛮悍野肌肉虬结的大汉身影，那人眼如厉电，手执巨斧仰天咆哮。

　　“被轮回印打中，身体失控，力量暴走，化出了盘古真身，这小子，这小子竟然是要以力证道，而且还快要成功了。”

　　四周一片惊叹，玉帝王母的手中法宝也同时停了下来，张口结舌的看着这一幕。

　　远远近近无数仙人也是震惊难言。

　　先前还以为如来小题大做，以大欺小，弄出三位一体的阵势来对付一个后生晚辈。

　　没想到，对方竟然也是一尊隐藏的绝顶高手，若是稍加闪失，说不定还会阴沟里翻船，自寻了死路。

　　这种盘古真身的传说，从上古存活到现在的大罗金仙和金仙，基本上没有一个不清楚。

　　当初十二魔神祖巫就是凭借这种法门，与妖族打得天地崩裂、世界崩溃。

　　不周山的倒塌，也是共工一人，化出祖神法相……一头就把天地脊梁撞倒，其威风煞气，令人于睡梦中想起都会满头冷汗。

　　不过，终究还是如来更胜一筹……

　　他事先想到了这一步，离着功德圆满，成为圣人只有一小步距离，只要吸收消化了那海量苍青气运，一念寄托苍天，就代表着天道。

　　超脱之后，圣人之下皆成蝼蚁，到那时，对方这种盘古真身，就算是离着以力证道只有半步，也会被一掌打灭，成为烟尘。

　　上古之战早就证明了这一点，圣人意志有着天道加持，能调动界外混沌力量，并不是世界之内芸芸众生所能抵挡。

　　圣人的威风也早就刻入众仙的骨子里面。

　　他们也不去进攻灵山禁制了，知道此时做得再多也是无用功，只是面色灰败的看着如来施展出凌厉手段，见证着如来成圣，见证着那位后起一代天骄的殒落。

　　随着轮回印打中苏辰真身，那巨大盘古真身眼神变得迷茫，苏辰的眼里也浮现出自己平生经历。

　　海城之中的沈月、小妹苏灵、小猫、黑子等人，笑傲世界之中灵珊、盈盈，还有自己那可爱的一双儿女，以及大唐、人道、阳神、倩女、蜀山等世界之中，那些可亲的可爱的，难以割舍的人……

　　一个一个走马灯一般在心头浮现。

　　昨日重现，生命或许可以重来。

　　苏辰的面色时而温柔刻骨，时而凌厉锋锐，不知何时，手中就出现了一道剑光。

　　剑光先是清清如水，转而焕发出七彩光芒，他的眼中滴落一点泪光，生平种种往事在心灵掠过，紧闭的双目陡然睁开。

　　与此同时，如来莲台分身的一掌打在他的头上，紫金色光焰冲起千丈，他巨大头颅裂开无数道裂纹，金血如瀑滴落。

　　同一时间，背心受了一掌，那是盂兰分身兰花法印，花开又花谢，生死荣枯，沧海桑田。

　　苏辰面色变得枯萎，皮肤如岩石般出现皱纹，一股枯朽衰老气息出现，生命如同风中之烛，苍青色气运如海如河般，一刹那间就被完全抽离。

　　如来佛祖放声大笑，声音震荡天地。

　　气运全部出现，上古洪荒周天星辰大阵成形，他的莲台分身张开大嘴，长吸一口气，有着鲸吞四海之态，就要把这气运一口吞下。

　　“你打得我好痛……”

　　突然间，那一直处于下风静立挨打的白袍玉冠，身高几达十万丈的身影动了，张嘴就是一声咆哮。

　　天地风云变色，狂雷连震，紫电如雨，无穷灰气从不知名的所在出现在灵山之中。

　　苏辰身体微微一震，身周爆起无数道光圈……

　　千千万万道环形波纹横扫出去，就有十万丈长短的剑光被斜斜举起。

　　他身后那盘结蛮横的巨汉也在同一时间举起了斧头。

　　“开天辟地！怎么可能？”

　　灵山之上如来眼中闪过一丝焦虑，四周仙人、菩萨罗汉齐齐惊呼。

　　远处长安城中，朝天宫三千弟子同时欢呼。

　　雪女、万圣公主等人流下了泪水。

　　“剑号无双！”苏辰低声呢喃，却响彻天地。

　　在生死危机的压迫之下，苏辰元神肉身彻底融合，身外大世界，体内小世界也跟着融为一体，无分内外，唯心唯我。

　　明珠大放光芒，化为一柄参天巨剑，镇压诸天，威凌万界。

　　“一剑斩红尘……”

　　“一剑决浮云！”

　　“一剑……开天地！”

　　苏辰长吟一声，在剑光辉煌之间，心与神合，意与气合，剑与身合。

　　整个世界凝聚在剑光之中，万灵欢唱着，那是生灵的执着，对超脱的渴望，对过往的眷恋。

　　剑光似乎挥了出去，似乎并未动弹……

　　整个灵山突然静了下来，如同黑白影像一般，在剑光之中散开成无数细微的虚幻光点。

　　如来的莲台化身、盂兰化身、唐僧功德化身，同一时间就出现千千万万道裂痕，崩溃炸开，发出悲凉绝望的狂吼一声。

　　他倒在成功的最后一刻。

　　同一时间，灵山化为粉尘。

　　所有苍青色、亮金色气运，如大海倒流一般，直灌入苏辰身体之中，那具法身越来越大，越来越强，直至顶天立地。

　　“……开天地！”

　　“地”字余音未落，天空大地就破开一道巨大口子。

　　“轰……”

　　爆响声中，世界被斩出一道血痕，无数灰色混沌之气出现，诸天万界，十方九地，全都哀鸣震颤。

　　“……”

　　众仙哑然。

　　如来寂灭了，灵山崩毁为尘，连世界都被斩开了，天道流血。

　　“以力证道，这是以力证道，当初连道祖在内，总共七位圣人都不敢触摸的力量出现了。”

　　斩开世界，以证混沌。

　　苏辰身体越来越大，身上每一丝肌肉的弹抖都能引起世界小范围的震荡，就有着小型世界毁灭重生。

　　这是盘古的世界，显然已经不足以承受如今苏辰超脱法体，世界容纳不下。

　　他有些留恋的望了此方世界一眼，心念瞬间掠过诸天，正要一步踏出界膜，直入混沌，突然停了一下。

　　“今日超脱，总不能独自一人，那些我爱的人，爱我的人，不要抵抗，随我一起走吧。”

　　当然，这也只是他的一丝念想，并不容人拒绝。

　　海城所在的地球世界，所有人都抬头望天……天空出现一只大手，化为金光，身体只是微微一震，就发现天空之中出现三轮红日，两轮白月，天空星象都变了。

　　沈月站在镇海侯府九层阳台之上，身边站着苏灵等人，肩膀上面有着一只小猫。

　　“好家伙，竟然把我们的世界也抓走了，换了一个地方，小猫，快说话，让你苏辰哥哥把你爹妈的世界也抓走，不然就见不着了。”

　　在苏辰心念如电光般的交流之下，沈月她们早就明白那个男人在做什么。

　　……

　　紧接着，就是笑傲世界，大唐世界，阳神世界、蜀山、倩女、人道，甚至连萧安宁所在的安雅世界，也被他一手抓走，如同在盒子里抓出一粒粒玻璃光珠。

　　抓完这些自己曾经留驻过奋斗过的世界，苏辰拢手一抄，就把地仙世界之中的人间九州也拢入袖中，送入到自己开辟出来的无边莽荒世界之中。

　　这里灵性厚重，有着超脱机缘，对所有人都有好处。

　　而随着苏辰肉身与世界化为一体，他就是创世神，所有一切都随心而变。这些在意的人终究会有着很好的结局，或者永远长生久视，不再经历红尘苦海。

　　随着最后一丝眷恋尽在掌控，苏辰右手提着长剑，左手捧着光珠，珠内三千世界闪耀生成，那是自己的世界。

　　“这是我的地盘，由我做主。”

　　苏辰哈哈大笑，在无穷气运的支持之下，他身上力量达到顶点，再次升华蜕化。

　　身子一挣，就跳出时空长河，穿过世界隔膜，直达混沌之地。

　　……

　　入眼处就是一片灰蒙蒙的场景，在金光界膜包裹的世界之外，有着十余人，正挥舞着各色华光的法宝，打向混沌深处，那里传来巨大嘶吼声。

　　苏辰转眼一瞧，就见到一处紫色宏伟宫殿，一个长须道士，满眼沧桑疲惫。

　　他手持一片玉碟，散出万千毫光，正在攻击。

　　他身旁有着三位形貌各异的道士。

　　有人祭出玄黄色的宝塔；有人身周四道剑光如龙般席卷，杀气弥漫；有人拿着巨幡扫过，地水火风涌动。

　　更有一个女人拿着红色绣球打出，就如流星天降。

　　更有两个面色凄苦的僧人，挥手就出现七彩宝光。

　　更有三个身着黄袍头戴皇冠的大汉，手持宝剑，奋勇冲杀。

　　身后世界有无穷的生机补入他们身上，受伤、恢复，周而复始。

　　他们的对手不是别的，而是一头形如鳄龟，身形庞大好比星河一般的巨兽。

　　那巨兽只是一个摆尾，身周就有星光闪灭，无数细小世界生灭。

　　原来，这些圣人们，抽取世界本源气运，在对付混沌巨兽，这叫什么，叫保卫家园吧。

　　难怪，诸天万界灵气一直散失，再没有超脱的机会了，如果一个阻拦不住，很可能就会被这混沌巨兽攻入其中，世界毁灭，万灵俱灭。

　　“以力证道，有救了。请道友助一臂之力。”

　　紫色宫殿里的老道挥手散出一片紫霄神雷，突然语意欢欣，朗声说道。

　　“大善。”众人皆喜。

　　苏辰突然就明白了许多东西，他微微一笑，“没想到在世界之外，混沌之中还有危险，更有无穷世界。”

　　那无垠广阔的混沌之中，苏辰心灵感应到，还有着诸多似是而非的文明，与盘古世界相差无几，茫茫虚空之中，更有着各种危险和巨兽。

　　可惜的是，这些圣人只是半步脱离本方诸天世界，被天道所束缚，天道灭，他们同时而灭，不想保家卫国都不行。

　　而苏辰却是以力证道，打破世界跳出樊笼。

　　他与旁人不一样，可以抽身而走。

　　也难怪这些人声音中有着期望，也有着忐忑。

　　“毕竟是生我养我的家乡，此战我也必须出上一份力量。”苏辰笑道。

　　他手中剑光一展，如同长虹惊天，整个混沌世界亿亿里范围同时亮了一下，那混沌巨兽一声惨嚎，分成两片，化为飞灰。

　　“这就完了。”

　　众圣目瞪口呆。

　　“竟然这般弱小。”苏辰也是目瞪口呆。

　　他还想大战一场呢，好好试试自己以力证道之后的实力。

　　苏辰手中握着明珠，满脸呆滞，在众圣奇异目光之下，低头看了看明珠中的亿万生灵，终于发现自己与其他圣人完全不同，生命层次根本就不一样。

　　身后世界传来感激情绪和玄黄色鸿蒙气运，如欢呼的孩子一般扑到身上。

　　苏辰感觉到自己的心灵又变得圆满了一些，似乎补足了某些亏欠。

　　他突然福至心灵，遥望头顶某一小点，奋力一挣。

　　眼前光影变幻。

　　……

　　没有了混沌，没有圣人，没有巨兽……

　　这里是一间两室一厅的小居室，客厅里一个粉雕玉琢的小女孩自得其乐的玩着积木，年纪大约五六岁模样。

　　荧光闪动处，一个长发披肩的柔弱女人侧头趴在电脑键盘之上，嘴角还流出可疑水迹，似乎是昏过去了，又似乎是睡着了。

　　看向那纤纤十指处，正按在空格上面，屏幕上面一行行文字，早就停了下来，最后一行字却是：“苏辰救了世界，在诸位圣人的感激之下，挥别盘古世界，向着遥远的混沌深处而去，那里有着灿烂的烟火，无穷的文明……”

　　苏辰四肢轻颤，呼吸急促，面色变得十分精彩。

　　他伸手拿起鼠标，拔开女人的玉手，点开返回键，就看到目录：“《都市之国术无双》，第1937章，诸天之上。”

　　“我竟然是别人小说中的人物，从故事中踏了出来。”苏辰心里震惊。

　　突然，他感觉到自己衣角微动，低头一看，就见客厅中的小女娃已经跑到自己身旁，仰起头，睁着乌溜溜的大眼睛，脆声问道：“叔叔，你是谁？”

　　……

　　（全剧终）
